
垂钓诸天

作者：道在不可鸣


内容简介

　　厌烦了都市的勾心斗角，北风回到乡下的老宅。

　　养几只鸡，几只鸭，想过着采菊东篱下悠然见南山的生活。

　　万万没想到命运给北风开了一个天大的玩笑，自家的古井居然能垂钓到来自各个世界的物品。

　　钓起来一只大公鸡都能打的北风满院子跑。

　　北风无语问苍天，要是那天钓起来头龙可怎么办啊？！



第一卷


第一章 北风瑟瑟

　　榕城全国公认的最会生活的城市之一。

　　来这里你能见到最多的除了麻将馆，还是麻将馆！

　　不管老幼，都能说的出来个一二三来。

　　但这只是片面而已。

　　更多人还是为了那点微薄的工资而早出晚归。

　　“你等下就去财务结算工资吧。”

　　一中年男子的声音淡淡响起。

　　“经理，明明是他们的错，为什么要开除我？”

　　北风据理力争。

　　“就凭他们每个月能为公司创造几十万的利润！好了，不用多说了，走吧。”

　　经理不耐烦地说道。

　　这么大的人了，怎么还是这么天真，一方是能为公司创造巨大的利润，一方还是在实习期，没有转正，傻子都知道该怎么选。

　　北风默然，双手攥在一起，没有说什么，转身回到自己位置收拾东西。

　　“啧啧，得罪了赵哥就是这下场。”

　　一人看着北风的狼狈样子，幸灾乐祸地说道。

　　“那可不，总有一些人觉得自己很厉害，实际上呢？两个半月都没有开过一单。”

　　另一个女人也意有所指。

　　北风没有再去争论什么，默默整理好自己的物品，去财务把工资结了。

　　可能是经理已经给财务打过招呼了，领工资过程很顺利。

　　实习期间一个月的工资是两千五，这点工资在榕城这样的高消费城市里真的不算什么。

　　只是租一间房子，就要一千二，剩下的水电，平时花销，根本就没有剩余了。

　　北风拿着工资，走出了店面，一时间不知道去哪里。

　　自己今年也有二十六岁了，但却一事无成。

　　没有存款，没有车子，也没有房子，女朋友什么的，你是在和我说笑吗？

　　从小北风没有见过父母，因为自己是被遗弃的孤儿，幸好被一老人捡到收养。

　　不然自己早就不知道死在那里了，初中毕业后，北风就出来工作了。

　　不是不想读书，相反北风的成绩非常好，但老人终究太年迈了，没有熬过那个冬天。

　　北风也只能弃学，跟着村子里的大人出去找活做。

　　虽然工地上很累，很脏，但北风还是坚持下来了，因为有一份不错的工资。

　　按理说这么多年了，北风多多少少也会有点存款。

　　但二十三岁那年，北风在工地上工作时从三楼高的地方摔了下来，受了重伤。

　　包工头一看事情不对，立马就跑路了，工地的负责人倒是没跑。

　　因为不关别人的事情啊，这事要找包工头去啊。

　　最终在北风一个村里的叔叔伯伯的据理力争的情况下，工地负责人拿了十万出来。

　　这一次意外事故花光了北风所有的积蓄，而且还留下了后遗症。

　　不能做重活，一做重活就会觉得心肌撕裂般的疼痛。

　　而且医生郑重的告诉北风，四十岁以后瘫痪的可能高达百分之八十！

　　直到现在北风的身体中都打着钢钉。

　　本来同村的一叔伯给北风介绍了一个对象，双方已经到了谈婚论嫁的地步了。

　　但对方听到北风出事之后，立马悔婚不干了。

　　这也是人之常情，谁想下半生照顾一个不能干活的人？

　　足足修养了大半年北风才修养过来。

　　“要不回家？”

　　北风脑海中出现一个念头，一经出现就如同雨后的春笋，停不下来了。

　　“反正现在自己是一个人，一人吃饱全家不饿。”

　　北风出神的想着。

　　越想越觉得可行，自己养点鸡鸭，种点稻谷，完全可以自给自足。

　　北风不再迷茫，抱着自己的箱子消失在人流中。

　　三个小时后，北风在长途汽车站下了车。

　　本来准备坐高铁的，但自己带着大包小包的不方便，所以才坐的大巴车。

　　这里是北风的家乡，青城！

　　一个被大山环绕的城市，山清水秀，阴天时分不清远处是山还是云。

　　“去清岭山多少钱？”

　　北风在车站外面找到一辆出租车问道。

　　“去清岭山啊，有点远啊，给一百块吧。”

　　北风一语不发，转身就走。

　　还真把自己当肥羊宰了，还一百块，最多四十！

　　“哎？兄弟别走啊，这样你说个价！”

　　出租车司机急了，好不容易遇见一个客人，可不能就这样溜了。

　　“四十！”

　　北风回头，淡淡地说道。

　　“太低了，兄弟你好歹再加点啊，这样吧一口价七十！”

　　出租车司机做出一副肉疼的样子说道。

　　“我只出四十，行就行，不行我找别家。”

　　北风不想说太多，直接一锤定音。

　　“哎，行吧。”

　　出租车司机也只能捏着鼻子认了。

　　然后帮着北风把行李箱放进了后备箱，而后绝尘离去。

　　“兄弟是去旅游？”

　　出租车司机很善谈，开了一段路后问到。

　　“不是，我家住哪里。”

　　北风也收回了投向窗外的目光，回答着。

　　“怪不得这小子这么精，感情是本地人啊。”

　　出租车司机暗骂，本来以为这小子是过来去清岭山旅游的，没想到别人就住在哪里。

　　当下有些尴尬，一时车内陷入了沉默。

　　过了一会儿后，出租车司机才又找北风聊了起来。

　　清岭山风景优美如画，各种奇石，孤峰林立，得到大力开发，现在已经是三A级景区。

　　每年来这里旅游的人不在少数，得益于清岭山的开发，道路也修缮的宽大，清岭山山下的村子也富有起来。

　　各种农家乐小旅馆层出不穷，前两年还有人出一百五十万想买下北风爷爷留下来的老宅子，北风没卖。

　　就算那时很艰难，北风也没有过卖掉老宅子的想法，因为这是老人留下给自己唯一的念想了。

　　饶是道路平整，也用了四十多分钟出租车才到了清岭山山脚处。

　　一排古色古香的房子在落日的余辉下镀上了一层金光。

　　北风付了车费，拖着两个行李箱走进青石板铺成的道路上。

　　街道两边都是一些特色小吃，街道上三三两两成群结伴的外来人在挑选着纪念品。

　　北风打量着这两年村子里的变化，相比起两年前，村子中繁华了许多，也多出了许多栋小洋房。

　　北风也买了一些日常用品，一些熟菜，和做饭能用到的调料。

　　慢慢的街道两旁的建筑越来越少，也越来越偏僻，北风从宽大的青石板路踏上一条长满杂草的小路。

　　沿着小路走了十来分钟，小路的尽头出现一座清朝四合院样式的宅子，这里就是北风真正意义上的家。


第二章 金丝血鳝！

　　略显破旧的宅子在风中如萧瑟的老人，苟延残喘着，一些地方的瓦片已经掉落。

　　很让人怀疑，这处宅子会不会在下一个瞬间就倒塌了。

　　但北风却知道，这处宅子在自己很小的时候就这样了，区别只在于那时候有人住，瓦片完好而已。

　　“咯吱！”

　　北风拿出钥匙，打开了有些生锈的门锁，推开掉漆严重的朱红色大门。

　　大门的漆色已经掉的差不多了，大门也因为年久失修，在推开的瞬间传来腐朽的声响。

　　进入宅子后，一处花圃出现在眼前，却因为无人照料，长满了杂草，反倒是几棵野茶树长势良好，花圃中间一颗巨大的榕树耸立。

　　树干足有三人合抱粗，几百年过去却依旧枝叶繁茂，在院子里投射下大片阴影。

　　榕树下一张石桌，几根石凳，在炙热的夏天饭后泡上一壶好茶，就可以过一下午。

　　北风仔细的打量着院子中的一切，不管是什么，哪怕只是一棵野草，在北风看来也是有股亲切感。

　　推开尘封已久的房门，一股充满烟尘和霉味的气息扑面而来。

　　房间中的家居都用白色薄膜覆盖，但上方还是铺满了灰尘。

　　北风放下手中的行李箱，开始忙活起来。

　　来到储物间，里面堆满了杂物，有石磨，锄头，还有以前套在牛身上犁田用的架子。

　　北风提着一个黑色的小水桶走了出来，小桶不大，装满水也不过二三十斤的重量。

　　水桶上绑着一根绳子，链接在一根竹竿上。

　　来到院子中的花圃旁边，这里放着两块薄薄的青石板。

　　北风把水桶放下，略微一用力就推开了青石板，几条类似蜈蚣一样的节肢动物受惊四处逃窜。

　　北风一点都不怕，虽然这些虫子看起来吓人，很容易想到蜈蚣的毒性，但实际上它是无毒的。

　　一口六边形的古井露出了真面目，宽一米五左右，井内用一根根石条支撑。

　　井水清澈透亮，再往下就是黑黝黝的，不知道这口井有多深，此时井内的水面距离井口只有两米左右。

　　这口井的水很冰凉，很好喝，最起码这些年北风走过这么多地方，没有哪里的水比这里好喝。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　北风一愣神，井下水面处，一个婴儿拳头大小的金黄色头颅缓缓缩回石条的缝隙处。

　　北风有些惊讶，这口井内居然还有活物？

　　北风来了兴趣，没有扔水桶下去打水，静静的看着水面。

　　但井里半天都没有动静，那生物也没有再露出踪迹。

　　北风转念一想，捉住了一只类似于蜈蚣的节肢虫子扔进了井里。

　　被扔下去后，在水面使劲的挣扎。

　　它只是喜欢阴暗潮湿的环境，不代表它淹不死。

　　挣扎了半天，还是没有作用，慢慢的开始下沉。

　　一颗婴儿拳头大小的金黄色头颅从石条缝隙里伸了出来，随后速度快若闪电，探出身子，一口吞下了正在下沉的节肢虫子。

　　最后又缓缓缩回石条缝隙里，只留下水面晃动不休。

　　“金丝血鳝！”

　　虽然只是一瞬间的事情，但北风还是看到了那生物的真面目，惊呼出声。

　　自家宅子可是位于山脚下啊，又没有田地，这条金丝血鳝是怎么跑到井里的？

　　金丝血鳝和黄鳝是一类，但却是黄鳝中的异种，浑身金黄，背上有着一条条血色的纹路而得名。

　　金丝血鳝的血肉对人体有很大的用处，特别是对于男人来说更是大补。

　　在明清时期，这金丝血鳝可是皇家贡品，寻常人私自捕捉食用可是要被砍头的。

　　华国成立以后，金丝血鳝更是闻名于世，价格高达五六百元一斤！

　　那个时候清岭村人可是发了大财，没钱了随便下田就能捉到几斤。

　　可惜好景不长，在这样毫无节制的追捕之下，金丝血鳝被捕捉一空。

　　上一次出现金丝血鳝还是十几年前的事情了，当时那条金丝血鳝不过三两，却卖出了八千块的高价！

　　而现在十几年过去了，现在这条金丝血鳝最少有一斤重！

　　少说也能买上两三万！北风意动了，几万块钱对现在的自己来说可是一笔巨款了。

　　当下也不去管打扫屋子了，直接快步离去，在储物间里翻找起来。

　　“找到了，没想到这么多年过去了，依旧能用。”

　　北风找出一根三米左右的竹竿，竹竿的头子上绑着一根鲜红色的鱼线。

　　走出屋子，北风从花圃中翻找到两条蚯蚓，穿在鱼钩上，兴冲冲的跑到古井旁边。

　　直接把挂着蚯蚓的鱼钩扔在金丝血鳝的洞穴旁边，肥硕的蚯蚓不停的扭动着身躯。

　　金丝血鳝自然也感应到了，缓缓探出一个头，观察了几秒钟，而后一口把蚯蚓吞下了肚子。

　　“上钩了！”

　　北风感觉到一股大力传来，随后毫不犹豫的提着鱼竿，可不能让金丝血鳝钻进洞里了，不然可钓不上来了。

　　金丝血鳝使劲挣扎着，想要往洞里钻，但论力气还是北风更胜一筹！

　　金丝血鳝挣扎了一会后，还是被北风提了起来。

　　“千万不要脱钩啊！”

　　北风默默祈祷着，身在半空时很容易被其挣脱，一旦被挣脱了，还能不能再把它钓上来那就只能看天意了。

　　好在北风担心的情况并没有出现，金丝血鳝被拉出了井口。

　　北风发现自己还是低估了金丝血鳝的重量，这条金丝血鳝长一米二左右，一条粗大的血色纹路贯穿全身！

　　北风抓住在地上挣扎的金丝血鳝，准备把鱼钩取出来。

　　不然死的金丝血鳝可就不值钱了，鱼钩不深，只在金丝血鳝的腮边贯穿出来。

　　北风一手抓住金丝血鳝的头部，一手取钩。

　　取钩倒是废了半天劲，因为有倒钩，而且金丝血鳝不配合。

　　“啊！”

　　北风痛呼一声。

　　却是在鱼钩被取出的时候，金丝血鳝突然扭动身子挣扎，鱼钩刺进了北风的手指中。

　　“还好没有把倒钩刺进去，不然就麻烦了。”

　　北风拔掉鱼钩，有些侥幸的想到。

　　手指尖上也冒出了一滴殷红的鲜血，白风手一甩，血珠就顺势飞了出去，滴落在古井的井口上。


第三章 诸天垂钓系统开启！

　　北风抓住扭动不止的金丝血鳝放进水桶中，往屋内走去。

　　“叮！诸天垂钓系统开启！”

　　“什么声音？！”

　　北风顿了一下，四处张望。

　　但却没有看到半个人影，此时天色已经暗了下来，不远处的树林在微风下摇拽着，看起来犹如妖魔乱舞。

　　“错觉吗？”

　　北风一愣神，这荒山野领的除了自己就没有别人了吧，当下进了屋子。

　　“诸天垂钓系统绑定中！”

　　机械的不带一丝感情的声音又响了起来。

　　“又出现了！”

　　北风炸毛了，背后汗毛直立，这种情况下能把人吓死。

　　“究竟是什么声音？”

　　等了一会儿又没有了声响，北风呐呐自语，集中精神，北风有预感，这声音还会出现。

　　昏暗的房间内，只有北风粗重的呼吸声。

　　“诸天垂钓系统绑定成功！”

　　人族北风（一级垂钓者）

　　力量4。

　　速度5。

　　精神12。

　　注：正常人属性平均属性10。

　　距离升到下一级还差一万经验。

　　当前装备：一级紫竹鱼竿，由破旧鱼竿强化而来。

　　诸天垂钓入口以绑定古井，当前宿主等级为一级，每天可垂钓一次！

　　有一般几率钓到来自诸天万界的物品。

　　机械般的声音不出北风意料，再次响起，这次北风听到了，这声音是从自己脑海中传来的！

　　还没等北风惊讶，一块绿色的页面出现在北风面前。

　　“这是怎么回事？诸天垂钓系统？”

　　北风口中无意识地说道，心里充满了震撼，听这系统的介绍，似乎自己可以钓到其他世界的东西？！

　　“这怎么可能？！”

　　北风只觉得自己这么多年来的唯物主义崩塌了。

　　“既然这系统都出现了，还有什么是不可能的？试一试！”

　　北风震惊过后，心里一个想法却是按耐不住！

　　既然这系统说可以垂钓诸天万界的物品，那说不定自己的病也有彻底根治的可能！

　　北风顾不得水桶中的金丝血鳝，直接拿起门外的鱼竿就往古井边跑去。

　　“嗯？这鱼竿？”

　　北方握住鱼竿的瞬间就感觉不对，似乎重了很多？

　　低头一看，原本翻黄的斑竹鱼竿已经大变模样！

　　首先是材质，原来的鱼竿材质很普通，就是房前屋后很普通的斑竹所制作，现在却是通体紫色，表面充满光泽，如玉石一般，触手温润。

　　其次则是多了一个线轴，上面一圈白色的丝线，丝线很细，如同蛛丝，让北风有些担忧，这么细的线钓一条几两的鱼都会断掉吧？

　　而同样发生变化的还有鱼钩，现在的鱼钩通体漆黑，散发着幽光，看上去材质十分不错，也没有倒刺之类的。

　　“对了，系统上有介绍，这是什么紫竹鱼竿，别的不说，光是这卖相就十分不错！”

　　北风心里已经信了九分了，能把原来普通的鱼竿变成现在这样，这可不是科学能解释的通的，剩下一分不信则是还没有实验，以及多年来养成的思考惯性罢了。

　　来到古井边上，北风一时有些拿捏不准，不知道该怎么做，需不需要喊口号啊？比如什么天王盖地虎，宝塔镇河妖之类的。

　　还有鱼钩上要不要挂饵料？不挂饵料能钓到东西吗？

　　想了一下，北风还是在鱼钩上挂了一只倒霉的蟋蟀，然后放线，把鱼钩扔进了井内。

　　原本古井无波的水面开始旋转起来，随后出现一处黑黝黝的空洞，鱼钩瞬间进入其中消失不见。

　　蓝蓝的天空之下，大片的古木林立，一声声苍凉的吼叫声此起彼伏。

　　这里的树木十分高大，随便一颗都需要几人合抱，大一些的更是需要几十人才能合抱过来。

　　无数凶猛的野兽横行，上演一场场血腥的丛林法则！

　　一头十丈高的猿猴仰天咆哮，捶打着自己的胸膛，对面一条三十几丈长的巨蟒抬起长有一根独角的头颅，也是不甘示弱的吼叫着！

　　两头庞然大物扭打在了一起，所过之处一片狼藉，无数大树拦腰折断，或是被猿猴拔起来当作武器！

　　要是北风能够看到，估计要被吓死，什么样的猿猴能长到这么大啊！

　　还有那三十几丈长的独角巨蟒，比起地球上曾经出现过的泰坦巨蟒还要庞大！

　　天空之上，一根细若蛛丝的鱼线垂直坠落了下来，掉在森林之中。

　　那只倒霉的蟋蟀还没有死去，一蹬一蹬的挣扎着。

　　北风坐在井口默默的等待，像是睡着了一般，又如老僧入定。

　　喜欢钓鱼的人都知道，钓鱼最重要的不是技巧，而是耐心！

　　一般来说年轻人很少有耐得住这枯燥无味的等待的，恨不得扔下鱼钩，鱼儿马上就上钩。

　　但北风年纪不大，但经历过的事情不少，心态上很沉稳，如同老人的心态一般。

　　“唰，唰！”

　　异世界的森林中，蟋蟀还在蹦达着，远处一人高的草丛中有了动静。

　　一只神俊的大公鸡贼头贼脑的从草丛中探出一个头来，小小的眼珠不停的转动着。

　　两分钟后，大公鸡确认周围没有危险，完全从草丛中钻了出来。

　　这只大公鸡足足有一米二三高，身上的羽毛颜色鲜丽无比，鸡冠宽大，血红！

　　嘴似鹰一般，有些弯曲尖锐的喙，鸡脚宽大，厚实有力！一层厚厚的角质包裹着脚干，脚趾。

　　大公鸡朝着地上的蟋蟀奔跑过来，一口啄下！

　　“嗯？上钩了！”

　　而坐在井边的北风感觉一股力道从鱼线上传递过来。

　　北风一愣神，急忙一提鱼竿，却感觉轻若无物。

　　“难不成跑了？”

　　北风感觉到手中没有传来任何重量，也没有感觉到丝毫挣扎，但还是决定把鱼线收回来看看。

　　“咯咯！”

　　而刚吞下蟋蟀的大公鸡惊叫着，翅膀使劲扑腾，一股狂风吹起无数落叶。

　　但不管大公鸡如何挣扎，还是被拉着瞬间消失在原地。

　　下一刻大公鸡就出现在了井内，此时北风才感觉到手中的鱼竿传来一股沉重感。

　　“我靠！好大一只鸡！”

　　北风低头一看，一只怕是不下四五十斤重的大公鸡，此时大公鸡的小眼珠中怒火滔天，直直的盯着自己。

　　北风使劲的转动着线轴，紫竹鱼竿顶端弯曲出来一个很大的弧度，看似细若蛛丝的白线也没有断裂。

　　大公鸡像是被施了定身术一般，没有丝毫挣扎，就这么被北风从井内提了上来。


第四章 第一次垂钓！

　　月色下，北风看着被自己钓上来的大公鸡，一鸡一人就这么大眼瞪小眼，都是一脸懵逼。

　　北风是完全没想到居然能从井里钓上来一只大公鸡。

　　大公鸡则是没想到自己一转眼就被钓上来了。

　　“这么大一只公鸡，得吃多久啊？看起来就是很好吃的样子。”

　　北风不怀好意的打量着大公鸡。

　　“嗯，先把钩取了。”

　　北风伸手扳开大公鸡的喙，费了一番功夫，才能鱼钩取下来。

　　“咯咯！”

　　大公鸡诧异的发现自己能动了，立马翻身起来，咯咯叫着。

　　“嗯？钩一取就这么活跃？”

　　北风突然感觉有些不妙，转头看去，五彩斑斓的大公鸡正张开翅膀，扑闪着冲自己冲来。

　　“咯咯！”

　　大公鸡煽动着翅膀加速，地面的灰尘扬起一大片。

　　“不好！”

　　看着四五十斤，有自己半个多身高的大公鸡朝着自己扑来，北风吓得拔腿就跑！

　　开玩笑，平常家里养的大公鸡追着人啄已经很可怕了，何况是这头大公鸡，那喙简直如鹰嘴，北风毫不怀疑，被啄上一口自己就能少块肉！

　　“操！好大的力道！”

　　北风一时不察，被大公鸡一爪子拍在背后，打得北风一个踉跄。

　　北风背后火辣辣的疼痛传来，像是被人用木板打了一板子一样，不用看北风也知道背后肯定被抓出血了。

　　“咯咯！”

　　大公鸡高声叫着，听在北风耳中像是在得意。

　　“小样，我还不信我就被一只鸡给欺负了！”

　　北风来了脾气，转身就往厨房跑。

　　大公鸡则是在后面紧追不放，宅子中一头一米多高的大公鸡追着一个成年男子跑，有种莫名的喜感。

　　“在哪呢？”

　　北风跑到厨房到处看着，嘴里呐呐自语。

　　“咯咯！”

　　此时大公鸡已经来到了厨房的门口，可能是觉得这可恶的人类已经没有地方跑了，当下也不急，慢悠悠的迈动步子，朝着北风走来。

　　可谓鸡逢喜事精神爽啊，大公鸡昂首挺胸，神情高傲，像是在巡视自己的领地。

　　“找到了！”

　　北风手摸到了一把菜刀，默不作声，静静的看着大公鸡向自己走来。

　　“咯咯！”

　　大公鸡走到北风面前，随后脚下一用力，双翅也扑闪了起来，整只鸡腾空而起，尖锐的喙朝着北风头上啄来！

　　“去死！”

　　北风不闪不避，提着三四十厘米长的菜刀就朝着大公鸡砍去！

　　这把菜刀和超市里卖的不同，这把菜刀是自己提供材料，然后请村子里打铁的人打造的。

　　刀背更加厚实，提在手中也颇有份量。

　　虽然几年没有用过了，但依旧锋利，只是刀身上多出许多铁锈，卖相不好罢了。

　　“扑通！”

　　刀锋划过大公鸡的脖子，一股滚烫的鲜血溅在北风脸上。

　　大公鸡掉落在地上，使劲的扑腾着，但终究是徒劳的，脖子都被切开了一半，怎么可能还活的了？

　　地面上鸡毛纷飞，鸡血到处都是，大公鸡终于倒在地上，不再挣扎，唯有鸡腿不是的抽搐两下。

　　“小样！再怎么厉害还不是要成我的盘中餐？”

　　北风这才上前，一脸不屑的看着大公鸡，浑然忘了之前是谁被大公鸡追的满院子到处跑的。

　　“看来下次钓到其它东西要谨慎了，一只大公鸡就能让我这么狼狈，要是再凶猛一些我就招架不住了。”

　　北风摸着自己后背的几道血痕，默默的想着。

　　随后走出厨房，到井里打了一桶水，开始洗锅，烧水。

　　乘着烧水的这个时间，北风开始打扫自己房间的卫生，用毛巾沾水，擦拭起房间内的家具。

　　等把卫生打理的差不多了，大锅里的水也烧开了。

　　北风直接把大公鸡扔进锅里，锅是以前农村的大锅，比洗澡盆还大的那种，就是这样也才堪堪放下大公鸡。

　　烫了几分钟，北风开始拔毛了，被烫过的大公鸡身上的羽毛轻轻一用力就拔下来一大片。

　　半个小时后，大公鸡身上的羽毛被拔光了，北风留下了十几根一米左右长的尾羽，准备有空了给自己做一把羽毛扇子。

　　然后拿起菜刀就给大公鸡开膛破肚，内脏北风直接扔了，因为从小北风就不吃鸡鸭的内脏，主要是太难打理了，洗不干净又有味道。

　　然后用刀把大公鸡切成一大块一大块的，用厨房堆积的干稻草来烧鸡块上的绒毛。

　　本来是整只鸡一起倒吊着烧的，但这只鸡太大了，北风也只能出此下策了。

　　很快鸡肉就打理好了，北风开始生火做菜。

　　穷人家的孩子早当家，做饭什么的对北风来说不在话下，拿出买好的做菜调料，很快一道香喷喷的红萝卜烧鸡就出锅了。

　　再配上热气腾腾的米饭，对劳累了一天的北风来说简直就是恩赐。

　　“唔？太好吃！”

　　北风有些期待的夹起一块鸡肉放进嘴中，顿时一股无法言喻的味道在口中爆发！

　　本以为这么大的鸡肉质肯定有些老，口感应该有些绵软，但却没想到入口爽滑酥嫩，肉汁四溢，口感饱满，回味悠长！

　　北风二话不说接着夹了一大块鸡肉吃了起来。

　　“嗯？没了？”

　　北风伸出筷子，在菜盘子翻了起来，结果除了红萝卜还是红萝卜。

　　北风摸了摸自己涨鼓鼓的肚子，觉得自己还可以吃一碗！

　　想了一下，鸡肉就在哪里，又不会跑，明天再吃也是一样的。

　　不过明天要先去买一口小冰柜了，不然现在的天气鸡肉要不了多久就会变质了。

　　北风收拾好锅碗瓢盆，来到古井边，提起来一桶水就开始冲凉。

　　井水终年清凉，也好在现在大夏天的，就算是晚上气温也居高不下。

　　洗漱好了，北风回到房间，开始铺床之类的，睡觉前最重要的事情就是点上一盘蚊香。

　　这可是在山脚下，一到晚上就能听到成群结队的蚊子煽动翅膀的嗡嗡声，如果不点蚊香，第二天绝对密密麻麻的红点！

　　因为已经忙了一天了，以北风的身体情况现在已经是疲惫不堪了，没一会儿功夫北风躺在床上沉沉睡去。

　　这晚上北风梦到了很多人，很多事。

　　梦到自己找到了亲身父母，正问他们为什么抛弃自己的时候，却又进入下一个梦境，回到几年前从工地上摔下来的那一刻。


第五章 一条鳝鱼引发的震惊！

　　“啊！”

　　一声惨叫在老宅子中响起，听的人发寒。

　　北风猛然起身，口中大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　“原来是个梦啊。”

　　环顾四周，眼神中的迷茫渐渐消散，北风呐呐自语道。

　　拿起手机看了一下时间，已经是早上八点钟了，走到井边打了一桶水，开始洗漱。

　　“对了，昨晚钓到的金丝血鳝呢？也不知道跑了没有？”

　　北风一拍脑门，急忙往厨房走去。

　　昨晚钓到金丝血鳝之后，被突然出现的诸天垂钓系统吓了一跳，然后又是被大公鸡追的满院子跑，金丝血鳝早就被自己忘到爪哇国去了。

　　“居然还没跑？”

　　白风看着一水盆中一动不动的金丝血鳝有些惊讶。

　　水盆不高，只要金丝血鳝轻轻一挣扎就能跑出来，但也不知道是不是昨天力气消耗太大的缘故，居然没跑。

　　“没跑就好，正好今天是集市，这么精贵的东西还是早点卖了好，免得在自己手中养死了。”

　　北风想着，然后用盆子装着金丝血鳝就出了门。

　　早上的太阳不热，照在身上反而有种暖洋洋的感觉，北风不急不慢的朝着村子主街走去。

　　以前村子的集市是在一个镇子上，自从清岭山开发后，集市就转移到了清岭山脚下了。

　　而且现在主要是卖土特产给来旅游的人，很多人都是三五结伴，开着车来的，回去时带上几只正宗的土鸡之类的回去也不足为奇。

　　说是集市，其实只是一大片的空地罢了，没有任何建筑，就直接在空地上铺上一层胶布，然后把卖的东西摆在上面。

　　一眼看去人山人海，由于北风来的比较晚了，很多好地方都被早来的人占了，北风也只能在偏僻之处把装有金丝血鳝的盆子放下。

　　虽然白风已经起的很早了，但别人起的更早，为了一个好的地方，五六点就已经过来了，等到把商品货物摆放好，人也就来了。

　　北风放下金丝血鳝，拿出一张报纸铺在地上，一屁股坐了下去，开始玩手机。

　　“我去！你们快过来看，好大条鳝鱼！”

　　一带着鸭舌帽的男子招呼着身边的同伴。

　　“有多大？我看看。”

　　一胖胖的男子闻言也急忙跑了过来。

　　“鳝鱼也能长到这么大？不是大指姆大小吗？这快成精了吧？”

　　胖子惊呼道。

　　北风闻言微微一笑，没有说话。

　　说实话这条金丝血鳝还不是北风见到过最大的鳝鱼，在北风十一二岁的时候，村子里一个哑巴钓起来过八斤多重的黄鳝！

　　“这么大的黄鳝买回去可以好好炫耀一下了，老板你这黄鳝多少钱？”

　　胖子双眼放光，这么大的黄鳝，而且看起来卖相十分不错，买回去养起来也不错。

　　“死胖子，你们两个跑这么快做什么？一转身你们两个就不见了。”

　　一剽悍的女声传来，两个穿着运动服的女孩子走到胖子两人身边。

　　“嘿嘿，这不是看到稀奇的东西了嘛。”

　　胖子一脸不好意思的样子，胖乎乎的手抓了抓后脑勺。

　　“就这个啊？”

　　李元瑶看着盆子里的金丝血鳝有些失望，也是女孩子对这些向蛇一样的东西向来不感冒。

　　“老板，你还没说多少钱呢？”

　　胖子转过头问着北风。

　　“一口价五万！”

　　北风头也不抬，认真的玩着游戏。

　　“什么？五万？你想钱想疯了吧？一条破鳝鱼你也敢开价五万？！”

　　胖子像是被踩了尾巴的猫一样，瞬间就炸毛了，激动的大声嚷嚷道。

　　与胖子同行的三人也是一脸惊讶。

　　本来林平下还认为这里民风淳朴，结果没想到还是一丘之貉。

　　“你可以不买，但不要在这里打扰我做生意。”

　　北风皱了皱眉，视线从手机上移开，平静的看着胖子说道。

　　“你以为这是黄金做的啊？还五万？！五百块卖我，我都嫌贵了。”

　　胖子被气笑了，指着盆里的金丝血鳝不屑地说道。

　　“说完了吗？说完你就可以走了。”

　　北风依旧是那幅样子，酒香不怕巷子深，北风不信就没有一个识货之人。

　　“你要卖五万块是吧？那我帮你宣传宣传，看看有谁来买！”

　　“来，来，大家都过来看看啊，这里一条鳝鱼居然敢卖五万块钱，明显是骗子啊！”

　　胖子气不打一处来，不等北风开口，就大声叫嚷道。

　　“什么？一条鳝鱼卖五万块？吃了可以长生不老吗？”

　　“走，我们过去看看，这种害群之马不能留。”

　　这一嗓门的效果出乎意料，瞬间就吸引了大量人群围观。

　　“看看，这就是价值五万块一条的鳝鱼，今天我也算是长见识了，以后和朋友聊天时也可以吹嘘我见过五万块一条的鳝鱼，哈哈！”

　　胖子环顾一周，面露得意之色。

　　“这种人想钱想疯了！”

　　围观的人群对着北风指指点点。

　　“老刘，我看着这鳝鱼不对啊，像是……”

　　“金丝血鳝！”

　　两个本地的中年人也在围观人群中，本想看看是谁在这里败坏自己村里的声誉，但却被盆里的鳝鱼吸引了。

　　南明语气还有些不确定，但刘长贵一口断定道！

　　“想不到居然还有看见金丝血鳝的一天，我以为这个族群已经灭绝了。”

　　刘长贵语气有些感慨。

　　“是啊，要是金丝血鳝的话，这么大一条，五万块一点不贵。”

　　南明也点点头。

　　两人都经历过那个年代，简直和捡钱一样，从来没有觉得赚钱这么容易。

　　特别是十几年前最后一条金丝血鳝不过三两左右，就卖出了八千多的高价！

　　要知道那个时候的八千块可比现在的八千值钱多了，而现在盆里这条金丝血鳝少说也得有一斤重！

　　“各位，不是我们宰客之类的，而是这条金丝血鳝确实值这个价钱。”

　　刘长贵几乎走到中间，开口解释道，同时仔细的打量着盆里的鳝鱼，就像是在看一件稀世珍宝。

　　“切，你说不是就不是啊？还什么金丝血鳝？”

　　围观的人群中冒出一个声音质疑道。

　　“不错，我长这么大，还从来没听说过什么鳝鱼这么贵！”

　　另一道声音也质疑着。

　　“各位，这是我们村子的特产，在明清时期乃是皇家的御用贡品，可惜这十几年来再也没有见到过踪迹。”

　　南明也上前说道。

　　“金丝血鳝？！”

　　一中年男子听到这四个字顿时停下了脚步，朝着人群中走来。


第六章 青城首富，王建！

　　“王总？您这是？”

　　中年男子身后一男一女两个青年跟着，此时见老板似乎想挤进人群看热闹有些不解。

　　“金丝血鳝啊，要是真的，这一次也不虚此行了。”

　　王建只是虎头蛇尾的说了一句。

　　两个青年面面相窥，难不成这什么金丝血鳝有这么好？

　　要知道能入老板眼的东西可不多啊，更不用说老板在听到金丝血鳝的时候有些激动，更让两人感觉不可思议。

　　但看见老板都过去了，两人也怕出现什么意外，急忙追了上去，帮忙挤出一条道路来，护持着王建进入圈子里面。

　　“切！大家别听他们的，谁知道是不是合起伙来骗人的。”

　　林平下见场中的人有些相信了，急忙说了一句。

　　“对啊，说不定就是新出来的骗术，把这鳝鱼吹的高大上，然后骗我们掏钱买。”

　　一人恍然大悟，开口说道。

　　两人一唱一和之下，本来信了几分的围观人群又迟疑起来。

　　是啊，现在的人为了钱，什么事情做不出来，合种骗术层出不穷。

　　“让让，不好意思让一下。”

　　一道声音传来，一男一女两人护持着王建终于进到了人群中间。

　　王建一眼就被盆子里的金丝血鳝吸引了目光，像是有种魔力一般，让王建移不开眼睛。

　　“真的是金丝血鳝！错不了，没想到这里的金丝血鳝还没有灭绝！”

　　王建呐呐自语地说道。

　　金丝血鳝的特征实在是太好辨认了，只要见过金丝血鳝的人就会记住鳝鱼背脊上的血色纹路。

　　“小兄弟，你这金丝血鳝卖五万块钱是吧？给你现金还是转账？”

　　王建确认是金丝血鳝之后，抬起头来看着坐在地上专心玩着游戏，不为外在言语所动的男子询问到。

　　“你要买？”

　　北风按了暂停键，抬起头来问道。

　　眼前这男子有种特殊的气质，虽然表现的平易近人，但北风还是能感觉到对方语气中的那种高高在上的气势。

　　“此人不是当官的，就是大老板！”

　　北风打量了一下男子后默默的想到。

　　“当然，好不容易才遇见这金丝血鳝，错过了可是人生一大憾事啊。”

　　王建笑着说道。

　　而听到两人的对话，围观的人炸开了锅！

　　“假的吧？怎么可能有人买这条鳝鱼，这可是五万块，不是五十块啊！”

　　一人有些傻眼，嘴中无意识地说道。

　　“土豪，求包养，我会暖床哦。”

　　这是一个大胆的妹子说道，直接歪楼了。

　　“这是在演戏吗？对！肯定是在演戏，他们绝对是一伙的。”

　　林平下不能接受，立马跳出来大声说道。

　　“哼，我王建还不至于沦落到这个地步！”

　　听到周围的议论，王建冷哼着，一股长期养成的上位者气息自然而然的散发出来，周围的人都被王建震慑住了。

　　“我滴个乖乖，这就是传说中的虎躯一震，王霸之气？本宝宝差点纳头就拜了。”

　　一男子拍着自己的胸口，被突然爆发的王建吓得不轻。

　　“这男人是谁啊？好大的威势啊？”

　　另一人也议论着。

　　“我的天，这是咱们青城的首富啊！你看他和照片上的人一样！”

　　另一人直接发扬了有事不懂问度娘的优良传统，直接搜索王建，结果就出来了一大堆的资料。

　　“我看看，我靠！还真是啊！”

　　一些人不信邪，凑上前看着手机里的图片，再看看真人，发现果然是一个人。

　　“看来这什么金丝血鳝真的来历不一般了，看看，连别人首富都买呢。”

　　这下子众人的风口马上就变了。

　　北风没有在意周围的议论声，这些人说再多也没用，因为他们又不买。

　　“卖，转账给我就行。”

　　北风不在意周围的议论声，但不代表没有听到，自然知道眼前这人是青城的首富，但语气还是没有任何变化，更不用说趋炎附势了。

　　王建看着一脸平静的北风，觉得很和自己心意，年轻人不卑不亢，也没有趁机涨价。

　　当下要了北风的银行卡后，给北风转账。

　　“叮咚！”

　　一声短信铃声响起。

　　北风拿起手机看了起来，大意就是，某某于8点十五分向您的卡内转账十万元，当前余额十万一千八百块。

　　“多了。”

　　北风看着王建淡淡地说道。

　　“不多，十万块买这条金丝血鳝一点不亏，更不用说这可能是最后一条了。”

　　王建毫不在意地说道，然后让女助理把装有金丝血鳝的盆子带上。

　　“这是我的名片，如果还能找到金丝血鳝随时给我打电话。”

　　王建递给北风一张名片说道。

　　名片上只有一个姓名和电话号码，其余的一片空白，没有挂着一堆头衔之类的，整张名片就是干净明了。

　　北风猜测这可能是王建的私人电话，双手接过名片随手放进兜里，对王建点了点头。

　　随后在青年男女的护持下离开了现场，北风的心情也很不错，金丝血鳝比自己预想中的价格高出不少。

　　等王建和北风都离开后，围观的众人才如梦初醒，有钱人的世界真不是屌丝能懂的啊。

　　自己等人为了十万块钱要战战兢兢的上一年的班，结果在别人眼中就是买一条鳝鱼的钱。

　　虽然知道了金丝血鳝的不凡，但场中的绝大多数人还是舍不得花这么多钱来买一条金丝血鳝。

　　林平下脸色十分精彩，一会红一会白的，灰溜溜的离开了。

　　北风则是打了一辆三轮车，前往县城。

　　北风现在身上有余钱了，准备来个采购，但很多东西村里和镇上都没有，所以只能去县城买了。

　　一路上风景如画，一座座大山连绵不绝，导致道路不得不改道。

　　半个多小时候，北风才到了县城中，付了二十块钱的三轮车车费，北风就开始在街上逛了起来。

　　县城虽然不大，但麻雀虽小，五脏俱全，不时也能见到一两座高楼大厦。

　　北风先是买了一台液晶电视，然后去买冰柜，空调之类的。

　　然后花了两百块钱，叫了一辆小货车帮自己拉货，不然这么多东西自己可扛不住。

　　车上除了自己之外，还有两个下货员外加一个帮忙安装锅盖。

　　这锅盖可不是指炒菜用的锅，而是用来搜索电视频道的。

　　只是因为远远看去像是一口大铁锅，所以这边都叫锅盖。


第七章 做高端餐饮的想法！

　　货车的速度还是比三轮车快得多的，没多久就到了村子外边。

　　剩下的路车进不去了，也只好下车把东西搬进去。

　　“我说哥们，你家还有多远啊？”

　　一送货员扛着液晶电视，忍不住问道。

　　“没多远了，再走七八分钟就到了。”

　　北风有些不好意思的说到。

　　这话一说出来，扛着液晶电视那送货员送了一口气，同时充满同情的看向了后方那两个扛着冰柜的。

　　没有对比就没有伤害，送货员忽然就感觉手中的液晶电视似乎也没有那么重了。

　　“呼呼！老板，这冰柜放哪里啊？”

　　一行人进入宅子后，两个扛着冰柜的送货员一屁股坐在地上喘着粗气。

　　“就放在那个房间里面。”

　　北风指着厨房的方向说到。

　　冰柜放好之后，两人转身就走了，还有一些货在车上，还得再搬一次。

　　忙完之后已经是中午了，看着时候不早了，本来北风想留他们下来吃饭的，结果三人还是坚持离去，北风也在小卖部买了几包好烟给他们。

　　“这下可以打发时间了。”

　　北风打开电视，随便找了一个台，就让它这么放着。

　　一个人住着太寂寞了，还是要有些别的声音。

　　北风则是去到厨房，把昨天鸡肉放进冰柜储存起来，顺便开始做菜。

　　先来一个炝炒连白，还有黄豆烧鸡，端上桌后就狂吃起来。

　　“这么美味的鸡肉就是天天吃也不会腻啊。”

　　北风摸着自己涨鼓鼓的肚子，一脸满足。

　　“这鸡肉比起什么贵妃鸡，乌鸡之类的好吃不知道哪里去了，要是开个菜馆肯定生意火爆！”

　　北风脑海中闪过一抹灵光。

　　“虽然自己现在有点存款了，但总不能坐吃山空吧，这鸡肉这么好吃，肯定买单的人大有人在。”

　　“虽然现在自己每一天只能垂钓一次，但没钓到的时候自己完全可以不营业啊，只走高端路线，一天只做一两桌人的菜就足够了。”

　　北风越想越觉得可行，双眼也明亮起来。

　　“现在随便一只正宗的土鸡都能卖上两三百的价格，自己定个八百八不为过吧？”

　　北风开始筹算起来，房租不需要，完全可以就在宅子里接待客人，天气好的时候直接把桌子摆放在榕树下方。

　　天气不好的时候，直接把一间客房腾出来，当作饭厅就行了。

　　反正现在空闲的房间还有不少，这套宅子总共有八间屋子，腾一到两间房间出来也没什么。

　　“今天垂钓次数还没有使用，不知道今天会钓起来什么？”

　　北风突然期待了起来，拿上紫竹鱼竿就朝古井边上走去。

　　北风挂上一根青黑色的肥大蚯蚓，然后把鱼钩抛下了古井。

　　手边放着一把磨的铮亮的大菜刀，以防止出现的危险。

　　“一桌菜只收八百八是不是太便宜了？我现在可是冒着生命危险来垂钓的。”

　　北风在等待的过程中突然想到。

　　异世界，一片蔚蓝的大海上，几百米长的大鱼跃出水面，而后重重砸下，激起千层巨浪！

　　一些几十米大小的海鸟在海域上方滑翔着，爪子苍劲有力，一层金属质感的角质包裹着爪子。

　　“吟！”

　　一只翼展只有七八米的小家伙像是发现了目标，欢喜的鸣叫一声，而后像是一道利剑冲向海水中！

　　没错，就是小家伙，和周边动不动翼展几十米的海鸟比起来，真的只能算是个小家伙。

　　“砰！”

　　海鸟像是一枚炮弹一般，冲进海里。

　　半分钟之后，海鸟抓着一条一米多的青色大鱼冲天而起！

　　“吟！”

　　小家伙双爪仅仅的扣住大鱼，让其不能挣脱，飞到两头巨大的海鸟面前轻吟着，像是小孩子在父母面前邀功一般。

　　“唰！”

　　一道透明丝线从天空垂了下来，好死不死的钩住了大鱼的嘴唇。

　　“嗯？有动静了！”

　　北风这时心里自然而然的涌出一阵明悟，而后快速收线。

　　“吟！”

　　小家伙发现不对了，自己怎么飞不动了？然后一股不可抵御的巨力从爪子下的鱼身传来，小家伙猝不及防之下，直接被一起带上了天空！

　　“吟！”

　　两头大海鸟发现不对了，急忙扇动着翅膀飞到小家伙旁边，焦急的叫着。

　　“吟！”

　　小家伙看着越升越高，终于松开了爪子，看着自己好不容易才捉到的食物就这么消失不见，心里充满了挫败，有些低沉的鸣叫了一声。

　　“好大一条鱼！”

　　北风看着井中出现一个巨大的鱼头，嘴巴张的很大，怕是可以塞进去一个成人拳头。

　　“这家伙是生活在水里的，上岸之后应该不会像大公鸡那么凶猛吧？”

　　北风心里有些打鼓，但还是收着线，慢慢把大鱼提了起来。

　　说来也奇怪，这条大鱼怕是不下一百斤重！但在北风提的过程中却觉得只有十来斤的力量。

　　“怕是这紫竹鱼竿还有些神奇作用。”

　　北风默默的想着，也是！系统出品，必属精品！

　　大鱼被北风放在了地上，一股海水的腥味顿时传入北风的鼻子。

　　“是条海鱼，难怪能长这么大。”

　　北风呐呐自语着，随后有些可惜，这样一来这海鱼就不能养活了，还是杀了放冰柜里好了。

　　北风毫不犹豫，提着刀就给大鱼来了一刀，大鱼嘴巴一张一合，也不能挣扎，像是有一股神奇的力量，让大鱼动弹不得。

　　北风处理完成之后，才取下了鱼钩。

　　当鱼钩被取下的瞬间，大鱼开始死命挣扎起来！

　　不过也只是垂死挣扎而已，半晌后就一动不动了。

　　北风把鱼切成三段，然后才堪堪放进冰柜中。

　　“貌似冰柜买小了？不管了，先将就着用吧。”

　　北风盖好冰柜的门，然后开始打扫房间的卫生，准备用来迎接客人。

　　忙碌了半天，房间中焕然一新，有种回到古代的感觉，木质的窗户，大门，刻有雕花，两边各有一根直径三十厘米的承重柱子。

　　唯一不好的就是房间中太空旷了一些，什么都没有。

　　“舍不得孩子套不到狼，我既然决定要走高端路线，屋子里也该布置一番，此外桌子凳子之类的也要一套。”

　　北风看着空荡荡的屋子里，默默想着一些需要购买的东西。


第八章 装修完成！

　　北风这么一算，发现买的东西可不少啊，当下有些打鼓。

　　“真是麻烦啊！”

　　北风抓了抓脑袋，有些烦闷。

　　收拾好了心情，北风关好大门，施施然的出门了。

　　“夏叔叔。”

　　来到村子街道上的一家木匠店铺里面，北风看着正在雕刻着一些小玩意儿的中年人轻声叫到。

　　“小风，你什么时候回来的？”

　　正在专心雕刻的夏真闻言一顿，抬起头一脸惊喜的看着北风问道。

　　“昨天回来的。”

　　北风恭敬的回答道。

　　在自己受伤期间，夏真可没有少为自己跑东跑西的。

　　“回来了好啊，现在清岭山发展起来了，来往的游客也不少，自己在村里也能挣钱。”

　　夏真拍了拍北风的肩膀，一脸感慨的说到。

　　“嗯，我也是这么想的，所以不打算走了，就准备把老宅子利用起来，搞个农家乐之类的。”

　　北风老老实实的说出了自己的想法。

　　“嗯，还有没有什么地方需要帮忙的？给夏叔说。”

　　夏真拍了拍胸膛问道。

　　“夏叔叔，我这次过来就是想买几套桌椅，不知道还有没有现货？”

　　北风也不客套，直接问道。

　　“当然有，诺，就是这些，还有的多呢，等下我让人给你送过去。”

　　夏真指着店铺里面，堆放在一起的桌椅说到。

　　“夏叔叔，我大概要四套桌椅，不知道一起多少钱？”

　　北风想了一下，两套还是太少了，四套应该差不多了。

　　“嗨，你这孩子，还提什么钱不钱的，就是一些破木头，不值钱。”

　　夏真是看着北风长大的，心里早就把北风当作自己的子侄一般了，怎么可能收钱。

　　“夏叔叔，你要是不收钱，那我也不会要了。”

　　北风坚决的说到。

　　夏真的日子也不好过，家里两个孩子，一个在上大学，还有一个在读高中，正是需要钱的时候。

　　北风也不想占这些便宜。

　　“你这孩子，还真是像你爷爷都那么倔，一套给个五百块钱吧。”

　　夏真苦笑着，说了一个超低价。

　　“夏叔叔，不止这个价吧？”

　　北风可不好糊弄，走过去看了看桌椅的材质后，似笑非笑的看着夏真说到。

　　“这材质是雨树吧，直径八十厘米以上的要三千左右一个立方吧？就算小一些也要一千四五一个立方吧，再加上人工费，要是这么便宜，算下来夏叔叔你可要关门咯！”

　　北风一脸坏笑的打趣着，随后放下八千块钱就走了，不给夏真再说话的机会。

　　“这小子，怎么这么了解行情？”

　　夏真一脸郁闷的说到。

　　夏真却是不知道，这两年北风什么工作没有做过？

　　当初可是在家具店里做过，对于这些中低端木材，北风还是了解一些的。

　　北风出了店铺之后马不停蹄的赶往县城，购买其它装饰品。

　　装饰品都是一些看上去古色古香的物品，比如水墨画，花瓶之类的。

　　然后拖着一大堆东西回到了宅子里，这些东西不贵，但是找起来很费时间，因为东一家，西一家的。

　　最后则是找了一家做沙帘和屏风的，过来实地勘察。

　　只是短短一下午的时间，北风的腰包就缩水了一半！

　　“这还没怎么着呢，就花了这么多钱出去了。”

　　北风有些心疼，主要占大头的就是屏风，沙帘，还有几套茶具，还有桌椅。

　　其余的倒是不算什么了，加起来也没有多少。

　　时间就在北风忙碌中溜走了，一转眼天色已经暗了下来。

　　北风也擦了擦身上的灰尘，来到厨房，准备做饭。

　　“这鸡肉的味道都这么好，这鱼肉应该也不差吧？”

　　北风咽了一口口水，盯着肥美的鱼肉想到。

　　随后毫不犹豫，拿着刀在鱼身上剃了一大块鱼肉下来。

　　鱼肉呈现鲜红色，中间夹杂着不知道是脂肪还是经络的白色线条状的纹路。

　　北风做了一道鱼片汤，还煎炸了一块鱼排，在做菜的过程中，一股股香味直往北风鼻孔钻去。

　　大锅炒菜很快，而且北风觉得大锅炒出来的菜味道会比小锅炒出来的更好吃！

　　很快三个菜就摆在了桌子上，鱼片汤呈乳白色，几片宽大的酸菜叶子漂浮在汤上面，让人看着都食指大动。

　　而煎鱼排看着也是十分不错，两面都炸的金黄酥脆，冒着丝丝缕缕热气。

　　“好吃！”

　　北风夹了一块鱼片放进嘴中，顿时眼神一亮。

　　香喷喷的鲜美之气漫延迂回，萦绕鼻端，令人垂涎欲滴，闻其香，心旷神怡；偿其肉，回味无穷，怎一个“香”字了得！

　　北风二话不说埋头就吃，看着还剩下的菜北风翻了翻白眼，真的吃不下了啊！

　　收拾好锅碗瓢盆，北风躺在床上，看着一相亲的节目，心里却在想其它事情。

　　“首先要打出名气，有名气之后才会有人登门。”

　　北风默默的想着，有时候酒香也怕巷子深，但名气打出去以后再深的巷子也不怕。

　　“或许可以这样！”

　　北风苦苦思考怎么打出名气，突然眼睛一亮，想到一个好方法。

　　还有什么比青城首富来这里吃饭更有宣传力？！

　　有钱人的朋友绝大部分都是有钱人，只要让王建满意了，那他的朋友也不难过来了。

　　不过这些还要等房间装修好了之后，才能实施。

　　北风看了一会电视，酣然入梦。

　　第二天，北风开始忙碌起来，要摆设自己买回来的装饰品，还要和做沙帘的商家讨论样式。

　　“好累啊！”

　　北风送走了过来量面积的商家，躺在椅子上不想动弹，忙的晕头转向的。

　　事情都不大，就是太繁琐了，事无巨细都需要北风自己把关。

　　北风躺了一会儿，拿着紫竹鱼竿到古井边上垂钓了。

　　不知道是诱饵选的不对，还是北风运气不好，一直到黝黑的光洞自动关闭了，北风也没有任何收获。

　　“浪费了一次垂钓机会。”

　　北风有些郁闷，这在北风眼中就是钱啊。

　　一连着三天北风都没有能垂钓上来任何东西，不由纳闷，莫不是前两次把运气用完了？

　　倒是房间的装修已经完成了，进门就能看见镂空的红木门上雕刻着复杂而高雅的图案，到处透着一种精致而婉约的气质。

　　轻轻推开门，映入眼帘的是一张精致的三角桌，铺着上好的锦缎，一套精致的茶具安静的待着。

　　一道屏风将房间分为两半，越过屏风是一道有一道的纱帘。

　　一套浅棕色的古色古香的桌子摆放在内，墙上挂着几幅水墨画。

　　让人看着就感觉身心舒适，像是跨过时间回到了古代。


第九章 小光明呼吸法！

　　北风看着房间中的景色，心里还是很有成就感的。

　　“不错，万事俱备只欠东风了。”

　　北风轻轻点头。

　　然后拿出自己杂牌机的手机拨打了一个电话。

　　“嘟嘟！”

　　没有什么铃声，北风对王建是否能来也不确定，毕竟别人身为首富，平日里肯定很忙。

　　“王总，这份文件需要您签下字。”

　　青城市中心，一栋大厦顶部，一前凸后翘穿着职业服的女子要拽着腰肢走进办公室，轻声说到。

　　“嗯，拿过来吧。”

　　王建站在落地窗旁边，俯视着整座青城，淡淡的开口说到。

　　王建看了一下文件的内容，拿起钢笔龙飞凤舞的签上自己的名字。

　　“喂，那位？”

　　正准备盖上自己的印章，一阵电话铃声传来，王建拿出电话，看着上面一个没有备注的电话号码，迟疑了一下还是接了起来。

　　因为这个手机号是私人用的，知道的人都是一些朋友。

　　“王总您好，我是上次卖金丝血鳝给您的那人。”

　　北风轻声说到。

　　“哦，原来是你啊，怎么？又找到金丝血鳝了？”

　　王建想了起来，毕竟当时那小伙子给自己的感觉不错。

　　“没有，这次是想请您吃午饭顿饭。”

　　北风主要是让王建给自己做宣传，所以这次也不会收钱。

　　“呵呵，不用了，这两天有个会议，可能抽不出来时间。”

　　王建委婉地说道。

　　“给我次机会，菜的原料不会比金丝血鳝差。”

　　北风好歹也在社会上混了那么久了，怎么可能听不出来王建就是不想来。

　　“好，明天中午我过来。”

　　电话中陷入了沉默，许久王建才开口说到。

　　“那行，到时候我来村口接您，那您先忙，我就不打扰了。”

　　北风没有再多说什么，挂了电话。

　　“唉，现在的年轻人啊，怎么功利心都这么重啊。”

　　挂断电话之后，王建呐呐自语了一句。

　　本来还挺看好那小伙子的，没想到也是趋炎附势之辈吗？也罢，听他那么自信的样子，就过去看看吧。

　　“成了！”

　　北风挂断电话之后，可不知道王建怎么想的，只要他过来，自己做的菜绝对能让他满意！

　　北风提着紫竹鱼竿，兴冲冲的跑到井边，直接什么饵料都没有上，直接就把鱼钩扔下了井中。

　　异世界一座巨大的山脉中，耸立着一大片建筑群，云雾环绕，恍如天境。

　　一座大山顶部平整，像是被人一剑削掉的一般，上方人影绰绰。

　　无数身穿古装的少男少女们站在平台上，少男少女前方，几位中年人凌空而立，散发着庞大的威压。

　　“现在我宣布此届入山考核第一者为秦凡！”

　　半空中，一位凌空而立的中年男子脸色无喜无悲的开口说到，声音低沉浑厚，清晰的传入在场所有人耳中，这一份对力量的控制已经是登峰造极了。

　　下方一个身穿锦服的少年喜形于色，昂首挺胸的走到中年人前方。

　　“第一名奖励元气丹一枚，小光明呼吸法一部。”

　　中年人手中平空出现一玉瓶，里面穿着一颗鹌鹑蛋大小的乳白色弹药静静的躺在里面。

　　一本散发着微弱白光的书记。

　　周围的少男少女都对秦凡投去羡慕的目光。

　　有元气丹就不用苦哈哈的修炼引气入体的过程了，直接一颗元气丹下肚，就可以诞生出气感。

　　至于小光明呼吸法更是只有外门弟子前十才可拥有，也不怪这些少男少女羡慕了。

　　中年人手一拂，两件物品就向着秦凡飞来。

　　眼看两件物品到了眼前，秦凡整准备伸手去接过，异变突生！

　　一道细若蛛丝，挂着一颗黑色铁钩，绵延不知多少里，瞬间落下！

　　“元气丹只是添头，小光明呼吸法才是真正的奖励，有了这部呼吸法，我在起步的时候就占尽优势，一步快！步步快！要不了多久，这些和自己同一批的弟子连望我其项背都做不到。”

　　秦凡心里一片火热。

　　却在下一个瞬间，手指尖刚触碰到小光明呼吸法秘籍时，一道鱼钩垂直下来，正好勾住了小光明呼吸法！

　　下一刻在秦凡呆滞的目光中冲天而起！

　　“第二名王林！”

　　中年男子淡淡的念到。

　　“长老！我的小光明呼吸法上天了！”

　　秦凡呆了一下，嗷的吼了一嗓子。

　　“大呼小叫成何体……卧槽！真的上天了！”

　　赵武话语被打断，有些不满，心里想着这些弟子真是大惊小怪，正准备呵斥秦凡一顿，话还没说完就看见破空离去的小光明呼吸法，顿时呆了一下，嘴里爆出脏话。

　　“啧啧，不得了啊，老夫活了这么久，还是第一次看见这种新鲜事。”

　　几个凌空虚度的长老也是咂巴着嘴，一脸看稀奇古怪的表情。

　　“长老，那个我的小光明呼吸法……”

　　秦凡弱弱的说到。

　　“对啊，快拦下！”

　　“何方宵小来此放肆！”

　　几个长老这才如梦初醒，老脸一红，纷纷冲天而起！

　　但也只能看着小光明呼吸法离自己越来越远，只能无奈放弃。

　　北风则是快速的转动的线盘，那手速目测最少要单身二十年以上，才能练的出来……

　　“果然，今天是个好日子。”

　　北风心情很好，今天应该有收获了。

　　很快，一道迷蒙的白色柔光出现在井中。

　　“叮！垂钓到一级宝物，小光明呼吸法，（吸收清晨太阳的第一缕光芒，持之以恒可脱胎换骨）经验加三百！”

　　只有刚开始系统绑定时的机械声在北风脑海中响起。

　　“一级小光明呼吸法？还分等级的？”

　　北风一愣，而且自己升级的经验也增加了，为什么前几次没有动静？

　　“难不成前两次钓起来的大鱼和大公鸡在系统眼中都算是不入流的？”

　　北风惊讶的自语道。

　　但事实摆在眼前，由不得北风不相信，当下也摇摇头，把脑海中的杂念按耐下去，拿起了小光明呼吸法。

　　小光明呼吸法的典籍不厚，只有一指，摸起来却温润如玉，不知道是什么材质。

　　“这特么的是那国文字啊？”

　　北风看着封面上的几个字瞬间傻眼，歪歪扭扭的，就像是爬虫一般。


第十章 夺天地之造化，侵日月之玄机！

　　北风看着这些怪异的文字在风中凌乱，就算这小光明呼吸法再好，自己也看不懂啊。

　　北风现在的感觉就像是空有一座金山，但却不能换钱。

　　“看看里面的文字是不是还是这样。”

　　北风其实心里已经不抱有希望了，只是系统介绍的小光明呼吸法的作用实在让自己眼热。

　　脱胎换骨啊，那不是代表自己身上的后遗症根本不算事吗？

　　北风怀着沉重的心情翻开了书页，却发现整本书上空无一字，正在纳闷时，一道青色的光芒射进北风脑海！

　　“轰！”

　　北风感觉自己脑袋要爆炸了，无数小光明呼吸法的要点，经验瞬间充斥自己的脑海中！

　　北风呆立在原地，手中拿着的小光明呼吸法的典籍在一阵清风拂过之后化作飞灰。

　　“呼！”

　　良久，北风缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气。

　　“这种方法就是所谓的醍醐灌顶吧？”

　　北风觉得自己有些坐井观天了，原本还担心自己不认识来自异世界的文字，却没想到居然直接灌输在自己脑海中。

　　明明没有系统的学习过这些文字，现在北风却能明白所有意思。

　　“光明世间最伟大的力量之一，截取每日清晨第一缕光芒为己用，夺天地之造化，侵日月之玄机！”

　　这是小光明呼吸法开篇的大纲！

　　呼吸是每个人与生俱来的本能，但常人只能呼吸到天地中的空气还有杂质，但武者则不同，创造出种种神异非凡的呼吸法，可以呼吸到天地中的种种能量，从而拥有种种不可思议的神通！

　　小光明呼吸法通篇不过八九百字，但却完美的阐述了小光明呼吸法的真意！

　　道家有言，真传一句话，假传千万经！就是这个道理。

　　北风的脑海中不仅包括了小光明呼吸法的典籍，还有种种前人对小光明呼吸法的理解，以及在修炼小光明呼吸法过程中的种种经验。

　　北风很想现在就修炼小光明呼吸法，但现在可不是早上，现在正是一天中最炎热的时辰，这个时候的阳光霸道，充满杀机，根本不符合小光明呼吸法的修炼条件。

　　再加上刚才大量的信息涌进北风的脑海，虽然没有对其造成损伤，但却是头昏脑涨的。

　　北风回到卧室，放着电视，不知不觉困意袭来，沉沉睡去。

　　第二天一早，天还不见亮，北风就自然醒了，一觉醒来神采奕奕，头部也没有再传来胀痛感。

　　“我居然睡了这么久？”

　　北风看了一下手机，已经是凌晨四点了，不由错愕。

　　自己这一觉睡得可是有点久啊，从下午就睡到现在。

　　“正好现在太阳还没有出来。”

　　北风一想到这里，立马来了精神，急忙起床，随意用凉水冲洗了一下脸，就出了门。

　　上清岭山不止从正门处进去，只是从正门上去是最安全的一条路罢了。

　　北风小时候可没少从自家后方上山，打打野鸡野兔之类的改善伙食。

　　对白风来说，上山简直是轻车熟路。

　　不一会北风就到了清岭山的半山腰，这里有一块向外延伸的巨石，周围也没有被开发，人迹罕至，正是适合北风安心练习小光明呼吸法。

　　寻常人呼吸只是在一吸一呼之间，全是靠本能。

　　而小光明呼吸法的呼吸方式则不同，是根据动作的开、合、提、落、屈、伸、升、降、旋、收等原理配上各种合理的呼吸。例如：动作的开为吸，合为呼；提为吸，落为呼等。还有过渡动作的暂时性闭气。

　　再配合上特殊的动作，北风默默在脑海中回想了几遍小光明呼吸法的动作，要领，确认无误之后凝神静气。

　　并步站立，重心移至右腿，左脚向左提起，下落成开立步；两臂内旋，两掌分别向斜下两侧摆起，掌心向后，两腿微屈，同时两臂外旋向前合抱于腹前。

　　全身完全放松，平心精气，顺项提顶，沉肩垂肘，意守丹田。

　　北风做出一个古怪的动作，几次差点因为重心不稳而摔倒。

　　两手环绕于胸前，虚抱大地，两腿微屈，两手插掌，两腿徐缓挺膝伸直，两手上托经胸前内旋向上托起至两手心朝上。

　　北风吸气时腹肌收缩凹腹隆胸，将丹田之气提至膻中，呼气时腹肌舒张凸腹陷胸，将膻中之气沉入丹田。

　　这样往返推动内气的升降鼓荡，可以按摩胸腹两腔脏器，闭气的目的是将引入中上丹田的气血更加充润，通过呼气使全身气血调和顺畅。

　　同时北风身上的肌肉开始颤动起来，发出如猫假声带震动一样的声音。

　　这种震动可以排除人体内坏死的细胞，以及潜移默化的改善人的身体。

　　“呼！”

　　北风喘了一口粗气，周身传来一阵阵疲惫酸痛之感。

　　“我能行的！”

　　北风咬牙坚持，浑身冒汗，缓缓拉开了第三个动作。

　　左右开弓似射雕！

　　身体重心右移，左脚向左开立；同时两掌向上交叉于胸前，两腿徐缓屈膝成马步，两手开弓。

　　收脚还原：身体重心右移，抬起左脚向右脚靠拢；同时右掌向上向右向下划弧左脚并步伸直；同时两掌分别由两侧下落捧于腹前。

　　“咳，咳！”

　　北风在做出这个动作的时候，呼吸紊乱了，立马被打断了状态。

　　“这套动作看起来不复杂，但配合上独特的呼吸法之后，却是复杂繁琐。”

　　北风毫无形象的躺在地上，大汗淋漓。

　　呼吸是每个人与生俱来的，想要强行改变，非一日之功。

　　北风是因为小光明呼吸法的内容还有前人修习此法的经验就像是刻入脑海中一样，才能这么快上手。

　　但终究避免不了出错，眼看天就快亮了，北风忍住疲惫，从地上爬了起来，继续开始练习起来。

　　北风陷入了空灵，忘却了琐事，全身心的投入到小光明呼吸法的练习中。

　　天亮了！

　　太阳下一个瞬间就将破开云雾，照耀大地。

　　陷入空灵状态的北风福至心灵，面朝太阳升起之地，一段绵延悠长的吸气从北风口鼻传来。

　　下一个瞬间，一缕只有发丝粗细琉璃色的丝线瞬间朝着北风飞射而来！


第十一章 王建到来！

　　林海随风摇拽，仿若绿色的海浪。

　　山腰处的平台上，一年轻人衣衫在风中咧咧作响。

　　一道琉璃色的光芒从天边飞射而来，从口鼻处进入北风的身体。

　　“啊！”

　　一股灼热感瞬间传遍全身，让北风忍不住惊呼出声。

　　发丝般粗细的光芒进入北风体内后破碎，化作点点颗粒，融入北风的血液之中。

　　“哗哗！”

　　血液瞬间蒸发一成，剩下的血液却像是开闸泄洪的水流一般，极速奔腾起来，冲向全身！

　　血液从心脏出发，冲刷四肢百骸！无数的细胞像是在欢呼，尽情的吸收着能量，一个巡回之后再回到心脏，周而复始，足足九个循环之后，才平静下来。

　　“好神奇的呼吸法！”

　　北风缓缓睁开双眼，周身散发着丝丝缕缕热气，身上出现薄薄一层灰色汗液。

　　这一刻北风感觉浑身舒适，像是刚泡完桑拿一般，浑身感觉身轻如燕。

　　“这一次还不够完美，只接引到一缕发丝般粗细的光芒，只能说是刚刚入门，想要大成还不知道要花费多少时日。”

　　北风自语着，虽然自己脑海中有大量的经验，但那些经验终究不是自己的。

　　就算自己能够完美理解那些经验，但自己的身体却跟不上。

　　“长久的坚持下去，一定可以根除我的后遗症！”

　　小光明呼吸法很难，但却让北风看到希望，为此哪怕再困难，花费再多的精力也是值得！

　　这一缕发丝般粗细的光芒效果就如此惊人，等到小光明呼吸法大成的时候，一呼一吸之间就是海量的光芒，那个时候又是怎样的壮观？！

　　北风浑身的疲惫也一扫而空，神采奕奕，感觉身体壮的能打死一头牛！

　　但好在北风很有自知之明，这不过是经过琉璃色的太阳光芒洗炼过后的错觉罢了。

　　北风收拾好心情，大步流星的朝山下赶去。

　　回到家中北风第一件事就是给自己洗个澡，冲去身上的污渍，然后开始做饭，肚子已经咕咕叫个不停了。

　　看了一下时间，才九点钟，距离中午还有不少时间，北风来到厨房，切下一大块鸡肉，清洗干净。

　　把鸡肉切成大小差不多的小块备用，然后拿出一大堆的辅佐材料，山药，当归，红枣等等。

　　北风准备做几道家常菜，原料自然就是钓上来的大公鸡和海鱼了。

　　所有的材料已经处理完成，北风没有急着开始炒菜，距离和王建约定的时间还有一段时间。

　　不过汤倒是可以先煲上，不然等王建过来之后再做，时间上来不及。

　　汤很快就沸腾了，北风见状也没有继续添加柴火，只是利用灶肚内的几根大木头燃烧后的炭火继续加热。

　　看了下时间，北风晃悠悠的出门了，走之前在灶口放上一块铁板，防止火星掉落出来引起火灾。

　　北风来到村子街道上，来到夏真的店铺中和夏真闲聊，等王建过来。

　　“嗯？好像那小伙子今天中午要请我吃饭来着。”

　　王建在办公室里处理完一份文件之后突然想到。

　　“小刘，帮我准备一辆车。”

　　想了想，既然已经答应别人了，自然不能食言，打了一个电话说到。

　　“好的，王总。”

　　小刘就是上次陪在王建身后的青年男子，既是王建的司机，也是王建的保镖。

　　身为青城首富，自然安全方面很重要，能当上王建的保镖身手自然不简单，刘子云可是修行的八极拳。

　　这可不是公园里那些老大爷打的养身拳，而是在实战中都以破坏力和爆发力著称的八极拳！寻常人就是来一堆人也别想近身！

　　要不是王建和刘子云家里有旧，别想请到刘子云。

　　很快一辆黑色奔驰就停在了大厦楼下，看着普通，其实是经过改造的，玻璃之类的全是防弹材料，没几分钟王建也走了下来。

　　“王总，您去哪儿？”

　　刘子云轻声问道。

　　“去清岭山，上次卖我金丝血鳝的那年轻人说是要请我吃饭。”

　　王建说着。

　　“嗯。”

　　刘子云没有再多说话。

　　夏真的店铺中，北风和夏真聊着天，偶尔北风也帮夏真打打下手之类的。

　　“小风时候也不早了，跟我回去，叫你婶子做两个下酒菜，咱两唠叨唠叨。”

　　夏真抬起头，对着北风说到。

　　“夏叔不用了，我等下有个客人要过来。”

　　北风推辞到，但心里也有些打鼓，这都十二点半了，王建该不会不来了吧？

　　“丁铃铃……”

　　话语刚落，北风的电话就响了起来。

　　“王总您好。”

　　北风看着手机上的来电显示，眼中闪过一抹喜色，接起电话说到。

　　“嗯，我已经到清岭村口了，一辆黑色的奔驰。”

　　王建示意刘子云停下来，然后说到。

　　“好，我马上过来接您。”

　　北风挂断电话，和夏真说了一下，就朝村口走去。

　　“王总不好意思，让您久等了。”

　　北风远远的就看见王建和上次跟在他身后的青年，上前打着招呼。

　　“嗯，走吧，我倒是薄不急待想要见识一下你的厨艺了。”

　　王建轻笑着打趣道，身为青城首富，什么东西没吃过，嘴巴早就被养刁了。

　　“一定不会让您失望的！”

　　北风斩钉截铁的说到，语气中充满了自信！

　　“嗯。”

　　王建不可否置的说了一句。

　　北风带着王建两人朝自己家方向走去。

　　“那个，你家还有多远？”

　　十来分钟后，王建忍不住开口问道。

　　身为青城首富，出入都是有专车，王建已经不记得自己多久没有走过这么远的路了。

　　而且还是泥路，虽然路面干燥，但王建的限量版皮鞋上也粘上了一层灰尘。

　　刘子云没有说话，但是却暗暗警惕起来，一旦北风有任何不怀好意的举动，刘子云都有自信瞬间拿下北风！

　　“快了，应该再有七八分钟就到了。”

　　北风有些不好意思的说到。

　　“好小子，这顿饭要是不能让我满意，我可要生气了啊。”

　　王建心里有些后悔过来了，但已经走了这么远了，不可能再走回去吧？

　　“放心，保证您下次一定会心甘情愿的过来的。”

　　北风自信满满的说到，就不信来自异世界的顶级食材还不能征服王建！


第十二章 这就很尴尬了

　　“呵……”

　　王建不知道北风做菜技术怎么样，但这脸皮可不薄啊。

　　“早知道是这样，我这次也不会来啊，还想有下次？！”

　　王建低头看了看自己脚上的限量版皮鞋，心里默默想到。

　　“前方就是我家了。”

　　北风指着山脚下一座古旧的宅子说到。

　　“呼，终于到了，混你小子一顿饭可真不容易。”

　　不止王建松了一口气，北风也同样松了一口气，还真怕王建转头回去。

　　“这地方不错啊，宅子虽然旧了一些，但更能感受到浓浓的历史气息。”

　　王建站在宅子外面感叹到。

　　“等我老了，我也建一座这样的宅子，在青山绿水间颐养天年。”

　　王建进屋后四处打量着。

　　“王总，您这边请。”

　　北风在前方带路，带着王建进入自己忙活了好几天才装修好的房间。

　　“好！”

　　王建一进门眼前一亮，这样的装饰可比那些五星级酒店里的装饰高雅多了。

　　“稍等，我去做菜。”

　　北风给两人泡上一壶山间野茶，说了一句之后就离去，留下王建和刘子云两人大眼瞪小眼。

　　北风来到厨房，有些不放心自己炖的鸡汤，急忙把盖子揭开。

　　北风的运气不错，鸡汤没有出任何意外，就是炖的时间一些久了，山药之类的都已经炖烂了。

　　就算已经吃过了好多次大公鸡的肉，但每一次都会给北风带来新的味觉享受。

　　一股香味从厨房扩散开来，瞬间充斥整个院落！

　　“嗅嗅！”

　　“好香啊，这小伙子真有一手。”

　　王建忍不住吸了吸鼻子，这股香味太浓郁了，但闻着却不腻。

　　北风看了鸡汤后就开始做菜了，大锅做菜的第一个好处就是快！

　　没多久一道道菜就已经做好了，就是卖相有些瑕疵。

　　红萝卜烧鸡，酸菜鱼片，炸鱼排等等，都被摆放在一套精致的盘子中。

　　“怎么还没好？”

　　这边北风做菜的速度已经很快了，但王建却是等的心急，肚子已经不知道叫了几次了。

　　尤其是北风在做菜的时候香味不断的飘荡出来，更是让王建差点就出去催促了。

　　“这小子脑子一根筋啊，就不知道做好一道菜就传上来吗？”

　　王建对着刘子云说到。

　　“不知道，估计是有本事的人都那么有性格吧。”

　　刘子云有些好笑的看着王建，“不过这菜真特么的香啊。”

　　刘子云在心里加了一句话。

　　“不好意思，久等了。”

　　北风端着菜盘进入了房间，把一道道菜摆放好。

　　“那我就不客气了！”

　　王建脱口而出，早就被北风做菜时传出来的香味把馋虫勾引出来了，当下拿起筷子就朝着一盘酸菜鱼夹去。

　　“怎么会这么好吃？！”

　　王建夹了一块鱼片放进嘴里，呐呐自语到。

　　这鱼片滑嫩爽口，而且有种胶质的感觉，没有一根鱼刺，把鱼的鲜发挥到了极致。

　　一连夹了四五块鱼片，王建才把目光转向了红萝卜烧鸡上。

　　夹了一块鸡肉放进嘴中，轻轻一咬，瞬间鸡肉里吸收了红萝卜的汤汁就在王建口中爆发！

　　鸡肉的嫩滑，红萝卜的甜美交织在一起形成了无法形容的美味。

　　因为北风说的是请客所以不收钱，北风也心安理得的坐在桌子上吃了起来。

　　三人都没有说话，而是埋头狂吃。

　　“嗯，不错，实在是太好吃了，要是这小子不向我提什么过份的要求，就答应他好了。”

　　王建在心里默默想到，直到现在王建还是认为北风无事献殷情，肯定是有求于自己。

　　“唔？还有一块肉。”

　　王建看着盘子里空荡荡的，除了红萝卜就只有一块肉了，顿时伸出筷子去夹。

　　“老头子说跟着王总能学到很多东西，结果我除了学会嘴吧越来越挑食之外，其余的球都不会。”

　　刘子云也大快朵颐，习武之人本来胃口就大，偏偏刘子云还夹的又快又准，一筷子就夹起来几块肉，北风和王建加起来也就吃的和刘子云差不多。

　　尴尬的一幕出现了，三人的筷子同时伸向盘子中仅存的那块肉。

　　三人对视一眼，北风默默的收回了筷子。

　　刘子云可能觉得自己吃的太多了，也不好意思再吃了，也把筷子收了回去。

　　这就尴尬了，剩下王建的筷子停在半空，收回去不适合，不收回去也不适合。

　　“咳咳！”

　　“我突然想起来厨房里还有一锅汤……”

　　北风弱弱的说了一句，然后转身就走。

　　“呼！”

　　王建这才松了一口气，天可怜见，自己刚才是有多尴尬。

　　随后筷子落下，把最后一块肉夹到嘴中。

　　很快北风去而复返，端着一口特大号的砂锅进来，三人又开始吃了起来，鸡汤的分量也是十足，三人最终还是没能解决干净。

　　“呼，好久没有吃这么饱了，想不到你做菜真的不错。”

　　一顿饭吃的三人大汗淋漓，王建呼出一口气后说到。

　　“还不知道你名字？”

　　王建现在才开始正视起北风来。

　　“叫我小风就行，不知王总对我的招待可否满意？”

　　北风询问到。

　　正事来了！

　　王建脑海中闪过这个念头。

　　“很满意，比我去过的很多五星级酒店的大厨做的好。”

　　王建坦然说到。

　　“嗯，那就劳烦王总帮我个小忙，帮我宣传一下人气，小店明天开始正式营业了。”

　　北风说完期待的看着王建。

　　“没别的了？”

　　王建诧异的看着北风，像是不敢相信北风的要求这么简单。

　　“没了。”

　　北风也有些诧异，不然呢？

　　“以你的厨艺在这里屈才了，来帮我吧，正好我公司旗下有三家五星级酒店，三家酒店主厨的位置你随便选。”

　　王建沉默了一下，缓缓说到。

　　“不用了，我还是喜欢我现在的生活。”

　　北风没有丝毫意动，自己有几斤几两自己最清楚，只是食材太好的缘故，不然就自己这种在小餐馆端过几天盘子的人怎么可能做出这样的美味？

　　一旦没有垂钓到食材，自己就会被打回原型。

　　“为什么？你在五星级酒店里做主厨多好的前程，何必虚度光阴？”

　　王建不能理解，一个是五星级酒店主厨，一个是窝在乡下，是个人就知道该怎么选择吧？

　　“我已经是死过一次的人了，开这个私家菜馆，只是找点事情做而已，不代表我要过朝九晚五对其付出全部的精力。”

　　北风神色有些追忆，缓缓开口说到。


第十三章 古怪的规矩！

　　烈日炎炎，空气都散发着点点漪涟。

　　一阵清风拂来，掀动纱帘翩然。

　　“也罢，人各有志，既然如此我也不再勉强。”王建听到北风的解释后沉默半晌，开口说到，只是语气中有些惋惜。

　　“我会帮你宣传的，时候也不早了，我就先走了。”

　　王建说完，带着刘子云离去了。

　　“真是有意思的年轻人，明明年纪不大，但却仿佛看透了红尘一般。”

　　王建和刘子云走在泥路上，王建突然没头没脑的说了一句。

　　“确实不错。嗯，菜的味道也不错！”

　　刘子云想了一下开口补充到。

　　王建一头黑线，两人的身影消失在小路的转角处。

　　北风则开始收拾残局，洗碗，打扫卫生。

　　“正好现在没事，练习一下小光明呼吸法的动作，现在自己做那些动作还是太勉强了。”

　　北风默默的想到。

　　现在没有办法练习完整的小光明呼吸法，但却可以修行小光明呼吸法的配套动作。

　　北风站在树荫下，一个动作一个动作的修行起来。

　　前两个动作倒是不太难，唯有第三个动作却是难度一下提升了无数倍！

　　第三个动作真正的要领就在于像猫一样，用假声带震动全身。

　　而偏偏人的声带和猫差异巨大，想要像猫一样震荡全身筋骨，气血更是难上加难！

　　而小光明呼吸法的呼吸之法却是可以做到，但偏偏现在不能动用呼吸法，不然就是引火烧身！

　　北风也只能练其形，却不能得其神。

　　每种动作北风修习一次就会停下来，翻阅脑海中的小光明呼吸法，以印证自身。

　　就这样一下午时间很快就过去了，北风所在的地面已经被汗水打湿。

　　每一次翻阅脑海中小光明呼吸法前人修习的经验之后，北风都有那么一点点进步。

　　一下午的修习北风可不是一无所获，最起码已经可以连贯的做出那一套动作了，只是熟练度堪忧。

　　很多动作北风只是依样画葫芦，知其然不知其所以然。

　　别人的经验只能是借照，却不能完全用在自己身上。

　　每一个人的身体都是独一无二的，适合别人的却未必会适合自己。

　　更多却是北风身体的协调性还有柔韧度不够，很多动作都偏离了原本的轨迹。

　　“咕咕！”

　　北风的肚子不合时宜的叫了起来，接连不断的修习了一下午，对体力和能量的消耗很大，导致北风饿的快了。

　　无奈，北风也只先填饱自己的肚子再说。

　　不管是做什么事情，都是过犹不及，就像是一杯水一样，明明已经满了，却还要往内注水，那肯定水会漫出来。

　　在做饭的时候，北风也打水洗了个澡，不然衣服全黏在身上很不舒服。

　　北风做好饭菜，活动了一下午正是胃口大开的时候，米饭是添了一碗又一碗。

　　“希望今天能有好运气，钓到好东西。”

　　北风抹了抹嘴边的油渍，拿着紫竹鱼杆就朝着古井边走去。

　　钓过鱼，会钓鱼的人都是在享受等待的过程，等待的时间越久，当鱼儿上钩的时候心中的喜悦就会越大。

　　当然很多年轻人都忍受不了等待鱼儿上钩那段时间的枯燥，所以真正的钓鱼爱好者一般是中年和老年人。

　　但北风心态像是暮气沉沉的老人一般，扔下鱼钩之后就坐在椅子上，无喜无悲，就那么静静的枯坐着。

　　但有时候不是有耐心就能有回报的，北风最终一无所获。

　　“这成功和失败的几率也是成正比啊。”

　　北风感慨了一句，但却是没有丝毫气妥的意思。

　　很简单的道理，要是你在一个地方一直钓不起来鱼，你绝对会换个地方钓。

　　但你要是知道水下有无数珍贵的大鱼时，你就不会离去了。

　　既然今天说完机会已经用过了，北风也就不再枯坐，转身回房。

　　回了公司的王建直接让公司的宣传部部给北风打电话过去咨询。

　　“喂，您好。”

　　北风正看着新闻，突然手机上打过来一个陌生号码，接起来客气的说到。

　　“您好，我是青山集团宣传部的，中午我们王总在你那里吃过饭。”

　　电话里传来一声浑厚的嗓音。

　　“哦，有什么事？”

　　北风淡淡的问道。

　　“是这样的，王总让我们帮您推广一下，所以我们想向您了解一下资料。”

　　男子解释道。

　　“原来如此，那我说一下小店的规矩吧。”

　　北风一愣，王建的动作可真快啊。

　　随后北风在说，电话另一边的男子则在记。

　　“好了，大概就这一些了。”

　　北风想了一下，暂时没有了。

　　“好的，我记下了。”

　　林业挂断电话之后，看着自己本子上记录的规矩有些哭笑不得。

　　要不是这件事情是王总亲自吩咐的，自己都感觉被恶整了。

　　实在是北风定的规矩在林业看来实在是太苛刻了。

　　第一条，不能饮酒，不能自带酒水，否则将被列入黑名单。

　　第二条，本店接受预定，但用餐时间由老板决定。

　　第三条，不接受点菜，老板做什么就吃什么。

　　第四条，本店不接受刷卡，只能现金或微信。

　　第五条，营业时间不定，价格按食材由老板决定。

　　此外还有一个微博。

　　“这都什么事啊？”

　　林业吐槽了一句，然后打电话向王建汇报。

　　“还真是乱来啊，我是不是不应该答应他的？”

　　王建一头黑线，哪有这样做生意的。

　　得到王建的指示后，青山集团这个庞然大物开始动了起来！

　　一夜之间，青山集团对外的信息平台上都出现了北风私房菜这个信息。

　　“我靠？不会吧，这私房菜是什么来头？青山集团居然为他打小广告了？”

　　身为青城最大的公司，不知有多少人盯着这庞然大物的举动。

　　什么公众号，微博关注都是上百万的粉丝，这一条信息一发出来就被无数人看见了，看到这条信息第一个想的就是这家私房菜和王建有什么关系。

　　因为这么大的动作，没有王建的许可不可能发这样的信息。

　　然后第二个念头就是这家私房菜的老板好有个性！


第十四章 一夜百花开，一夜客自来！

　　一条青山集团发出的信息，炸出来一片潜水党。

　　“要我说这是不是青山集团的炒作啊？”

　　一网名为我不是萝莉的人说到。

　　“不可能吧？炒作一家私家菜馆有什么必要？”

　　网友熊猫回答道。

　　“这也不排除啊，大公司的人可不是傻子，可能我们看来很正常的一件事情，但其中可能有什么深意吧。”

　　网名叫作白娘子不白的网友讨论到。

　　青城本地有名的美食论坛上也出现了青山集团这条消息，而且还被管理员置顶了。

　　“这店里的规矩还真是搞笑啊，这样还怎么做生意？”

　　一人吐槽到。

　　“可能能力出众的人总有些异于常人的地方也很正常吧？”

　　另一人不服气的说到。

　　“你说咱们要不要去尝试一下？”

　　一个人冒泡说了一句。

　　论坛上在这一句话出来后，瞬间安静了下来。

　　王军今年二十八岁，家里小有资产，不必为了生计发愁，唯一的爱好就是吃！

　　只要听说哪里有好吃的东西，立马就会跑过去，这一次在论坛中看见这帖子，看着下方一群回复的人没有抓住主题，王军就回了一句你说咱们要不要去尝试一下。

　　看着瞬间安静下来的讨论区，王军有些奇怪。

　　但不到二十秒，下方整齐的回复了一句“楼上土豪！”

　　“求同去，人家是萌妹纸，会暖床哦~”

　　当然也少不了冒出来一两句歪楼的回复。

　　“这可是青山集团大力推荐的私房菜，这一顿饭的价格估计就是我一个月的工资了。”

　　一人给出了解释。

　　“应该没有那么贵吧？”

　　王军回了一句。

　　“楼上先去试毒，等回来以后告诉我们。”

　　一人不怀好意的说到，发了一个坏笑的表情。

　　一些人气大V也开始转载青城公司发出来的消息，这些大V的粉丝动辄几万十几万。

　　这一幕发生在青城本地几个知名的论坛上，无数人都在好奇这家私房菜到底有多好吃。

　　一夜之间北风的微博上的关注就增加了十几万！

　　第二天一早北风天不见亮就出门了，来到了清岭山山腰处。

　　夏天虽然炎热，但空气中的湿度很大，特别是山林中，等到了山腰处的巨石平台上，北风的裤脚已经被露水打湿了。

　　北风开始修习起小光明呼吸法的三个动作，这一上手动作果然比昨天更熟练了一些。

　　“随着小光明呼吸法领悟的加深，我所能吸收到的初缕阳光也会越来越多，反过来身体强健也更能加快修习小光明呼吸法的配套动作。”

　　北风默默的想到，这是一个良性的过程，吸收初阳强壮肉身，肉身强壮反过来修习小光明呼吸法也会更快。

　　当天色开始放亮，太阳还未拨开云雾时，北风冥冥中有所感应，立即开始修习完整版的小光明呼吸法！

　　当太阳露出一个轮廓的时候，北风也正好完成所有动作，而后对准太阳初升之地使劲一吸！

　　假如上一次的那一缕光芒只有发丝般粗细，那这一次就是两根发丝粗细！

　　初升的阳光中蕴含着庞大的生机，这一一缕阳光中蕴含的生机对人体可谓是大补！

　　“哗哗！”

　　从那一缕光芒入体之后，北风就静立不动，整个人像是巨石上延伸出来的一块石雕。

　　靠的近了，甚至能听到北风身体内血液奔腾的声音。

　　心脏的跳动也强壮有力，每一次跳动都迸射出大量的血液冲向全身！

　　无数的细胞也贪婪的吸收着血液中游离散逸出来的能量！

　　一颗颗细胞渐渐的达到饱和，而后分离出新的细胞，新的细胞比旧的细胞更加强大，完美！

　　北风则是感觉到从身体中传来的喜悦，连带着北风的精神都是飘飘欲仙。

　　“嗯？已经完了么？”

　　北风有些失落，睁开了眼睛自语道。

　　身上如同上次一般，出现一层灰黑色的汗渍，不同的是这一次出汗的颜色更深一分，不细细查看根本看不出来。

　　看了一下脑海中垂钓诸天的系统界面，自己的信息除了多出一个小光明呼吸法，还有经验多出三百之外没有其余变化。

　　而三百经验对升级到二级垂钓者所需的一万经验相差甚远，只是杯水车薪。

　　“真不知道升级到二级时会出现什么变化，还有自己的身体状况也太弱了，除了精神之外，速度和力量离人类的平均值都没有达到。”

　　但北风经过这两次吸收初阳的生机，感觉自己的身体应该好了一些。

　　北风觉得系统界面上自己的信息应该是只取整数，比如自己的力量为四，但后面应该还有小数点，比如四点一，四点二之类的。

　　只是系统自动忽略了，只有小数点到十后，才转化为整数。

　　北风精神饱满的离去，下山回家。

　　“也不知道王建那边开始给我宣传没有。”

　　拿出手机，打开微博，习惯性的喵了一眼关注的粉丝。

　　“个十百千万！二十六万关注？！”

　　北风傻眼了，不知道自己的微博怎么一下子这么多人关注。

　　“老板，你怎么让青山集团给你造势的？本人刚创建了一家公司，想向你取取经。”

　　奋斗中的胖子回复到，话语后还有一个曰了狗的表情。

　　“老板！老板在吗？我一个月工资五千，能在你那里吃饭吗？”

　　一网名叫做大吃货的人在北风发的微博上评论到。

　　“羡慕楼上，我一月工资就两千五，估计吃一顿饭连条裤衩都不剩了。”

　　我是穷人评论到。

　　“话说这装修风格不错啊，感觉一股浓浓的历史文化氛围。”

　　烤古叫兽回复道。

　　下方各种评论都有，但最多的还是酱油党。

　　还有许多人询问现在能不能预定的，北风看了一下密密麻麻的评论头都大了。

　　直接发了一条微博，什么感谢大家支持之类的废话，然后公布了几个北风紧急创建的微信群。

　　“哈哈，一楼！活捉老板一枚！”

　　只是在北风发出去不到二十秒，瞬间就有人评论了。

　　“兄弟们，我先为你们试毒！”

　　一人看来是准备去尝试一下北风的私房菜了。

　　“楼上高义！你放心的去吧，嫂子我会帮你照顾好的。”

　　楼下一人回复到。

　　“楼上说的对，嫂子我们会帮你照顾好的，每年这个时候我们会给你烧点纸钱的。”

　　……

　　北风看的一头黑线，特么的这些人歪楼了啊！


第十五章 任性的老板！

　　没有去管他们瞎扯，北风开始洗澡，身上一层灰黑色的汗水，有些黏黏的，而且还有一股臭味。

　　等洗完澡，北风把衣服放在桶里泡好，玩起了手机。

　　打开手机微信，顿时一排的消息显示了出来，全是九十九？！

　　二话不说，北风拿出了自己珍藏已久的动态图发了出去。

　　又是九十九？劳资和你们拼了！

　　这图里就是一抽象的人提着一把打菜刀怒吼着。

　　“老板出来啦！回家收被子啦！”

　　不知道那个缺心眼的吼了一嗓子，群里瞬间冷场。

　　随后过了几秒钟就是铺天盖地的消息！

　　@北风老板一顿饭多少钱啊？

　　@北风我要预定！

　　@北风人家是萌妹纸能蹭吃蹭喝吗？

　　“多少钱取决于食材，目前价格是一千六，用餐人数为四人。”

　　北风发了一个消息。

　　“还好，还好，吃一顿饭还能剩个裤衩！”

　　花非花叶非叶发了个消息，一句话后带着个哭笑的表情。

　　“我要去银行贷款，买一把锄头回家开荒，赚了钱再来照顾老板生意。”

　　司空见惯也跟上了步伐。

　　“现在可以接受预定，但必须先付百分之五十的订金，每天只接待四桌顾客。此外一旦交了订金却不来的，两次以上将被永远列入黑名单。”

　　北风慢悠悠的发了一行字出去。

　　“卧槽！老板真有个性！”

　　“老板，你这么叼会没有女朋友的！”

　　“为什么规矩又多了？！”

　　“因为这两条规定是我才想到的。”

　　北风会心一笑，没有拐弯抹角，直接光棍的说到。

　　“……”

　　一群人全部无语了。

　　“老板你这么任性会没客人的。”

　　一人发了一段话外加个白眼的表情。

　　“不会，我做菜那么好吃。”

　　北风很认真的回复到。

　　“今天有空可以接受预定，我会在所有付定金的人中随机选择四人，其余者订金二十四小时后退回。”

　　“也就是说当你发现转账金额已经被我领取了的话，就说明预订成功！KMS”

　　北风在四个微信群里发了这样一句话。白风主要是想到等自己名气打出去以后，成百上千的人给自己打钱，那自己一天到晚不用做其他事情了，就抱着手机等着把钱转回给他们吧！

　　还不如不领取转账的钱，到了二十四小时后就会自动退回来。

　　微信群里这么多人里也不缺有钱人，瞬间就有几十条微信转账消息显示在北风的手机上。

　　“有钱人真多！”

　　北风感叹了一句，一分钟内给自己转账的人就超过三十人！

　　“我的联系方式139XXXX3377，电话里详谈。”

　　然后随意在其中找了四个人确认收钱，发了个消息过去。

　　“我居然预订上了？”

　　王军也是毫不犹豫转账给北风中的一员，看着自己的转账对方已经确认收钱，王军有些兴奋。

　　在王军想来，这家私家菜馆既然能让青山集团大力宣传，怎么也不能会是骗子，所以当看见预订规则之后，王军就毫不犹豫的转账了。

　　当下拿起手机就给北风打电话。

　　“喂，您好。”

　　北风接通后淡淡的说到。

　　“老板你好，我是刚才预订成功的四人之一。”

　　王军解释道。

　　“哦，你是四人里第一个打电话过来的，可以选择用餐时间。”

　　北风有些无语，这特么是吃货吧？这么迫不及待。

　　“今天中午。”

　　王军可是等不及了，想看看这被青山集团大力推荐的私家菜究竟如何好。

　　“好，清岭山下的清岭村知道吧？到了村子里给我打电话，我来接你们。”

　　“另外用餐时间为中午十二点半到两点半，过时不候。另外用餐人数只能是四人或者不满四人。”

　　北风不急不缓的说到。

　　“明白了，那等我到了清岭村再给你打电话。”

　　王军想了一下同意了。

　　很快其他三人也陆续打来电话，北风很简单粗暴，直接按照他们打电话来的先后时间来决定他们是中午用餐还是晚上。

　　北风挂断电话之后，默默的开始处理起食材。

　　鱼肉和鸡肉放在冰柜里完全没有变质，不过数量已经少了差不多一半了。

　　白风用一把尖刀，切割下来一大块带着皮的鱼肉。

　　北风把冰柜的温度设定在负两度，这个温度不会让鱼肉和鸡肉冻成冰块。

　　鱼肉摸起来凉冰冰的，北风把那一大块鱼肉切成两份。

　　然后把鱼皮那一面放在案板上，开始用刀在鱼肉上切出一条条的纹路。

　　而后把鱼肉放进淀粉内裹一圈，再放进盘子里备用。

　　很快一道道菜的材料全部被北风有条不紊的处理好了。

　　王军则是叫上几个吃货朋友，开着车前往清岭山。

　　“军哥，这次又找到什么好吃的了？”

　　一个二十四五模样的青年坐在副驾驶位置上问道。

　　剩下两个女孩子也是双眼放光的看着王军。

　　王军默默看了一眼两个怎么吃身材也很苗条的妹纸，再看了看自己满身肥肉，不由有些沮丧。

　　“同样是吃货，为啥就我使劲长肉？”

　　王军感觉很受伤。

　　“这次我可是花了血本的，一顿饭就花了我一千六，小李子你晚上可要请我去大宝剑！”

　　王军胖乎乎的脸上努力想要表现的凶狠一点，结果不知为何看着有股莫名的滑稽之感。

　　“不是吧，军哥你找的什么地方啊？米其林星际餐厅啊？”

　　李未夸张的说到。

　　“不会吧，我觉得我们现在是在往清岭山方向走啊，没听说过那边有什么星级餐厅啊？”

　　两个女孩也是一惊一诈的说到。

　　一顿饭一千六，就算是四个人吃也人均消费四百了，这个价格放在青城这边真不算便宜了。

　　“那得多少吃的啊，早知道把猴子他们也叫上了。”

　　一婴儿肥得女孩咂舌到。

　　“你以为我不想啊，别人只接待四人用餐。”

　　王军翻了翻白眼，可悲得是脸上肉太多，眼睛都被挤成一条缝了。

　　“什么老板，会不会做生意啊，这样有人去吗？”

　　另一个女孩也不满的说到。

　　“不是有没有人去，而是很想去却去不了，老板很任性，一天只接待四桌客人，我可是好不容易才抢到这个机会的。”

　　王军头也不会的说到，前方是盘山公路，车多路复杂，不敢分心。


第十六章 懵逼的王军

　　一群人都无语，这什么店啊，逼格这么高？

　　北风还在家里炖着鸡汤，无它做法简单而已。

　　很快时间到了十一点四十分，王军等人已经开车来到了清岭村。

　　“呼，这里空气真好！”

　　有些婴儿肥的女孩从车上下来，深呼吸了一口气。

　　“嗯，真好！”

　　王军看着女孩傲人的胸围咽了咽口水，呐呐自语道。

　　“军哥店铺在哪里啊？我倒是要看看这么叼的规矩是谁定的？”

　　李未叼着一根烟在一旁吞云吐雾。

　　“等下，我打个电话问一下。”

　　王军躲在一棵树荫下，听到李未问道，才想起来自己也不知道这家私房菜在哪里。

　　“喂，老板我到清岭村村口了，你店铺在哪里啊？”

　　拿出电话给北风打了过去。

　　“嗯，等一下，我过来接你们。”

　　北风淡淡的声音响起。

　　“好！”

　　王军点点头，挂断了电话。

　　“这老板虽然规矩多，但还是很有诚意的嘛，还主动来接我们，也不是那么高冷啊。”

　　挂断电话之后，王军默默的想着，看来传言也不可尽信啊，瞧瞧，多好的老板啊。

　　“军哥，怎么说？店铺在哪儿啊？”

　　李未急忙问到，主要是热啊。

　　这破天气，连风吹过来都是热的。

　　“老板说让我们等一下，他过来接我们。”

　　王军也是脸上浮现了些许汗珠。

　　“哦，那我们进车里等吧，这外面好热。”

　　两个女孩说完一溜烟儿的回到车上，王军也上车把冷气打开了。

　　“怎么还没有来？这条街这么长？”

　　一分钟后，李未问道。

　　“估计他店铺在最里面吧，在等一会吧。”

　　王军无语，一分钟这点时间能够做什么，还不够出门的。

　　“怎么还没来？军哥你要不要打电话问一下？”

　　两个女孩也忍不住问道。

　　“在等一下吧，估计是正在做菜，走不开吧，听说一些有本事的厨师都是很严谨的，力求自己的菜品完美。”

　　王军抽上一根烟，满不在乎的说到。

　　二十分钟过去了，王军总感觉车上其他三人看自己的目光都有些不对劲。

　　“我打电话问问……看是什么情况。”

　　没有等到三人说话，王军有些心虚的说到。

　　“我说老板你怎么还没有过来？要不你把地址告诉我，我们自己来得了。”

　　王军电话一打通，噼里啪啦的就说了一堆话。

　　“哦，我怕你们找不到路，等等，还有几分钟我就到了。”

　　北风走在小路上，淡淡的说到。

　　“……”

　　王军不知道该说什么，你特么的走路多慢啊！

　　说好的人与人之间的信任呢？

　　“没别的事了吧？”

　　北风淡然的问道。

　　“没有了。”

　　王军瞬间就感觉身体像是被掏空。

　　“嗯。”

　　北风挂断了电话，慢悠悠的朝着村里走去，远处村子的轮廓已经清晰可见了。

　　“军哥，那老板怎么说？”

　　李未不满的问道，这特么还要等多久啊？

　　“老板说还在路上……”

　　王军呐呐的说到。

　　“我的这个暴脾气啊，不吃了！军哥那老板把咱们当猴耍呢，我们回去了。”

　　李未瞬间暴走，任谁被晾在这里快半个小时心里都会不爽。

　　“来都来了，在等几分钟，再不来我们就走！”

　　王军脸色一阵变化，下了决心。

　　与此同时，另一辆车也缓缓开了过来，停在王军车旁边。

　　“我的天！这是劳斯莱斯幻影啊！”

　　两个女孩瞪大了眼睛，看着旁边那辆车吃惊的说到。

　　“切，不就是劳斯莱斯嘛，都是四个轮子跑。”

　　李未虽然口中说着不在乎，但眼神却是一直往车上喵。

　　“我到村口了，你们在哪？”

　　北风走到村口，隔着老远看着停了两辆车，想着应该是预订用餐的客人。

　　“谢天谢地，老板你终于到了！我看见你了。”

　　王军挂断电话摇下车窗，向着前方一人招手。

　　“……”

　　什么情况？北风一脸懵逼，这特么自己还没走到村口，他怎么看见自己的？

　　“老板，你怎么才来？”

　　王军上前对一背着一个背篓快步跑过来的中年男子抱怨道。

　　“不愧是任性的老板，连打扮都这么有个性！瞧瞧这朴素的衣衫，上面都有几个补丁了，那一双草鞋看着也那么有个性！”

　　王军打量着“北风”默默的想着。

　　“呼呼！俺就一种地的，不是啥老板。”

　　丁老实背着自家的大公鸡准备给在县城里的女儿送去，突然冒出来一个胖子叫自己老板，喘着粗气的抹了抹额头的汗水头艰难的说到。

　　“老板真是太谦虚了。”

　　王军虽然觉得有些不对，但也没想明白哪里不对，还以为对方是在谦虚。

　　“看看，这才是真正的大师风范啊！平日里那些大酒店的别说主厨了，就是一个普通厨师尾巴都快翘上天了，别人能让青山集团帮忙宣传却这么低调！这额头上的汗水是因为太着急跑出来接我们才累成这样的吗？”

　　王军还在感动着，多好的老板啊，太让人感动了，当下抓着丁老实的力气又大了几分。

　　“呼呼，我……”

　　“歇一下，咱不着急。”

　　丁老实喘着粗气，刚说了一个开头就被王军打断了。

　　“麻痹，车走了！”

　　丁老实被王军纠缠着，看着远处开走的公共汽车消失在视线里都快哭了。

　　“我说你有没有觉得很奇怪？我怎么觉得这人就是个农夫？”

　　李未对着两女纳闷的问道。

　　“有吗？”

　　两个女孩子眼里也充满了疑惑，怎么看都不像是大厨啊，或许这是个人喜好？

　　“小胖子！我说了我不是老板！害得我连去县城的车都没有赶上！”

　　丁老实呆立了一下，然后转头向抓着自己胳膊的王军怒吼到。

　　“呵呵，别闹老板，你店铺在哪？咱们过去吧。”

　　王军呆了一下，轻声笑道，这老板还挺风趣的嘛。

　　“都说了我不是老板！”

　　丁老实脸上无喜无悲，语气平静的吓人。

　　丁老实双眼充满了危险的目光，打量着王军，“麻痹的，胖子要打哪里他才会觉得痛？在线等挺急的！”

　　“你不是老板谁是老板？”

　　“呵呵……”

　　王军笑着笑着，看着一副小宇宙就要爆发，浑身微微颤抖的丁老实，顿时笑不下去了。

　　“麻痹，真不是老板啊，那这货是从哪里冒出来的？看着这样子真特么吓人！卧槽！不会要打我吧？”

　　王军一脸懵逼的，脑海中瞬间出现这个念头。


第十七章 都是套路

　　烈日炎炎，王军的心里却是拔凉拔凉的，看了一眼丁老实露在外的一身肌肉。

　　麻痹！刚才怎么没有发现这人肌肉这么大块？这特么就是传说中的胳膊上能跑马，胸口碎大石，菊花开酒瓶的真汉子吧？

　　“不好意思，我才是老板。”

　　北风走到两人中间淡淡的说到。

　　“你，你是小风？好小子什么时候回来的？”

　　丁老实看着北风拍了一下额头，不确定的问道。

　　“丁叔。”

　　北风转头对着丁老实问好。

　　“吓死宝宝了，这算是逃过一劫了吧？果然关键时刻还是老板靠谱啊！”

　　王军心里满是庆幸，腿肚子都有些打颤，这尼玛砂饽大的拳头在自己面前晃悠，总给自己不安全的感觉。

　　“什么时候回来的？你小子回来也不说一声，改天来我家里吃饭。”

　　“唉！”

　　丁老实说着说着突然叹了一口气。

　　“怎么了丁叔？好好的叹什么气啊？”

　　北风不解的问道。

　　“可惜你小子回来晚了，我女儿都已经嫁人了，不然倒是可以介绍给你。”

　　丁老实有些惋惜，北风也算是自己看着长大的，这孩子样样都不错，可惜了。

　　“丁叔，咱别闹好嘛？还好我回来的晚。”

　　北风听到丁老实说她女儿后，脑海中浮现了一个五大三粗的女子形象，打了一个寒颤，在心里庆幸的说到。

　　“没事丁叔，可能是我没有这个福份吧。”

　　北风说着违心话眼睛都不眨一下，甚至可以摸着左边咪咪发誓！

　　“也是，我家小宛那么贤良淑德，长的也那么标致，怪你没这个福份啊。”

　　丁老实一脸得意，这辈子就这么一件值得炫耀的事，就是生了个好女儿。

　　王军则站在一旁完全不插嘴，这尼玛好不容易带歪了话题，自己要是上去啰嗦两句，又被这人惦记上了，那可就是自己作孽了。

　　“恩恩，丁叔我还有客人，就不唠叨了，改天来我家吃饭啊。”

　　北风心里默默的为娶了小宛的男子默哀了三秒钟，这尼玛自己前几年见到小宛的时候，小宛胳膊就得有自己大腿粗了吧？

　　“好，好，到时候咱两好好唠叨唠叨。”

　　丁老实点头说道，随后背着背篓朝着村口外走去。

　　“嗯？等等，我好像忘了什么？”

　　丁老实走了十几米后脚步一顿，眯着眼睛自语道。

　　“卧槽！你他么停下来干啥？不会是想起来了吧？”

　　王军看着丁老实停下来后小心肝吓得一抖，心里默默的把诸天神佛都拜了一个遍。

　　“算了，想不起来了。”

　　丁老实默默的想了一下，好像没什么不对，转身离去。

　　“呼呼！还好老板你来得及时，不然我今天这百八十斤就要交代在这里的。”

　　王军一副心有余悸的模样，拍了拍胸口，顿时一身的肥肉就颤抖起来。

　　麻痹，不要碧莲！

　　别人真的是百八十斤，你特么是一百八十斤都打不住好么？

　　北风看了一眼王军身上乱颤的肥肉，心里默默想到。

　　“没事，就算我不来，你最多也就是挨一顿胖揍，不会死人。”

　　北风一脸认真地说道。

　　“呵呵~果然我还是太天真，居然会认为能想出这么多不近人情规矩的老板会好说话，这特么就是冷冰冰啊！”

　　王军默默的想到。

　　“咱们现在就去你店里？”

　　王军问道。

　　“等一下，我打个电话。”

　　北风可不想等下再过来接第二次人。

　　“喂，你们到哪里了？”

　　北风等电话接通之后，淡淡的问道。

　　“我们已经到了，你在哪儿？”

　　一清冷的女声传来，犹如清冷的寒泉水一般。

　　“我在村口，这里停着两辆车，一辆上海大众，一辆劳斯莱斯。”

　　北风有些诧异，人已经到了？这里除了这两辆车以外可半个人影都没有。

　　“难不成？”

　　北风把目光转向可劳斯莱斯车上。

　　“你就是老板啊？”

　　两个起码能打九十分以上的女子穿着一身休闲服从劳斯莱斯车上下来，特别是两人十分相似，其中一个女子上前来问道。

　　一中年人也默默的从车上下来，站在两个女子身后。

　　“嗯。”

　　北风点了点头，看到两个女子的瞬间北风眼神中也闪过一抹惊艳，随即又恢复了平静。

　　倒是打量了一下这两个女子身后的中年人，特别是在对方蒲扇般的手掌上停留了几秒钟。

　　“好惊艳的姐妹花！”

　　王军一双眯眯眼努力的想要睁的大一些，但却还是徒劳。

　　“超级白富美啊，这是哪家的大小姐啊？”

　　李未眼睛都不眨一下，就那么直直的盯着两女子。

　　“哼，有什么了不起的。”

　　和王军等人同行的婴儿肥女子脸上有些不忿地说道。

　　“你们两个适可而止啊，口水都流下来了。”

　　另一个女孩倒是想的开，打趣着王军两人。

　　“嗯？好干净的眼神，只是闪过一抹惊艳就按压下去了吗？”

　　王雨蝶默默的想到。

　　“和其他男人很不一样呢，其他男人看着我和姐姐的目光就像是恨不得吞下我们一般，这男子眼中有的只是淡然，还有欣赏。”

　　王语琰也在心里默默想到，随后看了一眼旁边的王军两人灼热的眼神，瞬间就觉得厌恶。

　　“人都到齐了，我们走吧。”

　　北风淡淡的说了一句，随后当先走在前方带路。

　　“这一趟不虚此行啊，光这两姐妹花就够值回饭钱了。”

　　王军摇头晃脑地说道。

　　古人云秀色可餐，王军觉得自己已经饱了。

　　“这长的又漂亮，家里还有钱，要是追到一个起码少奋斗一辈子啊。”

　　李未也是一眼火热，想着等下该怎么搭讪。

　　然后一群人的悲剧就发生了，这尼玛要走到什么时候啊？

　　“老板，你家店铺在哪儿啊？怎么还没到？”

　　十分钟后，王雨蝶忍不住问道。

　　“快了。”

　　北风想了一下，十来分钟的路应该算是快了吧。

　　“不行了，我走不动了。”

　　二十分钟后，王语琰也不走了，伸出手揉着自己的脚裸。

　　“前面就到了。”

　　北风有些不好意思，指了指远处一座建在山脚下的宅子说道。

　　“人与人之间的信任呢？被狗吃了吗？”

　　王军默默的翻着白眼，怪不得老板过来接我们用了这么久，原来不是走得慢，是特么路太长啊！


第十八章 有钱任性！

　　听到北风这么说，一群人才磨磨蹭蹭不情愿的接着往前走。

　　俗话说望山跑死马，王雨蝶和王语琰两人从小娇生惯养，合适吃过这种苦？

　　妈蛋！就不能修一条路吗？

　　“到了，这里有两间餐厅，你们自己选一间吧，我先去做菜。”

　　北风推开已经掉色严重的大门，指着两件装修好的房间，对着一群人说道。

　　“机会来了！”

　　听到北风这么说，李未眼前一亮，在脑海中想到。

　　“两位美女，咱们要不拼在一起吃？人多热闹一些。”

　　李未说完一脸期待的看着两女子，王军也是心里充满了期待。

　　“不用了。”

　　王雨蝶冷冷地说道。

　　“咔嚓！”

　　李未和王军仿佛听见了自己的心碎声。

　　“大家一起热闹……”

　　“哼！”

　　李未脸色一变，厚着脸皮又上前说道，李未觉得还可以再抢救一下。

　　一声闷哼传入李未的耳中，李未只感觉自己的脑袋被人用锤子砸了一下。

　　一股庞大的气势笼罩着李未，让李未把剩下的话咽了回去。

　　却是不知何时，一直跟在两姐妹身后没什么存在感的中年人挡在了李未身前。

　　“真是不知死活，小姐也是你们可以窥视的？！”

　　武破极盯着李未，在心里想到。

　　不就是想追到两位小姐其中一人，一跃成为人上人，这种癞蛤蟆自己见过不知凡几。

　　李未一脸失落，连王雨蝶一行人何时离开的都不知道。

　　“小姐，你想要吃这里的菜，直接让他上门做不就好了，为什么要跑这么远过来？”

　　“妈蛋！我怎么知道要走这么远啊？”

　　两姐妹磨着贝齿，在心里默默的想到，但怎么也要换个说法，王雨蝶开口说道，“有些人不是钱财就能让他们放弃原则的，你看这一路走来，这老板可曾和我们套过近乎？”

　　“小姐说的是。”

　　武破极点点头，这老板真的非常淡然。

　　北风则在丁丁当当的炒着菜。

　　松鼠鱼，水煮鱼，红烧鸡块，白斩鸡，炸鱼排，外加一个鸡汤，就是北风今天为他们准备的食物。

　　这些菜品有个共同的地方，就是做法简单！

　　很快北风一道道菜就传了上去，一股香味充斥众人的嗅觉。

　　“果然名不虚传！仅仅只是闻着就那么香！”

　　王军胖乎乎的脸上浮现一抹陶醉之色，随后夹了一块鱼肉放进嘴中。

　　“好！这鱼肉滑嫩鲜香，入口即化，偏偏又有一些胶质的口感，没有过多的调料，正是这样才保留了食材原本的味道。只是这鱼是什么鱼？怎么吃不出来？”

　　王军低着头，在苦苦思索。

　　余光一瞥，王军差点气炸了。

　　妈蛋！

　　这群禽兽，居然吃的这么快！

　　当下王军也没有时间去想到底是什么鱼，撸起袖子，就开抢！

　　“姐，怎么全是肉啊？”

　　王语琰一脸无语的问道。

　　“但是好香啊，就吃这一顿应该没事吧？”

　　王雨蝶闻着香味有些不确定地说道。

　　“管它的！先吃，大不了到时候多去健身房一次！”

　　王语琰下了决心，伸出筷子夹了一块松鼠鱼。

　　“唔？太好吃了！一旦也不觉得油腻！”

　　王语琰眯起双眼。

　　看着妹妹已经开始吃了，而且还很好吃的样子，王雨蝶也开始吃了起来。

　　“王总，您找我有什么事吗？”

　　北风正在厨房准备自己的饭菜，突然电话铃声响起，北风放下手中的活，接起电话说道。

　　“哈哈，怎么？没事就不能找你了？帮了你这么大的忙，也不说请我吃顿饭什么的。”

　　王建打趣道。

　　“好吧，是我想的不够周全，改天我请您吃饭。”

　　北风脸上一囧，不好意思地说道。

　　“择日不如撞日，就今天吧，正好我也快到了。”

　　王建笑着说道。

　　“好，我马上做菜。”

　　北风不是个拖泥带水的人，挂断电话之后，就开始准备食材了。

　　“这鱼头就拿来做个鱼头豆腐汤吧。”

　　北风想了一下，从冰柜里取出了一个二十斤左右的鱼头，取出一些豆腐。

　　“轰隆隆！”

　　北风做菜做到一半的时候，突然响起了一阵像是打雷的声音。

　　“嗯？这不是打雷声，倒像是直升机的声音！”

　　北风听见声音越来越大，而且连贯的时候就知道不对了。

　　北风走出厨房，一阵阵微风扑面而来。

　　一辆直升机缓缓从天空缓缓降落，停在北风宅子外面的大片空地上。

　　“哈哈，小风菜做好没有？我可是饿的肚子咕咕叫了。”

　　王建从直升机上下来，身后还是跟着刘子云，向出现在大门口，一脸懵逼的北风打着招呼。

　　“王总您弄出这么大的阵仗干嘛？”

　　北风无语，这就是有钱任性啊，开着直升机来吃饭也是没谁了。

　　“那啥，我这不是怕你等急了嘛。”

　　王建老脸一红，总不可能直接说“到你家连特么路都没有，我不想走泥路吧？”

　　“卧槽！这是什么情况？”

　　王军等人自然也是被惊动了，结果就看到远处停了一辆直升机。

　　和这辆直升机比起来，什么劳斯莱斯都得跪，不由打量起从直升机下来的两个男子。

　　“哎？军哥你有没有觉得那个中年男人有点眼熟？”

　　李未问着一旁的王军说道。

　　“有一点眼熟，好像是……”

　　王军也觉得走在前方的那中年男人有些眼熟，但一时想不起来了。

　　“青城首富！”

　　“青山集团的董事长！”

　　突然两人对视一眼，一起说道！

　　怪不得觉得眼熟，作为青山集团的董事长平日里可没少在电视和报纸上露面，只是刚才一时间没有往这方面想。

　　这可是王建啊！两人知道王建身份后却是不敢上前混脸熟了。

　　无它，要是一只蚂蚁使劲往你面前凑，只有两个结果！

　　第一，心情好不去理会。

　　第二，心情不好，直接一根手指头戳死！

　　王军两人对视一眼，没想到这私房菜背景这么深厚，看起来那老板和王建的关系很好啊。

　　随后默默的拿出手机，拍起了照片，特别是王建的正面照和那一架直升机，然后开始发微博。

　　“惊爆消息！本人在网上看见青山集团推荐的私家菜，正好运气好预定上了，结果在吃饭过程中，却遇见青山集团的董事长王建！居然是开着直升机来的，有图有真相！”


第十九章 鱼头豆腐汤！

　　这条消息就像是一层石激起千层浪！

　　“我去，真的假的？！”

　　“不愧是有钱人，连吃个饭都这么任性！”

　　“你说这王建和这家店铺老板是什么关系啊？会不会是私生子？”

　　一机智的网友评论道。

　　“说不定还真是，你看两人有说有笑，说不定就是王建的私生子！”

　　另一个网友也说道。

　　这条消息瞬间就以恐怖的速度开始转载，很快就达到十万次以上！

　　“卧槽？！这家伙不会真是我哥哥吧？”

　　传到最后，连王建的儿子也是一脸懵逼。

　　自己老爸的性格自己可是很了解的，何时看到过对外人态度这么好？

　　而北风却是丝毫不知道网上传的有声有色的谣言，老老实实的在做菜。

　　两间房间都满了，北风直接在院子里摆了一张桌子，有大榕树的遮荫，院子里倒也是凉快。

　　很快鱼头豆腐汤就烧开了，汤汁乳白，粘稠的有些像是牛奶，一股股香味随着烟雾散发出去。

　　又做了一大盆土豆烧鸡，北风才端着碗筷走了出来。

　　“小风这是给你的，上门来蹭饭我总不好意思空手来。”

　　王建笑着从刘子云手中接过了一个袋子。

　　“王总太客气了，您帮了我这么大的忙，请您吃饭也是应该的，礼物我就不收了。”

　　北风不卑不亢地说道，自顾自的摆放碗筷，没有伸手接过袋子的想法。

　　“哈哈，给你你就拿着，不是什么贵重物品，这是你现在所需要的。”

　　王建有些好笑地说道，想平日那个不是提着礼物上自己家，自己理都不理，没想到自己今天居然也在北风这里碰壁了。

　　北风听到王建这么说了，也不好推辞，大不了到时候还回去就行，抱着这个想法，北风接过了袋子。

　　“多谢王总，这些正好是我需要的。”

　　北风打开一看，里面是一张营业执照，当下也不推辞，正色道。

　　人怕出名，猪怕壮！

　　阎王好过，小鬼难缠。

　　自己这个店可是个三无产品，要是别人一查，就能强制自己停业。

　　“哈哈，礼物既然你收下了，那菜可要做好吃一点啊。”

　　王建大笑着说道。

　　“一定不会让您失望！”

　　北风肯定的回答道。

　　“请品尝我做的鱼头豆腐汤！”

　　北风郑重的揭开陪盖子，瞬间一大团白雾冲出来，伴随着的还有一股清甜的异香！

　　这做鱼头汤可是北风为数不多的拿手绝活，从小做到大的！

　　因为在乡下鱼头会比鱼身更便宜一些，所以每次家里买都是买鱼头，北风的爷爷做的鱼头豆腐汤可是一绝！

　　不放任何辣椒，但却可以压住鱼本身的腥味。

　　“好汤！”

　　只是闻着这股清香味，王建眼神一亮，情不自禁地说道。

　　按理来说鱼头部位的腥味是最大的，做鱼做的好不好，尝一下鱼头肉就知道了。

　　但看着眼前这份鱼头豆腐汤，色泽乳白，如同牛奶，分明就是没有放任何可以压制腥味的调料！

　　但就算是这样，这份鱼头汤却没有传出来丝毫腥味！

　　“好喝！”

　　王建用汤勺盛了一些在碗中，轻轻的喝了一小口，顿时一股鱼的鲜美，豆腐的滑嫩在嘴中爆发开来！

　　咽下鱼汤之后，嘴中一股淡淡的甜意慢慢释放出来。

　　当下王建也不矜持，北风和刘子云也加入其中，吃的不亦乐乎。

　　这时王雨蝶和王语琰两姐妹也吃饱了，朝着北风这里走了过来。

　　女孩子嘛，就算菜很好吃，但是也吃不了太多。

　　“嗯？高手！”

　　刘子云正低头对付着一大块鱼头肉，突然抬起头来，放下筷子看向走来的三人。

　　“嗯？没想到这里居然还能遇见同道中人？”

　　武破极也在同一时间发现了刘子云，同时两人的身子有意无意的防范着对方。

　　“老板，你做的菜真好吃，可惜怎么全是肉？”

　　王语琰走到北风面前抱怨道。

　　“以后会推出其它菜品。”

　　北风淡淡地说道，自己也想菜式多一些，但是自己真的做不到啊。

　　“真的吗？到时候可要第一时间通知我们啊。”

　　王语琰双眼一亮，立马说道。

　　“多了，剩下的饭钱还是转到你微信上吗？”

　　王语琰这才想起来正事，拿着一个粉红色小巧的手机对着北风摇晃着说道。

　　“嗯。”

　　北风点点头。

　　“转账成功了，我们先走了。”

　　王雨蝶清冷的声音响起。

　　“好，欢迎下次再来，路找的到回去吧？我就不送了，挺远的。”

　　北风认真的问道。

　　“妈蛋！”

　　这一刻所有人都是一头黑线，包括王建两人也是一样。

　　“会不会说话啊？知道特么路挺远你还把我们坑过来。”

　　王雨蝶脑海中想到。

　　“真是个呆子！”

　　王语琰翻了一个白眼。

　　随后两姐妹朝着宅子外面走去。

　　“你很不错，很机会咱两人可以切磋一下。”

　　武破极跟在两女身后，突然脚步一顿，没头没脑的说了一句。

　　“好！”

　　刘子云也是一脸战意，要不是今天时间地点都不对，肯定早就上前较量一番了。

　　“看来这两女孩不一般啊，怎么从来没听过？或许是其它市的？”

　　王建听到两人的对话之后神色一变，自己可是知道刘子云有多强的，连刘子云都如此重视对方，那对方也是身怀绝技之人了。

　　别看刘子云瘦瘦弱弱的，但只有见识过他破坏力的人，才知道这幅瘦弱的躯体下隐藏着多大的力量！

　　一拳可以打断直径三十厘米的树木，一脚可以踢得五厘米厚的钢板凸出去一个脚印！

　　倒是北风一头雾水，两人的对话听得自己是云里雾里的，但北风没有追根问底，每个人都有秘密。

　　一顿饭很快就吃完了，期间王军那一群人吃完了饭，走之前把账结了。

　　对王军一群人来说，和青城首富在一个地方吃饭，这段经历足够在酒桌上吹嘘好多次了。

　　王建身为青城首富，公司里需要他处理的事情也是不少，自然不可能在北风这里久待，吃完饭之后就坐着直升机走了。

　　剩下北风一人在默默收拾锅碗瓢盆，真的是痛并快乐着。

　　快乐的自然是一上午就进账三千二，痛自然是头疼洗碗了。


第二十章 两条狗

　　幽州，华国四大超级城市之一！这里盘踞了无数世家豪门！

　　这里的房价也是天价，很多人一年的工资还不够在三环内买一间厕所。

　　但就是在这样寸土寸金的地方，在幽州市中心却出现了一座占地数十亩的庄园！

　　这可不仅仅是钱财所能办到的，还要有滔天的权势！

　　而毫无疑问传承三百年的秦家有这个资格！雄踞幽州三百年，从未衰败过！

　　庄园中郁郁葱葱，花园内百花争艳！

　　无数的下人把这座庄园打理的井井有条，只见佳木茏葱，奇花熌灼，一带清流，从花木深处曲折泻于石隙之下。再进数步，渐向北边，平坦宽豁，两边飞楼插空，雕甍绣槛，皆隐于山坳树杪之间。俯而视之，则清溪泻雪，石磴穿云，白石为栏，环抱池沿，石桥三港，兽面衔吐。

　　人工挖掘的小溪里无数名贵的锦鲤悠闲的游动着。

　　也不知道花费了多少匠人的心血，才得以在闹市中建造出一方洞天。

　　此时一座议事大殿之中，秦家所有能力出众之辈都集中在这里。

　　这里面随便一人出去，就连幽州市长也要奉为座上宾！

　　前方首座上，一三十来岁的中年人一双虎目俯视下方。

　　“家主，最近华家有些不安份，联合了幽州之外的一家大家族，屡屡挑衅我们。”

　　一中年人越众而出，先是对首座上的男子一礼，而后沉声说道。

　　“哼！好大的胆子！”

　　“不知死活，还真以为自己是幽州的第一家族了吗？！”

　　“家主，我愿为家族踏平华家！”

　　上方的中年男子还没有说什么，下方一个老人和两中年人就暴怒地说道。

　　“哼！你们的性子需要好生修养一下了，现在已经不是当年的那个时代了！”

　　却不想首座上的中年男子淡淡的说了一句。

　　“就算你们有些人不惧枪械又如何？能挡的住导弹吗？更不用说核武器了！”

　　首座上的男子轻声说道，让下方众人神色一变。

　　“现在最重要的事情不是华家，区区华家翻手可灭，现在最重要的事情是王家，一定要把那东西抢过来！”

　　首座上的男子沉声说道，语气虽然很轻，但却充满了霸道，不容违逆！

　　“是！”

　　下方一群人沉声点头。

　　“没什么事就散了吧。”

　　秦无法看了一眼下方，身子缓缓化为虚无，却是不知何时已经离去了。

　　“家主的修为又增强了，真不知道到了何种鬼神莫测的境界了。”

　　下方几个老人眼中精光一闪，呐呐自语道。

　　回到自己的书房，秦无法站在窗边，静静的看着外面，看似年轻的脸庞，但眼中透露出来浓浓的沧桑。

　　“秦一。”

　　不知多久，秦无法淡淡的开口叫道。

　　“属下在！”

　　明明看起来空无一人的书房，却在下一刻从阴影中走出一蒙面男子，单膝跪地恭敬地回道。

　　“那件事情还是没有线索吗？”

　　秦无法头也不回，淡淡的问道。

　　“属下无能，没能找到任何线索。”

　　秦一头低的更下去了。

　　“继续查！活要见人，死要见尸！”

　　说到这里，从秦无法那消瘦的体内铺天盖地般涌出一股绝强的气势！

　　“咯吱！”

　　木质的书房在这股有如实质的气势之下传出了不堪负重的声响。

　　“是！”

　　秦一在这股气势中如坠冰窖，动弹不得。

　　“我的孩子，二十五年了，你还活着吗？”

　　秦无法呐呐自语。

　　这一切北风丝毫不知情，王建吃过饭后就离开，毕竟身为青城首富，公司中有太多的事情等着其去处理。

　　宅子又恢复了幽静，只剩下北风一人在收拾着锅碗瓢盆。

　　“配菜不多了，要去买一些了。”

　　北风打开冰柜，看着稀稀疏疏的几样配菜想到。

　　随后关好房门，朝着村里走去。

　　街上没有太多人，实在是这个天气都在家里了，不愿意出来。

　　北风买了一些简单，易搭配的蔬菜之类的就往回走。

　　“汪汪！”

　　两只脏兮兮看不出来什么品种小狗不知何时跟在了北风身后。

　　北风走，两条小狗就跟上，北风停下，两条小狗就在北风裤脚边上打闹。

　　北风也没有去理会，还是慢悠悠的朝家里走去。

　　等到了家门之外，两条小狗睁大了眼睛，欢快的摇着尾巴就先北风一步进了宅子。

　　“罢了，我们也算有缘。”

　　北风沉默了一下，呐呐自语道。

　　本来北风想的是如果两条小狗在半路上就不再跟着自己，那就算了。

　　但没想到两条小狗一直跟着自己，既然如此那就留下养着吧，反正这偌大的宅子中也少了一些生气。

　　“是不是该洗一下了？”

　　走到厨房，放下买回来的菜，看着两条撒欢在院子里打闹的小狗，北风默默想到。

　　最后直接开始行动，打了一通水，从厨房里倒了一些洗洁精在水里。

　　蹲下身子，唤着两条狗，本来在打闹的两条小狗看着北风的呼唤，顿时屁颠屁颠的就跑到了北风脚边。

　　“嗷嗷！”

　　北风直接一手抓住一只，直接放进桶里揉了起来，完全无视两条小狗的挣扎，叫唤。

　　“这是两条小狼狗啊？”

　　洗了两三遍之后，两条小狗本来的肤色。

　　两条小狼狗洗干净之后，迫不及待的跑到一旁，畏惧的看着这个大魔头。

　　北风淡然一笑，不去理会两条小狼狗，自顾自的在榕树下开始修习小光明呼吸法的动作。

　　时间过的很快，一眨眼一下午就过去了。

　　北风直接按照中午的菜品准备起来，走在小路上，北风觉得有些麻烦，每次一来客人自己就得出来接，太浪费时间了。

　　但不接也没有办法，地方太偏僻了，不是每个人都能够找到的。

　　白风到了村口之后却只接到四人，另外一批人等不及已经离去了。

　　北风沉默了一下，默默打开手机，把预定金退还给了那人。

　　带着剩下四人回到了宅子中，自顾自的开始做菜。

　　刚开始那一群人还觉得自己被坑了，就算是私房菜，但哪有把私房菜开在这么偏僻得地方的。

　　但是吃了第一口菜之后，所有的不满都随之消散，这样的美食值得花时间等待。


第二十一章 血源果

　　北风送走了客人之后，开始收拾餐具。

　　顺便用剩下的饭菜喂两条小狼狗，两条小狼狗可能也是饿坏了，两只小狼狗低头在饭盆里狼吞虎咽。

　　“今天一天就挣了四千八百块，成本却只有几十块钱，如果每天都能有四桌客人，那就有六千四百块收入。”

　　北风看着微信钱包中的余额，脸上出现淡淡的笑容。

　　一个月就打三十天算，这样下去一个月就有十九万左右的收入！

　　北风虽然高兴，但并没有迷失，知道自己立足的根基还是诸天垂钓系统。

　　等忙完这一切之后，北风带着紫竹鱼竿走到了古井边上。

　　想了一下，直接捉了一只蝉，勾在鱼钩之上，然后扔下了古井。

　　异世界的一片笼罩在灰雾之中的古战场，这里在遥远的年代发生过惊天大战！

　　山河破碎，江河倒流！

　　无数年过去了，当初大战时留下的力量波动还未散去。

　　这里是著名的险恶之地，但也是一处宝地！

　　里面生长着无数的奇花异草，对武者有致命的吸引力！

　　但强大的武者根本不敢进来，一进来就会引起残余的力量反击，十死无生！

　　但低境界的武者却不会引起力量的反击，久而久之各大宗门就开始把这处古战场当作弟子每十年一次的大比。

　　从其中得到的药材矿石之类的要上交宗门十分之八九。

　　一根鱼钩连着丝线从天而降，鱼钩一端的蝉还在使劲挣扎，带着鱼线弯弯扭扭的在古战场中飞行着。

　　突然在经过一处小土包的时候，异变骤生！

　　土包突然炸开！一株血红色的植物突然从其中伸展了出来，一根触手瞬间就缠绕上了蝉。

　　植物高达四五米，通体血红，看着就像类似仙人掌，只是没有刺，更纤细一些。

　　植物上挂着三颗拳头大的果实，一颗是深红色，还有两颗则是还有些泛青色。

　　“天啊！这是血源果！”

　　一行五人，衣服穿着都一般无二，看起来是来自同一个宗门。

　　其中一人惊呼道，语气中充满了喜悦。

　　“真的是血源果！上一次出现还是在二十年前了吧？”

　　领头那弟子神色一凝，看向那株植物的时候充满了火热。

　　血源果最大的作用就是补充气血，对练体武者有很大的作用！

　　三十年开花，六十年结果，一百年成熟！

　　一共需要一百九十年的时间！吃下之后对于的气血能量会隐藏在身体内部，慢慢的释放出来。

　　血红色的植物缠上蝉之后，瞬间就带着蝉往地面而去，一些血红色的根须破土而出，准备吸收蝉的躯体。

　　“不知道这次能钓到什么？”

　　北风那种冥冥中的感觉又出现了，当下有些期待起来。

　　一股无法抗拒的巨力从鱼钩上传来，血红色的植物直接被拖出了所有根须！

　　“吱！”

　　一声刺耳的尖叫声从血红色植物中传来，离的近的那几个宗门弟子忍不住捂住了耳朵。

　　挣脱不得的血红色植物直接选择放弃那被鱼钩钩住的那一截躯体，被勾住的那一节触手般的枝叶从主干上断裂。

　　无巧不成书，一颗已经完全成熟的血源果正好就在这一条触手般的枝叶上，朝着天空飞去。

　　“吱！”

　　这株植物已经不知道生活了多少年了，已经诞生了简单的意识，当下枝叶摇拽，如同暴怒一般。

　　但却无可奈何，转过身子对着那一群宗门之人。

　　“刚才那是什么？居然如此轻而易举的就采摘到了血源果？”

　　一人呐呐自语道。

　　“这种手段不是我们所能想象的，或许是某位大能的手笔，虽然成熟的血源果被采摘了，但两颗半成熟的血源果也不错！”

　　另一人分析到。

　　“没错，现在这株嗜血藤正好状态处于低谷，元气大伤，要对付却也不难。”

　　林云淡淡的说到。

　　“斩！”

　　林云当先一人，快速的靠近嗜血藤，在接近嗜血藤的瞬间，一道耀眼的剑光伴随着林云的怒吼脱鞘而出！

　　“噗嗤！”

　　林云手中之剑可是百锻精钢，加上内气依附其上，可谓是削铁如泥，自然轻易就破开了嗜血藤的防御！

　　一股黏稠的像是鲜血一样的红色汁液溅射出来，林云脸上出现一抹喜意。

　　“师兄小心身后！”

　　此时一阵惊呼声传来，林云刚准备回头看看，却见自己胸前冒出一截血红色的枝叶。

　　“叮！嗜血藤结出的果实，血源果，一级物品，（服用后其药力可滋养肉身，强壮气血）增加经验五百！”

　　“又是一级宝物！”

　　北风有些兴奋，而且这血源果正好是自己所需要的。

　　北风收上鱼竿，从鱼钩上取下了嗜血藤的枝叶。

　　一颗深红色的果实挂在枝叶上，果实仿若血红色的翡翠，透过表皮甚至能看到果实内部的脉络，一缕缕红色的液体在其中流动。

　　“好漂亮的果实！”

　　北风看着这血源果呐呐自语。

　　随后不再犹豫，直接轻轻的咬破果实的表皮，狠狠一吸。

　　顿时一股火热的汁液进入了北风的口中，猝不及防之下，北风差点就吐了出来。

　　但想到诸天垂钓系统的介绍，北风硬生生忍住了，几大口就把所有的汁液吞咽进了腹中。

　　随着药效的发挥，北风的皮肤红的像是要滴出血来。

　　血源果的药力只有不到百分之一被北风所吸收，剩下的药力则是潜伏在北风身体内部，潜移默化的改造肉身。

　　“好惊人的药效！”

　　白风皮肤缓缓恢复正常，睁开双眼呐呐自语道。

　　北风握了握手掌，感觉像是有用不完的力量，在脑海中看了一下自己的属性。

　　力量8。

　　速度7。

　　精神13。

　　距离升级还差九千二百经验！

　　“力量增加了四点，速度增加了两点，就连精神也增加了一点！”

　　北风有些兴喜，这个跨度不可谓不大，力量直接翻了一倍！

　　“这还只是血源果的一部份药效，要是等潜伏在身体内的药力全部消耗完，那我的数据会到达什么地步？”

　　北风只是粗略一算，都被惊住了。

　　虽然现在还没有平均人的素质，但想要超越只是时间问题。


第二十二章 登堂入室！

　　“这根枝叶能不能种活？”

　　北风看着手中的嗜血藤枝叶突发奇想道。

　　要是这嗜血藤能种活，那自己岂不是有源源不断的血源果食用了？就算换了一个世界，药力弱一些也可以接受。

　　北风却是不知道从嗜血藤开花到果实成熟需要的时间，不然也不会有这个想法了。

　　北风在榕树下方挖了一个小坑，然后把一截一米多长的嗜血藤种了下去，最后不再理会。

　　回到房间，看着电视玩着手机，这种日子不是上班的之后能比的。

　　半夜，月光皎白，撒向大地。

　　“吱吱！”

　　一只十来厘米的老鼠从花坛中跑了出来，东嗅嗅，西嗅嗅的，找着食物。

　　老鼠小心翼翼的看着四周，从榕树下经过。

　　“唰！”

　　等老鼠走到嗜血藤的周边时，嗜血藤动了！枝叶瞬间舒展开来，像是一条血红色的蛇一般，缠绕上了老鼠。

　　“吱吱！”

　　老鼠惊慌失措的挣扎着，但嗜血藤的力道越来越大，越来越紧！

　　一分钟后，老鼠已经软沓沓的垂下了头颅。

　　感觉到猎物已经停止了生命体征，嗜血藤才慢慢松开了老鼠。

　　一些针管粗细的淡红色中空根须从泥土中破土而出，而后对着老鼠身体狠狠刺了进去！

　　一股股红色的血液被嗜血藤汲取，老鼠以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　不过十几秒，老鼠体内的血液也被汲取一空，整个看起来就像是被风干了一般。

　　嗜血藤这才缩回了自己的根须，在微风中摇拽着，等待下一个猎物上门。

　　第二天一早，天还未亮，山林中已经响起了悦耳的鸟鸣，几只早起的蝉也稀稀拉拉的鸣叫着，北风已经习惯了这个时间点起床，对北风来说每一天早上都是身体的一次升华！

　　在毁灭和新生中涅槃！重组之后的身体也会更加完美！

　　北风朝着山上走去，这一次上山明显感觉更加轻松了，往日里最少也要停下来休息两三次，这一次却只是呼吸急促，中途没有休息过。

　　“这样下去，要不了几天我的身体就会恢复正常了吧？”

　　北风站在半山腰的石台上，看着远处白蒙蒙一片的云雾自语道。

　　谁也不想下半生生活不能自理，在轮椅上度过，北风自然也不想，在感知到自己的身体状况之后北风心里充满了喜悦。

　　不知道是心情不同了，还是身体强壮了的原因，或者二者皆有之，北风做起小光明呼吸法的三个动作来明显感觉轻松了不少。

　　不敢说炉火纯青，但最少也是登堂入室了，一举一动之间不再停顿，连贯熟练。

　　曹锟是一个富二代，家里资产雄厚，没有什么不良嗜好，最有兴趣的就是旅游。

　　这些年来不知道去过多少地方，每次去一个地方旅游都是不走寻常路，就爱往人迹罕至的地方钻。

　　这一次来清岭山也不例外，曹锟一行四人没有走清岭山修建的游客通道，而是走的林间小路。

　　“锟哥我们是不是迷路了啊，怎么转不下去了？”

　　丁亮背着一个大背包，走在队伍的最后问道。

　　两个女孩子也是苦不堪言，昨天下午就上山，结果天色太晚，想要原路返回却找不到路了，只能在山上睡了一天。

　　“没事，总能找到下去的路。”

　　曹锟淡定地说道。

　　心里却在骂娘，特么的！这清岭山说大不大，说小也不小，按理说早就能下去了，谁特么知道这里的小路简直是山路十八弯啊！

　　也不知道有多少人不按常理出牌，林间的小路不知道被踩出来多少条，让曹锟也是一脸懵逼。

　　按理说只要跟着小路往下走就可以到山脚，但坑爹的是找了几条小路都是死路！

　　要不下方是悬崖，就是被一面石壁挡住。

　　一行人兜兜转转还是在半山腰，但曹锟表面还是一副淡定的样子，自己不能乱。

　　果然听到曹锟这样一说，其他三人心情也好了一些，一行人在丛林中前进着。

　　“快看！前方有人！”

　　一女孩惊呼到。

　　“太好了，我们过去问下路。”

　　曹锟脸上也浮现淡淡的笑容，加快了步伐。

　　“你好，我们迷路了，请问怎么下山？”

　　曹锟上前询问到。

　　北风没有回应，还是慢悠悠的做着在曹锟一行人看来很怪异的动作。

　　“你好，我们这来这里旅游的游客，我们已经在山里转了一天多了，你知道怎么下山吗？”

　　曹锟看着不理会的北风，无奈之下耐着性子再次问了一边。

　　北风听到了曹锟的说话，但现在自己处于关键时期，不能开口说话，一说话就会打断小光明呼吸法的呼吸节奏。

　　要是小光明呼吸法大成之后，自然没有这个限制，但北风本来就是半吊子水平，一说话今天的山就白爬了。

　　一分钟过去了……

　　三分钟过去了……

　　曹锟只感觉头顶有一群乌鸦飞过，还是一群口中叫着“好尴尬”的乌鸦。

　　“锟哥，这人是不是神经病啊？”

　　丁亮小声说道。

　　“我看八成是才从精神病院跑出来的！”

　　其中一个女孩也嘟囔道。

　　“肯定是这样！正常人谁没事做，天不见亮跑到山上来跳大神啊。”

　　另一个女孩马上附议道。

　　几人自以为说得小声，隔着北风还有两三米的距离不会被听见，却不知北风在北风此时的状态下，就算是五米外一只蛐蛐的动弹声都能被听见。

　　“你才是精神病，你全家都是！”

　　北风额头出现几条黑线，听见这一群人的讨论，心里出现了一丝波动，差点就被打断了呼吸节奏。

　　北风吓了一跳，急忙收敛心神，不敢再胡思乱想。

　　“大道至简！”

　　曹锟一直盯着北风，看着北风的那些怪异动作，曹锟心中心中瞬间出现这四个字。

　　自家身价几十亿，自然也请着有保镖，不是那些花拳绣腿，而是有真功夫在身的，那人练内家拳的时候，也是类似于现在这人的状态！

　　甚至在曹锟看来，这站在悬崖边的人修习的拳法明显比自家老头的保镖繁杂。

　　就在这时，太阳升起来了！

　　一道足有铅笔芯粗细琉璃色的光芒瞬间降临！

　　速度之快，让一直盯着北风的曹锟都认为自己眼花了。


第二十三章 才从精神病院跑出来？

　　“这是什么？”

　　曹锟呐呐自语，自己都不信是眼花了，这道光芒这么独特，虽然速度很快，但还是被曹锟看见了。

　　“看来是遇见到高人了！”

　　曹锟心里闪过这个念头。

　　“锟哥，这人有……”

　　“住口！”

　　丁亮正准备说这人有病，我们还是离远一点，却不想被曹锟打断了。

　　“锟哥？”

　　丁亮一愣，不知道为什么曹锟会打断自己的话，而且语气还这么严厉。

　　“静静的等着。”

　　曹锟没有解释，只是认真地说道。

　　丁亮不知道曹锟是什么意思，但两人可谓是从小穿开裆裤长大的，当下也选择了相信曹锟。

　　其余两个女孩也不说话了，只是心里有些不满。

　　而北风无暇去理会曹锟几人怎么想的，在那一缕铅笔芯粗细的光芒进入身体时，北风就把所有精神集中在了体内。

　　铅笔芯粗细的琉璃色光芒一进入自己体内，就像是一根烧红的烙铁放进水中一般！

　　在琉璃色光芒经过的地方，血液都被灼烧的哧哧作响，瞬间就被蒸发！

　　化作血红色的雾气在血管中飘荡，这时血源果的药效也被激发出来，快速的补充着北风损耗的气血！

　　身体的细胞也不甘落后，纷纷吸收着琉璃色光芒散发出来的点点光辉！

　　等到达极限时，分离出一个新的细胞，原有的细胞则是瞬间死去，被血液冲刷走，等待血液流动到皮肤下时，再随着汗液排放出身体。

　　血源果的补充速度远远超过琉璃色光芒对血液的消耗，而且多余的药力则是慢慢增强着北风的躯体！

　　血液足足运行了三十六圈之后，琉璃色的光芒才被消耗一空！

　　这短短时间中，北风浑身气血最少被蒸发了三分之一！

　　要不是有着血源果的药力补充，北风就算有琉璃色光芒化作的能量滋养，就算不死，也得修养一两个月才能再次修习小光明呼吸法！

　　“吼！”

　　北风睁开双眼，一道光芒自眼中闪过，随后发出一声似龙似虎的吼叫声，声音震耳欲聋，余音不绝！

　　一道白色的气柱从北风嘴中吐出，直到一米之外才缓缓消散！

　　在北风发出吼叫时，曹锟等人忍不住捂住了耳朵，待北风吼叫之后，一行人看着北风都有些恐惧。

　　耳朵都在嗡嗡作响，感觉这一吼声还是在脑海中回荡。

　　“你刚问我什么？”

　　北风转过头，似笑非笑的看着曹锟一行人问道。

　　“兄弟见谅，刚我这兄弟说话不对，我们也是被困在这山上一天多了，心气有些浮躁。”

　　曹锟神色一禀，知道方才所说的话被北风听见了，急忙解释道。

　　“无妨，走吧，我带你们下山。”

　　北风也不是那么小肚鸡肠的人，淡然一笑揭过此事，淡淡地说道，也不去理会曹锟一行人是否跟上，朝着上山来的小路走去。

　　“锟哥，你为什么对这小子那么客气？给他几百块的带路费不就完了嘛？”

　　周珊珊在后方轻声说道。

　　“你不懂，有一种人是不会在意这区区几百块的。”

　　曹锟停顿了一下接着说道，“这件事情到此为止，不要再议论了。”

　　剩下三人一头雾水，不知道曹锟为何这么忌惮这人。

　　只有丁亮眼中闪过若有所思，这人肯定不一般，要知道曹锟对待市长公子时都没有这种慎重过。

　　上山容易下山难，再加上北风走的可是崎岖小道，北风经常走倒是不觉得什么，但曹锟队伍中的两个女孩子可是吃了不少苦头。

　　一路上周珊珊可没少含沙射影，北风眉头一皱，忍下了怒火。

　　曹锟也是皱起眉头，这女人是没脑子吗？

　　“到了，沿着这条小路走到头，就可以看见清岭村街道了。”

　　北风大气也不喘一口，下山后指着宅子外面的小路说道。

　　“多谢，我们能在你家吃点东西吗？放心我们会付钱的。”

　　曹锟看着北风问道。

　　“好，一千六一顿饭。”

　　北风看了一眼曹锟，缓缓说道。

　　“什么？这么贵你还不如去抢！”

　　周珊珊炸毛了，立马说道。

　　“闭嘴！”

　　曹锟心里一冷，这女人怎么这么不听话呢？

　　这特么的荒郊野岭的，你这么一说，万一真被抢了，那才是哭都没地方哭。

　　“好！”

　　深深的看了北风一眼，曹锟点头同意了。

　　“等下吃过饭你就自己从哪来，回哪里去吧。”

　　曹锟转过头淡淡的对着周珊珊说道。

　　这女孩本来自己觉得还挺不错的，端庄秀丽，虽然有时比较任性，但自己还是挺喜欢的，结果没想到居然如此没有眼力，这种女人早晚要招惹到自己惹不起的人。

　　“呜呜，锟哥，我错了，不要赶我走……”

　　周珊珊慌了，自己好不容易才钓上个富二代，虽然还没有确定关系，但周珊珊俨然以曹锟女朋友自居了。

　　“好聚好散，不要在这里闹，我们相处这段时间相信你也清楚我的性格。”

　　曹锟神色不变，说出来的话却犹如冷冽刺骨的寒风。

　　“我明白了，你会后悔的！”

　　周珊珊擦掉眼泪，冷冷的看着曹锟说道，说完头也不回的离去。

　　“锟哥？”

　　丁亮迟疑地叫道，像是准备说些什么。

　　“随她去吧，走吧，进去吃饭。”

　　曹锟丝毫不在意周珊珊的离去，这种女人要多少就有多少。

　　北风静静的看着这场闹剧，没有理会。

　　这女人走了自己还省点心，方才就是这女的一直对自己冷嘲热讽的。

　　“那两间都是饭厅，自己选一间吧。”

　　北风淡淡地说道。

　　曹锟等人也没有异议，转身选了一间房屋就走了进去。

　　“好漂亮的装修！”

　　曹锟眼前一亮，不愧是高人啊，连装修都是这么独具匠心。

　　也算是曹锟等人运气好，北风本来早上是不营业的，但正好自己也没有吃早饭，反正都是要做菜，也就一起了。

　　不多时，一大份芋儿烧鸡就出锅了，又做了一份清蒸鱼块，只有两个菜，但分量很足。

　　北风把自己那份留下来之后，就给曹锟几人把饭菜端了过去。

　　这一次北风没有做汤，那个太费时间了，现在做最少也要一个半小时才能做好。


第二十四章 嗜血藤的威胁！

　　曹锟一行人被美食征服了，再加上在山上困了一天多，期间只吃了一些压缩饼干之类的食物，乍一吃到这热腾腾的饭菜，只感觉好吃的快把舌头咽下去了。

　　“你到底是什么人？”

　　吃过饭后，曹锟一行人就被北风下了逐客令。

　　走在乡间小道上，曹锟神色复杂，刚开始见到北风时，以为北风是那一类人，但转眼就用美食征服了自己。

　　默默的看了一眼越来越远的宅子，曹锟头也不回的离去。

　　北风默默的收拾饭桌，简单无比的事情，北风却是做的一丝不苟。

　　“嗯？怎么这么多死老鼠？”

　　北风路过榕树下的时候，脚步一顿，死死的盯住嗜血藤前方的地面。

　　足足七八只死老鼠堆积在一起，都是干瘪的只剩下一层皮。

　　“这些老鼠昨天明明没有的。”

　　北风无比确定，但看着这些老鼠的样子却像是死去了很久一样。

　　这件事情透着一股诡异，北风仔细的盯着嗜血藤，如果说有什么变化，那就是昨天还像是快死了的嗜血藤今天居然看着像是红的要滴出血来一般！

　　“是这株嗜血藤造成的吗？”

　　北风转头捉了一只蝉，折掉翅膀，放在嗜血藤的根部。

　　这件事情必须弄清楚，否则自己都睡不着觉。

　　一分钟过去了，蝉还是在地上挣扎着。

　　三分钟过去了，没有翅膀的蝉始终还是在一个地方。

　　“看来是我想多了，呵……”

　　北风哑然失笑，但笑容还未扩散开来，嗜血藤终于有了动静！

　　无数中空的根须闪电般刺入了蝉的身体，只是瞬间，蝉的肚子就干瘪下来！

　　嗜血藤像是在欢呼一般，枝叶藤蔓无风自动。

　　北风双眼一缩，戒备的看着嗜血藤，随后快速伸手从地上把蝉捡起来，放在手心打量。

　　“所有的肉质都被吸收一空，现在剩下的只是一具空壳，和这些老鼠一模一样！”

　　北风扳开蝉的躯壳，里面空空如也，连一点残渣都不剩，心里瞬间充满了忌惮！

　　“这要是昨晚上我睡着的时候给我这样来一下？”

　　北风想着就有些不寒而栗，心里升起一股强烈毁灭嗜血藤的冲动！

　　北风回到厨房，拿出一捆稻草撒在嗜血藤周围，打火机点燃拿在手中。

　　到了此时北风反而有些迟疑起来，拿着打火机的手迟迟没有放下。

　　此时北风脑海中正在天人交战，一个声音在脑海中说，“烧死这个小裱杂！”

　　另一个声音则再说，“不要烧，一个血源果就有如此药效，要是一堆呢？”

　　北风则是在说“听第二个的！一堆血源果啊！”

　　虽然北风没有吃过什么百年野山参，但北风敢肯定，什么百年人参绝对没有血源果药力强大！

　　但这危害也不是人参能比的，现在还只是老鼠，蝉等。

　　鬼知道这嗜血藤要不要吸人血啊？就算不吸人血，万一那天它想换个口味呢？

　　纠结了半天，北风还是决定留下嗜血藤，毕竟风险和收获是成正比的！

　　“只要每天把嗜血藤喂饱，应该就不会有危险了吧？”

　　北风眼神一亮，想到个办法。

　　“唉，也不知道是对是错。”

　　北风缓缓熄灭了打火机，转身离去，不走不行，北风害怕自己忍不住一把火把嗜血藤烧了。

　　随后在微信群里发了几条消息，开始接受预定。

　　瞬间两百多人给北风转账过来，把北风都唬的一愣一愣的。

　　“怎么这次这么多人？”

　　北风翻看起来群里的聊天记录，才发现原来是王军在群里给自己做了广告。

　　王建开着直升机过来吃饭被王军拍下来了，瞬间群里一群人都被炸了出来。

　　连王建这个首富都专程开着直升机去吃饭，再加上王军大肆夸赞菜的味道，一群人这才怕不急待的想试试到底有多好吃。

　　北风了解前因后果之后，也是哭笑不得，这群人还真是对人下药啊，觉得首富坐着直升机过来吃饭，肯定好吃，所以才这么积极。

　　“生意这么好，要不要每天多接待几桌客人？”

　　北风这个念头只出现了一瞬间就被掐灭了，就是这样每天接待四桌客人自己都觉得时间不够用了。

　　自己现在是一人吃饱，全家不饿，钱够用就行，相反北风对修炼的兴趣更大！

　　那种身体被摧毁，然后新生的感觉真是太美妙了，让北风沉迷其中。

　　随意收了几人的预定金，北风就不再理会，转身朝村上走去。

　　现在也就是九点不到，天气还不是很热，街道上的行人不少。

　　清岭山的露天集市上还有不少卖菜的商户，稀稀落落的行人正在挑选着菜。

　　现在已经快要散市了，这些菜都是被前面的人挑选过一次的。

　　“老板，你这里还有没有猪血？”

　　北风走到一猪肉摊前面问道。

　　摊主是个中年男子，光着膀子，穿着一条油腻腻的围裙，北风不认识，应该是其它村的。

　　“还有，你要多少？”

　　刘辉热情的招呼到。

　　“我不要血旺，我要新鲜的猪血。”

　　北风看着摊主拿出来的一盆放在水中的猪血旺，摇了摇头说道。

　　“新鲜猪血啊，今天没有了，你要的话明天来，我给你留着。”

　　刘辉有些诧异，虽然不明白这人要新鲜猪血做什么，但生意上门总没有往外推的道理。

　　“行，到时候给我用个桶装起来，有多少要多少，这是定金。”

　　北风拿出两百块钱放在摊子上，淡淡地说道。

　　“没问题，我这猪可是自家养的，没有喂过饲料，血绝对好吃！”

　　刘辉眼前一亮，笑呵呵的用油乎乎的手把钱抓到一旁的篓子中。

　　北风听到这话也是淡淡一笑，老板你家是喂了多少猪啊？天天卖都卖不完是吧？

　　不过反正又不是自己吃，也就无需计较这些，说好了时间后，北风就空着手离去。

　　“老板，那宅子的主人回来了。”

　　一栋大楼中，一男子恭敬地说道。

　　“回来了就好，让人去接触一下，想办法让他把宅子卖给我们。”

　　魏辉抽着一根价值不菲的雪茄，淡淡地说道。

　　“老板，我们为什么要等这么久？前两年直接把宅子拆了，再给那小子几十万，不就什么事都没有了？”

　　男子不解的问道。

　　“这些不该是你问的，办好我交给你的事情就可以了！”

　　魏辉脸色一沉，阴森森地说道。

　　“是！”

　　男子心里一冷，急忙点头。


第二十五章 魏辉的目的

　　“咚咚！”

　　等那人下去之后，魏辉食指缓缓敲打着小叶紫檀的桌面。

　　“还真是以为我要在清岭山脚下修建别墅群啊，不过是为了做个样子而已，真正重要的是宅子下的秘密啊！”

　　魏辉冷笑着说道。

　　从贴身的怀中取出一份破旧的地图，地图不知道是用何种动物的皮毛制作而成，上面用鲜红色的颜料标注了一份地图。

　　看上去不知道有多长时间了，这座宅子下别有洞天的事情，谁也不知道，包括这座宅子以前的主人也不知道宅子下埋着东西。

　　很多年前魏辉就打上了北风家老宅子的主意了，奈何那老头冥顽不灵，死活都不卖。

　　好不容易等到那老头死了，想到这年轻人好对付一些，不过是乡下一没见过市面的乡巴佬，给他一百多万应该就能打发了，但没想到这人也是死活不卖。

　　按理说魏辉完全不用费那么大的功夫，直接强拆了宅子，凭借他的关系也能把这件事情按压下来。

　　但这宅子以前的主人可不一般，当初自己想要强拆的时候，就差点被人干掉了，还是自己有幸认识一位贵人才得以幸免。

　　但那个家族也直接说了，买可以，但要是敢拆了宅子就灭魏辉满门！

　　为了宅子下藏的东西，魏辉也不知道派了多少人手偷偷摸摸的挖地道，但就是进不去，几年下来死了几十人！

　　终于确定这座地宫的入口就在宅子里面！其它地方根本进不去！

　　时间过了这么多年，魏辉也是觉得那家族不再关注这里，碰巧北风回来，所以才又起了念头。

　　“快了！要不了多久我就能让魏家重现辉煌！”

　　魏辉点燃三根香，插在香炉之中默默的想到。

　　一百年前魏家也是响当当武道家族，但却被当时的大清剿灭，剩下魏辉这一脉残存了下来。

　　可惜传承不全，每一代人最多到内劲巅峰就不得寸进，直到魏辉的父亲去世前才告诉魏辉一个惊天秘密！

　　一百年前魏家鼎盛一时，看起来风光无比，其实只不过是看墓人而已。

　　当年魏辉这一脉在魏家不过是旁支而已，根本没有资格接触这等机密。

　　但主家的一位元老在临死前把这些事情告诉了魏辉的太爷爷。

　　但还没有来得及说出地宫所在地就嗝屁了，再后来就是征战不休的年代，魏辉的太爷爷背井离乡离开了大陆。

　　随之传下来的还有这张古旧的地图，魏辉的父亲找了大半辈子也没有找到地宫的所在，最终郁郁而终。

　　这张地图传到魏辉手中时已经第三代了，机缘巧合之下居然还真被其找到了！

　　“夏真叔，我这不是开了家私房菜馆吗？生意还不错，就是我那地方太偏僻了，很多客人都找不到，我每次出来接也麻烦，我就想着找一个人帮忙把客人带到我家，不知夏真叔有没有合适的人选？”

　　北风来到了夏真的店铺里，闲聊了几句之后开始说出了正事。

　　“有倒是有一个，他脑子不太灵光，不过只是带路的话应该没问题，也不用出什么钱之类的，管他吃住就行了，平时也能帮着你干点活之类的。”

　　夏真沉吟了一下缓缓说道。

　　“这倒是没什么，只负责带路就行。”

　　北风想了一下，只是脑子不灵光，不是傻子，带路这么简单的事情总不会出错。

　　“好，那你等一下，我把人带过来。”

　　夏真放下手中的工具，朝着店铺外走去。

　　没让北风久等，没一会儿功夫夏真就带着人回来了。

　　“好高！好壮！”

　　这是北风心中出现的第一个念头。

　　只见夏真身后跟着那人足足比夏真高出几个头来！

　　要知道夏真可不低啊，也有一米八左右的身高，这人目测绝对超过二米三！

　　而且身材魁梧，真的是手臂都比北风大腿还粗！

　　“人我带过来，他叫白象，本来以前聪明的一个孩子，自从他十五岁那年父母出车祸死了以后，脑子就不太正常了，靠着村里人的接济生活。”

　　夏真走到北风身前，附耳小声介绍道。

　　“嗯，就他吧。”

　　北风点点头说道。

　　“白象过来，这就是你老板了，记得办好老板交给你的事情啊。”

　　夏真转过头，对着白象嘱咐道。

　　“老，老板。”

　　白象憨厚的摸了摸头，走过来叫道。

　　“嗯，你的工作就是在夏真叔店里等着，有客人来了就把他们带到我家里，明白吗？”

　　北风轻声说道，没有看不起白象的意思。

　　“明白，但是我不知道你家在哪里。”

　　也许是白象感知到了北风的善意，说话也放开了一些，最起码没有结巴了。

　　“走吧，现在我带着你走一次。”

　　北风思索了一下，没有其它的事情了，和夏真打了一声招呼，带着白象离去。

　　到了宅子后北风开始做饭，白象则返回了村上，等着客人到来。

　　秦云也是北风创建的微信群里其中之一，这一次在确定自己预约上了之后也是急忙叫着几个朋友就赶到清岭村。

　　“嗯？有新信息了。”

　　秦云拿出电话看了一下消息，看着微信上的信息。

　　“怎么了？”

　　其余几人精神都不是太好，本来不用上班，都是睡到十一二点，结果今天九点半就醒了。

　　然后坐了一两个小时的车，脑子都有些不好使了。

　　“老板说让我们找一间订做家居的店面，哪里有人带我们去。”

　　秦云看完信息后抬起头来说道。

　　“那我们快找，几下找到就可以松口气了。”

　　其余几人说道。

　　“老板，是北风私房菜馆的老板让我们来的，说是有人在这里等着。”

　　秦云进入店铺说道。

　　“哦，白象，有客人来了，带着他们去北风家。”

　　夏真朝着里面叫了一声。

　　“你们跟我走吧。”

　　随后一个巨人从里面走了出来，脸上挂着憨厚的笑容。

　　“厉害了我的哥！谁特么再说胳膊拧不过大腿试试！”

　　秦云脸上淡淡的笑容僵住了，看着一脸狞笑的白象，忽然觉得脚下有些发虚。

　　明明是憨厚的笑容，但看在秦云几人眼中却觉得是一脸横肉。


第二十六章 危机

　　一行人有些担惊受怕的跟着白象这个大块头走在乡间小路上。

　　“我靠，秦云你小子不会是对我和你妹好上了不满吧？看着架势怎么看都不像是要请我吃饭啊。”

　　一路上气氛有些沉闷，秦云身后一男子打趣地说道。

　　“对呀，你不会是因为没追到我，所以怀恨在心吧？”

　　“看这大块头离黑社会也就只差一个纹身的距离了。”

　　谭茜也无语地说道。

　　“那啥，我在群里找到的这地方，连我们青城首富都坐着直升机过来吃饭，应该没事的。”

　　秦云有些心虚地说道。

　　秦云也就是个上班族，一月工资也就一万来块钱，这次下了血本咬牙请客吃饭，为的还是谭茜。

　　“老板，客人我带过来了。”

　　刚到宅子外面，白象就瓮声瓮气地说道。

　　“知道了，等下还有一批客人过来，把他们带回来就可以吃饭了。”

　　北风淡淡的声音从厨房内传来。

　　白象带着秦云等人进入了饭厅，随后又迈着步子离去了。

　　“好漂亮的装饰，让人觉得眼前一亮。”

　　本来秦云等人还有些失望，觉得这宅子这么破旧了，里面的装饰也好不到哪里去，没想到却是别有洞天。

　　宅子院里空荡荡的，只有一株大榕树，以及长满杂草的花坛，看起来有些萧条。

　　两只小狼狗在花坛中钻来钻去，相互打闹着。

　　很快第二批客人也被白象带上门了，居然是四个女子。

　　北风也就是奇怪了一瞬间，然后就不再去关注了。

　　经过今早上的事情，北风做菜的份量都做的很多，三菜一汤，简单无比。

　　但足够四人吃的了，北风把自己和白象的饭菜留下来，看了一眼白象的体型，北风沉默了一下，再次多打了几大勺菜出来。

　　但吃饭的时候，北风发现自己还是太天真了，别人是在饭桶里盛饭，放在碗里吃。

　　而白象则是把北风的饭盛起来，然后抱着饭桶吃！

　　当然这么说有些夸张了，但饭量可是吓人，北风傻傻的看着白象不知道是第几次盛饭了，已经有些麻木了。

　　“嗝！吃饱了。”

　　白象摸了摸肚子，憨厚的笑着说道。

　　北风“……”

　　特么你再不吃饱，我是不是还要煮第二锅饭了？

　　“砰砰！”

　　“有人在没有！”

　　北风正好吃完最后一口饭，宅子外传来一阵粗暴的敲门声。

　　“呜呜！”

　　两只小狼狗畏缩的躲在一起呜咽着。

　　北风眉头一皱，起身走了出去，白象呆了一下，也跟着一起走了出去。

　　“大哥，这小子是不是躲着我们故意不出来啊？”

　　一男子跑回来说道。

　　“躲得了吗？继续敲，不要把门敲坏了。”

　　李三摸着下巴，阴冷地说道。

　　李三之所以吩咐这样一句，主要是上头有交代，不得破坏里面的一草一木。

　　“好叻！”

　　张强转身走到门前，正准备敲门，却发现门突然开了。

　　张强就这样举着手停在半空，看着面前突然出现的人吓了一跳。

　　“小子，你终于出来了！大哥人出来了。”

　　张强吼了一句。

　　“嗯？黑社会？”

　　北风眉头皱起，看向门外的几人。

　　“小子，你这宅子不错，我们老板看上了，识相的就把他乖乖卖给我们，不然……”

　　李三穿着一件花衬衣，露出来的胸襟上纹着一条青龙。

　　“不然干啥？”

　　白象摸着脑袋走了出来，听见李三说的最后两个字，好奇的接嘴道。

　　白象瓮声瓮气的声音传来，往门口一站，顿时仿若怒目金刚。

　　“卧槽！这货是从哪蹦出来的？”

　　李三打量了一下自己等人的体型，再看向白象，瞬间就感觉白象不好惹。

　　“这尼玛打起我们来，还不是像爸爸打儿子一样？”

　　李三气势一弱，瞬间就换了一个脸色。

　　“哈哈，小兄弟，我们老板可是很有诚意的，如果你愿意，我们老板愿意出两百万买下这所宅子。”

　　李三说完期待的看着北风，在李三看来，两百万已经是一笔天文数字了，没有不答应的理由。

　　“不卖，死了这条心吧，出多少钱我也不会卖的。”

　　北风想也不想，一口就回绝了。

　　“小兄弟，你不再考虑考虑了吗？”

　　李三脸色一沉，用威胁的语气阴冷的问道。

　　“不卖，还有什么事？没有你们就可以走了。”

　　北风丝毫不为所动，直接赶人。

　　“好！到时候你可不要后悔！”

　　李三硬着头皮，说了一句话，随后带着人灰溜溜的走了。

　　“莫名其妙，这些人到底是什么人？今天要不是白象在这里，我可能就要吃点苦头了。”

　　北风默默地想到。

　　“上次也有人和我谈过想买宅子，说是要在这里建一座别墅群，但现在看来可不是那么简单。”

　　北风默默想到，按理说如果对方真的要在这里建别墅群，那几年前就应该开始建造其它别墅了，为什么非要等到买了自己这座宅子后才动工？

　　“难不成他们有其他目的？”

　　北风只是瞬间就把情况猜了个八九不离十！

　　“那么这样一来，他们肯定不会轻易放弃，一定还会再来！”

　　北风心中升起一股危机感，这次对方只是试探，下次再来估计就不只是这点人了。

　　“大哥，我们就这样算了吗？”

　　张强问着。

　　“不算还能怎么办？好汉不吃眼前亏！还是说那壮汉你能打的过吗？”

　　李三瞥了一眼张强阴阳怪气地说道。

　　“这，这还是算了吧。”

　　张强脑海中闪过白象那沙钵大的拳头，缩了缩脖子。

　　“等到今晚上，带上家伙偷偷进去教训那小子一顿！”

　　“不卖就打他一顿，要是还不卖就天天打一顿，我倒要看看他多有骨气！”

　　李三狠狠地说道，今天要不是有那个壮的不像话的男子在，自己早就教北风做人了。

　　北风送走了客人，有白象帮着一起洗碗之类的，倒是轻松了不少，两个人很快就把卫生打扫干净。

　　“今天下午没什么事了，你回家去把你的东西搬过来吧，我这里空置的房间还有很多，到时候你自己选一间。”

　　北风对着白象说道。

　　“好，那我回去搬东西。”

　　白象憨厚的点头，但在体型的压迫感之下，任谁看见都认为是狞笑。


第二十七章 极·寒冰

　　北风点了点头，白象就离开了。

　　北风来到院子里，默默的修习着小光明呼吸法的配套动作，同时查看了一下自己的身体数据。

　　今早上的收获不可谓不大，比往常发丝般粗细的光芒强了不知道多倍。

　　吸收之后北风的身体素质也加强了很多，现在北风的数据已经变成了：

　　力量10。

　　速度9。

　　精神14。

　　距离升级二级垂钓者还差九千二百经验值！

　　功法小光明呼吸法，登堂入室！

　　可以说北风还是小看了小光明呼吸法的威能！本来以为要治好自己身体的后遗症还需要一段世间，没想到只是短短几天时间自己就痊愈了。

　　除了速度还低于平均值之外，其余各项属性都已经达到或者超出了平均值了！

　　“真不知道小光明呼吸法上所说的脱胎换骨是怎样的光景！”

　　北风默默的想着，看起来自己对脱胎换骨的定义太过简单了，真正的脱胎换骨绝对不简单！

　　北风心里一阵火热，当下更是一遍又一遍的修习着，期间血源果的药力随着北风剧烈运动，缓缓散发出来，滋养着北风的筋骨。

　　一下午的时间很快就过去了，北风也停了下来，打了一桶水清洗身子，然后开始准备晚上的菜品。

　　“明天就不接受预定了，食材已经快要用完了。”

　　北风看着冰柜中不多的鸡肉和鱼肉想到。

　　随后拿着手机在群里发了个通知“由于食材不足，明天暂时不接受预定，具体时间老板也不清楚，请耐心等候。”

　　“我去！不会吧？这才两天就不接受预定了？”

　　一人看见这条消息不满地说道。

　　“对啊，老板你该不会是不想做吧？听说有些厨师都很懒。”

　　一萌妹纸发了个坦白从宽的表情。

　　“没错，老板你要什么材料？我给你带来。”

　　一人也不甘落后地说道。

　　“我要的材料你们找不到！”

　　北风只回了这么几个字，而后不去理会。

　　白象也搬着自己的东西回来了，住进了北风的隔壁。

　　晚上客人走了之后，北风拿着鱼杆走到井边，开始垂钓。

　　一处秘境之中，一神武不凡的青年，目光火热的看着台子上的一把兵器。

　　“只有这样的兵器才配的上我的身份！”

　　萧凡呐呐自语。

　　一把三米左右长的枪静静躺在台架上，枪身乃寒铁精金打造而成，枪头为黑金龙头形，龙口吞刃，刃口冰蓝，散发着一缕缕蓝色的雾气，枪身盘绕着一条龙身，锋锐无比，砍刺剁劈，不怕火炼！

　　最重要的是整柄枪可以大小随心，滴血认主之后更是可以收入体内！

　　“开！”

　　萧凡如神王降世，手捏拳印，一拳击打在防护罩上！

　　“轰隆！”

　　防护罩狠狠的晃动了起来，一层层漪涟不断扩散开来。

　　“啵！”

　　一声清响，在石室中响起，防护罩顿时化作光点，缓缓消散。

　　“哈哈，这柄枪就叫做寒冰枪吧！”

　　萧凡大笑着，伸出手掌去准备拿起寒冰枪。

　　却不想一道丝线从天而降，落在寒冰枪面前，一只鱼钩晃晃悠悠的飘荡着。

　　“嗯？这是何物？”

　　萧凡一呆，看了看四周，这丝线和鱼钩是从哪来的？这顶上也没有任何缝隙啊。

　　“难不成这也是个宝物！”

　　萧凡心中出现这个念头。

　　“哈哈，我果然是天命所归之人，天生就有大气运！”

　　萧凡仰天大笑起来，下一刻，在萧凡不可置信的目光中，正在寒冰枪上方晃悠的鱼钩突然降落！

　　以迅雷不及掩耳之势，勾住了寒冰枪，而后瞬间消失在穹顶上方！

　　“啊！是谁！是谁敢夺走我的机缘！”

　　萧凡先是一呆，而后气的身体发抖，刚还说自己是有大机缘，大气运的人，结果眨眼自己的宝物就双双消失不见。

　　北风收着鱼线，心里期待着收获。

　　慢慢的一黑金色的物体缓缓浮出黑色的光洞，而后慢慢浮现出了真面目。

　　“这是一把长枪，好精致缺不失霸气的长枪！”

　　北风一眼看上去就被吸引住了，眼睛也不眨一下。

　　“叮！二级物品，长枪一把！（未命名，由寒铁精金打造而成，重达三千六百斤！削铁如泥，附带极冰寒气，可滴血认主收入体内）增加经验一千点！”

　　北风很惊讶，居然垂钓到了一件二级的宝物，而且这柄长枪居然还能炼化入体！

　　“嘶！好冷！”

　　北风只是触碰了一下枪刃，瞬间手指如触电般缩回！

　　抬起手指一看，刚才接触到枪刃的手指上已经出现了一层寒霜，手指摸着已经没有知觉了。

　　好半天北风的手指才恢复过来，这还要得益于血源果的药力，不然换个人说不定手指直接就被冻废了。

　　看了一下被枪刃覆盖的地方，已经出现了一层冰，而且还在以缓慢的速度朝着四方蔓延！

　　“好惊人的寒气，这枪刃的温度少说也在零下几十度去了！既然这么低的温度那就叫极·寒冰吧！”

　　北风呐呐自语，随后不再迟疑，用鱼钩戳破指尖，滴了一滴鲜血在枪身上。

　　“嗡嗡！”

　　枪身缓缓颤动起来，盘绕其上的黑金龙像是活了过来一般，缓缓舒展着身躯。

　　而后临空而立，枪刃发出一大团像是冰蓝色的雾气，实则却是不知道温度有多低的寒气！

　　“啊！”

　　在北风还没有反应过来之前，瞬间朝着北风身体刺来！

　　北风只得发出一声惊呼，闭上了双眼。

　　十几秒后，没有感觉到痛苦的北风睁开了双眼打量起自己的躯体。

　　没有想象中的枪刃穿体而过，极·寒冰枪不见踪迹。

　　正在四处打量的时候，一股寒气从体内传来，瞬间冰封北风全身！

　　血源果的药力属于阳和，被这股席卷北风全身的冰封一刺激，顿时开始了反击！

　　两种属性开始以北风身体为战场，开始展开拉锯战！

　　两者谁也不能压下谁，只是苦了北风，一会身体火热，一会寒冷刺骨。

　　也不知道过去了多久，两者交织在了一起，平静下来，在血源果药力没有消耗完之前，北风暂时算是安全了。


第二十八章 悲剧的李三

　　“坑爹的系统，为什么不提示一下？”

　　北风欲哭无泪，这就是悬在头上的利剑啊，谁也不知道什么时候就会掉下来。

　　主要还是北风的身体素质太差了，也幸好是有血源果的药力潜伏在体内。

　　不然就在极·寒冰入体的瞬间，北风就会被极·寒冰散发出来的寒气冻成冰棍！

　　就算如此，北风此时的身体也是冰凉冰凉的，像是冷血动物一样。

　　而且自身就像是绑着负重一般，身子做出一个动作都要比往常吃力。

　　北风打了一个哆嗦，急忙回了房间，把被子拿出来盖上。

　　半夜一点，天空中百里无云，茭白的月光洒向大地。

　　五个偷偷摸摸的人影出现在了北风宅子外面，赫然就是白天离去的李三一群人。

　　“强子，你去把门撬开。”

　　李三低声说道。

　　“看我的！”

　　张强点点头，抽出一把西瓜刀，来到了大门前面。

　　把刀从大门露出来的缝隙插进去，轻轻挑着门后放下来的木棍。

　　“白天是准备不足，以至于灰溜溜的离去，这次可是把家伙都带上了，就算那壮汉也不敢拿身体挡刀吧？”

　　李三在心里想到。

　　“啪！”

　　“大哥，门开了。”

　　一声轻响，张强眼中闪过一抹喜色，转头小声说道。

　　“好，我们进入，注意我们的目标是白天那年轻人，能不惊动那壮汉就不惊动，偷偷的打那小子一顿我们就走，明天再登门和他谈。”

　　李三想了一下，能不对上那壮汉就不对上，小声的吩咐道。

　　“我们分开找，找到那小子后在这榕树下集合。”

　　一行人走进了院子，分散开来寻找北风住在哪个房间。

　　张强偷了个懒，随意看了一下几间空置已久的房间，就回到榕树下方。

　　“唉，这种日子什么时候才能到头啊，看着威风，结果钱没两个。”

　　张强默默的想着。

　　“挲挲！”

　　离着张强不远处的嗜血藤无风自动，轻轻摇拽着。

　　几十根中空的根系缓缓探出泥土，向着坐在石凳上的张强蔓延而来。

　　“怎么样？找到没有？”

　　李三返回，其余人也到了榕树下方。

　　“找到了，那小子就睡在这边屋子里，睡得很死。”

　　一人指着一个方向说道。

　　“好！这次一定要把这小子打痛！”

　　李三双眼闪过残忍之色。

　　“嗯？别闹！”

　　李三伸手拍了一下后背。

　　嗜血藤的根须缩了回去，但过了几秒又伸到李三背后磨擦着。

　　“啊！”

　　李三有些烦躁，背上痒痒的，转过头正准备呵斥一顿，结果看见几十根嗜血藤的根须在晃悠着，当下发出一声惊叫。

　　嗜血藤也像是被吓了一跳，根须缩回了一些，但下一刻根须铺天盖地的朝着李三刺来！

　　“鬼啊！”

　　剩下四人牙齿都在发抖，看着无数根须刺入李三的身体之中。

　　“砍死你！”

　　张强刚开始被吓了一跳，反应过来后一西瓜刀朝着根须砍去。

　　“噗嗤！”

　　一股股血液从根须中溅射出来，撒了张强一脸，随后几人毫不犹豫抬着李三就跑！

　　“刚才那是什么鬼东西？”

　　跑出去很远之后，一群人惊魂未定，背上已经被冷汗打湿了。

　　“我特么怎么知道！快看看老大怎么样了。”

　　张强也是心惊肉跳，自己真是运气好啊，刚才一个人在那里待了那么久居然都没事。

　　“还没死，快送医院。”

　　一行人急忙离去，这宅子里真是太邪门了。

　　“没什么大事，就是贫血引起的休克，吊两瓶葡萄糖，回家多吃些补气血的食物就好了。”

　　医院里被几人闹得鸡飞狗跳，医生看了半天后下了诊断。

　　张强几人面面相窥，还贫血？特么平时壮的和小牛犊子一样，怎么也和贫血扯不上联系。

　　“莫非是什么吸血鬼？”

　　几人心里猜测着，更是决定打死也不去了。

　　北风丝毫不知道自己躲过一劫，第二天一早就被冻醒了。

　　“我这是成了人形空调了吧？”

　　北风摸了一下冷冰冰的被窝，有些无语地说道。

　　收拾了一下被窝，北风朝着后山走去。

　　北风都没有发现，自己前方的蛇虫蚁鼠都躲避着自己。

　　一路登临山腰，北风开始修习起小光明呼吸法，这一做起手势，北风就觉得有些不自然。

　　“看来是极·寒冰的重量，好在这重量可以接受，要是极·寒冰的所有重力都加在我身上，那我早就被压成肉泥了吧。”

　　北风呐呐自语。

　　“出来！”

　　“砰！”

　　随后走进林子里，意念一动，极·寒冰枪就出现在地面上。

　　岩石的地面都被极·寒冰砸出来一个浅坑，可想而知重达三千六百斤不是开玩笑！

　　北风在极·寒冰枪离体后，瞬间就感觉身体一阵轻松，就像是卸下了负重一般，身体内的血液流动都更欢快了一些。

　　北风转身，开始修习。

　　小光明呼吸法越到后面越难，就算有着大量的经验，北风还是要自己一个一步脚印的去修习。

　　天色放亮，一股铅笔芯大小的光芒被吸入北风口鼻，顿时北风筋骨齐鸣，一层层杂质顺着汗液排放出体内。

　　一股生命进化的喜悦充斥在北风心间，挥之不去。

　　结束了一天的修习，北风意念一动把极·寒冰收入体内。

　　这柄长枪虽然自己现在还不能动用，但是也不能掩盖它的光芒，绝对是不可多得的神兵！

　　北风今天没有接受预定，所以时间很多，回家洗了一个澡，慢悠悠的朝村上走去。

　　“小伙子你来了，我都给你准备好了，绝对新鲜的猪血，没有掺一点水。”

　　北风刚走到猪肉摊上，老板就把北风认出来了。

　　“嗯，桶我就先带回去了，明天再给你拿过来，明天也要一桶。”

　　北风看了一眼，点了点头说道。

　　“没问题，这猪血就收你五十块钱一桶吧。”

　　老板点点头，这生意可比自己做猪血旺来的划算一些。

　　“好，钱就从昨天的定金里扣，钱不够了你说一声就行。”

　　北风提着满满一桶猪血走了。

　　这一桶猪血少说有四十斤，单北风提在手里却很轻松，直到现在北风才是深切的感知到了自己的变化。


第二十九章 劫匪！

　　提着一桶猪血，北风回到了宅子中，白象已经醒了，坐在宅子大门的门槛上走神，不知想什么去了。

　　“白象，会做饭吗？”

　　北风打了一个招呼问道。

　　“会，做饭不好吃。”

　　白象不好意思地说道。

　　“没事，去做早饭吧。”

　　北风不信这么好的食材做出来会有多难吃，就算白水煮出来味道也差不到哪里去。

　　“哦。”

　　白象点点头，转身进了厨房，叮叮当当的开始炒菜。

　　北风则提着猪血来到了大榕树下方，把桶的盖子揭开，顿时一股腥味就传了出来。

　　本来一动不动的嗜血藤也轻轻扭动着身子，根部冒出数十根中空的根须探入桶中。

　　“咕咕！”

　　一股股鲜血从根须进入嗜血藤的本体，以肉眼能见的血液在嗜血藤主体中流动。

　　没过一会，嗜血藤的体型就会大上一圈，一桶猪血被吸收完了之后，嗜血藤的人体积已经从婴儿手臂粗细，变成了成人手腕粗。

　　长出了几条支蔓，垂向四周。

　　“这长势也太快了吧？怎么只长个，不开花？”

　　北风打量了一下，花骨朵都没有一个，不由有些失望。

　　“喂？哪位。”

　　正在这时北风的山寨机响起，北风接起电话，询问道。

　　“是我。”

　　短短两个字，北风还是听出了是谁，但就是这样北风才不知道该怎么回答。

　　沉默半晌，北风开口说道，“什么事？”

　　“我后天结婚，在蓉城，我希望你能来参加我的婚礼。”

　　周小婉沉默了一下，缓缓说道。

　　“好，后天我会来，还有其它事吗？”

　　北风平静的问道。

　　“你……没有其它事了，等下我把地址发到你手机上。”

　　周小婉说了一个字，又改口说到。

　　“嗯。”

　　北风挂断了电话，有一些惆怅。

　　周小婉就是当初北风的女朋友，要是没有哪件事情发生，可能现在自己儿子都会叫爸爸了吧？

　　当初自己受伤之后，周小婉的父母立马反悔，周小婉也被其亲朋好友说服，最终离自己而去。

　　北风只是心情有些复杂，虽然没有恨意，但也对其没有什么好感。

　　那种情况之下离去，站在旁人的角度上来看，能够理解，但发生在自己身上可就不是什么好事了。

　　“皇朝酒店么？看来找到个好人家啊。”

　　北风看着手机上的信息，沉默了一下呐呐自语。

　　皇朝酒店可是五星级酒店，凭周小婉家里的经济情况根本消费不起，那肯定就是男方的手笔了。

　　北风给白象交代了一下事情，无非是不要离嗜血藤太近，记得每天去猪肉摊上拿一桶猪血回来，放在榕树下面之类的琐事。

　　把今天的垂钓次数使用后，放好紫竹鱼杆，北风带上几件换洗的衣服就出门了。

　　青城到蓉城也就几个小时，北风背着一个背包，来到了汽车站。

　　青城山多，一路上都是盘山公路，路窄车多，这是汽车站为了节省过路费，走的老路。

　　北风坐在窗户边上，看着窗外的景色。

　　林佳是在蓉城读书的人大学生，正好放假回老家，结果要走的时候，买高铁票没有买到，无奈之下只好坐大巴车。

　　现在天气又热，而且车厢内的味道很不好闻，这种老式的大巴车空调早就坏了不知道坏了多久了。

　　但林佳却发现自己这里一点也不热，一阵阵清凉之气不断散发出来，奇怪的是只要自己一离开座位就会感觉到热气扑面而来。

　　“这人旁边好凉快啊。”

　　林佳双眼亮晶晶的，有这么一人在夏天简直都不用开空调了。

　　“啊！”

　　林佳正准备找什么借口和北风套近乎的时候，车头位置突然传来了惊恐的叫声。

　　“嗯？”

　　北风睁开了双眼，朝着喧闹声传来的方向看去。

　　“打劫！不要动！全部给我老实点！”

　　几个男子拿着弹簧刀比划着，一脸凶狠之色。

　　“你老实点，把车开到前面那条路上去！车是公司的，命是你自己的，你可要想好啊！”

　　一平头男子拿着弹簧刀对着司机的脖子说道。

　　“好好，我听你的！”

　　中年司机急忙说道，刚才还准备找机会报警的，但这劫匪这样一说，司机也反应过来了。

　　“对啊，车又不是我的，可别一个不小心把命丢了。”

　　司机这个念头一出现就挥之不去，老老实实的听劫匪的话，把车开离了主道。

　　“你们老实点，全部把手放在椅子外，谁敢报警，我就先杀谁！只要你们老老实实的配合，我们也不会伤害你们的，我们只求财。”

　　另一人则恐吓着车内的乘客，动作稍微慢了一些就会招来拳打脚踢。

　　看着汽车越来越偏僻，北风的心止不住的往下沉。

　　没有想到自己居然能遇到这种事情，以前都是在新闻上才能见到。

　　“刹车，把车停在这里。”

　　“吱！”

　　一劫匪冷声说道，司机急忙踩了个急刹车。

　　“排好队，一个个下车！快点！不要磨磨蹭蹭的！”

　　几个五大三粗的壮汉推搡着车内的乘客。

　　一年轻男子下车后快速的看了一下四周，拔腿就跑。

　　“这群傻逼，绳子也不绑一根，太不专业了，等我跑出去就报警！”

　　吴小能在跑的时候，还在不屑的想着。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　一声枪响，伴随着几声尖叫声。

　　“他们居然有枪？”

　　吴小能看着胸口出现的血花，脑海中闪过最后一个念头。

　　“闭嘴！这就是不配合的下场！”

　　一男子放下手中的枪，转头呵斥着众人。

　　“这下麻烦了！”

　　陈亚眉头一皱，但却没有任何办法，在对方有人质，还有枪支的情况下，陈亚也不敢轻举妄动。

　　陈亚蓉城市公安局的一名特警，这次是休假回家看望父母，自然枪支之类的不允许带走，没想到回来时却遇见这种事情。

　　“现在一个个来，把你们身上的现金，首饰，都放在袋子里，还有卡里的钱都要转到我给的账户上，不然刚才男人就是你们的下场！”

　　刘岩冷冷地说道。

　　“这些人绝对不是一般的劫匪！肯定是亡命之徒！”

　　北风看着那一伙劫匪自顾自的做着自己的事情，对于死人没有任何不适，这种心理素质怎么可能是普通劫匪！


第三十章 击杀！

　　陈亚也是双眼一缩，想到一个可能。

　　“这群人不可能无端冒出来，那么符合他们作案手法的就只有三个月前淮南那边的劫匪！居然跑到青城来了！”

　　陈亚默默的想到，这一伙人在三个月前一连作案十二起！

　　每一次都有人死亡，手段很辣，反侦察能力特别强，居然一时不会找不到几人。

　　一劫匪拿着一口黑色的袋子，挨个的走到众人面前。

　　众人看着闪着寒光的刀刃对着自己，也不敢反抗，纷纷把自己的钱包之类的扔进去。

　　北风一语不发，这些人就那拿枪的男子危险很大，默默的等待机会。

　　北风不喜欢把自身的命运交给一群劫匪身上。

　　“你还敢私藏？！”

　　一劫匪看着一男子神色有些不对，一把抓住了男子的手，手中赫然捏着一把现金，还有一颗钻戒。

　　当下拿枪的男子冲上去就给了一枪托，砸的男子叫喊连连。

　　“不要心存侥幸，等下全部给我脱光衣服检查，谁敢私藏的就没有那么轻松了！”

　　劫匪张狂的人大笑着，眼睛在几个年轻女孩身上游走。

　　“唰！”

　　乘客中的女子一下脸色都白了，这不是要被所有人看光了吗？

　　一些胆子小的女孩已经忍不住小声哭泣起来。

　　“别人哭我能理解，特么你哭个啥？别人肯看你你都应该去烧香了。”

　　劫匪看着一个体重两百斤开外的女子，一脸嫌弃地说道。

　　“嗯？”

　　女子一愣，对啊，自己哭个毛线啊。

　　“到你了，小妹妹，快点把钱都交出来，等会儿哥哥再好好搜一下，看看你有没有私藏。”

　　劫匪看着林佳眼中火热，不怀好意地说道。

　　林佳也不敢反抗，当下畏惧的看着劫匪，老老实实的把钱放进了袋子。

　　“小子，老子看你很久了，快点把钱放进来！”

　　劫匪看着一脸淡然的北风，凶神恶煞地说道。

　　“我怕你接不住。”

　　北风淡然地说道。

　　“好小子，二哥，特么这里有个刺头，你过来教一下他做人。”

　　劫匪一愣，还真有不怕死的啊，转头对着拿枪的劫匪说道，自己转身去往下一个人。

　　“小子，拿出来我看看有多重！”

　　拿枪的劫匪神色不善，拿着枪走了过来。

　　“那你接着吧！”

　　北风看了一眼四周的劫匪，意念一动，一柄长枪就凭空出现在劫匪头顶！

　　这柄长枪被北风滴血认主之后，可以随意出现在自身三米范围内，虽然自己拿不动，但别人也一样拿不动啊！

　　只是瞬间，意念一动有多快，简直就是电光火石之间，极·寒冰已经被收回了体内。

　　外人看来只是一模糊的影子一闪而过，劫匪的头部已经缺下去一大块！

　　北风在收回极·寒冰的时候也没有闲着，快步上前接过了劫匪手中的手枪。

　　“砰砰！”

　　北风举枪开了两枪，吓得人惊叫着趴在地上。

　　“不要动，把刀放下，不然我就开枪了。”

　　北风冷冷地说道。

　　一劫匪这才如梦初醒，摸了摸自己缺了一半的耳朵哭嚎起来。

　　饶是北风的心境也忍不住尴尬起来，本来是准备打人的，结果两枪都落空，一枪碰巧打中了一人的耳朵。

　　“好，你先把枪放下。”

　　一劫匪放下手中的刀对着北风说道，在北风没看到的地方，劫匪飞快的和同伴打了一个眼色。

　　几人扔下刀，转移着北风的注意力，一劫匪偷偷的来到了北风身后。

　　对着众人使了一个凶狠的表情，示意不准说话。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　就在这时，陈亚和林佳同时惊叫起来。

　　那劫匪见自己行踪败露，也不再畏惧，直接朝着北风扑来！

　　北风听到两人的提示，立马转身，好死不死的正好把枪塞到了劫匪嘴巴中。

　　“呜呜！”

　　劫匪不把别人的命当一回事，但自己的命还是很珍惜的，当下呜咽着挣扎，本想说不要杀我。

　　却被北风认为他是要挣脱，第一次遇见这种情况，当下心一跳，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一大团血液从脑后流出，鲜血贱了一地。

　　一群人都被惊呆了，没想到北风下手这么狠！

　　至于北风的一脸呆滞的表情，直接被众人脑补成了冷血。

　　“这家伙什么来路，居然比我们还狠？”

　　一群劫匪懵逼了。

　　“兄弟，我们认栽了，放我们一马，到时候我们登门道谢！”

　　黑子走出来沉声说道。

　　“不能放他们走，这些人几个月前在淮南犯下十几件大案，我是警察！”

　　陈亚急忙说道，拿出了自己的警官证。

　　“你也不要过来，我怎么知道你们是不是一伙的，你们都呆着，不准动，不然我就开枪！等警察过来你们再慢慢交代。”

　　北风保持着警惕，让劫匪全部站在一起，不准动弹。

　　很快接到报案后，蓉城警方就出动了！

　　这可是特大案子啊，还没有居然如此猖狂，居然杀了十几个人，犯下十几个大案还能逍遥自在！

　　蓉城警方唯恐迟则生变，直接调动了两架直升机！

　　很快远处就传来了直升机螺旋桨的声响，劫匪也知道这次是在劫难逃了。

　　“小子，你最好期待我们死了，不然你一定会死！”

　　黑子凶狠的看着这个年轻人，就是这个人让自己等人这次的行动付诸一炬，而且自己等人也有生命危险。

　　“举起手来，放下武器！全部不准动！”

　　直升机上传来一阵声音，而后直升机的舱门被打开，一群特警鱼贯而下。

　　黑洞洞的枪口指着北风，让北风一阵心惊肉跳，急忙扔掉了手枪。

　　“小于，是我！”

　　陈亚从人群中出来，对着最前方的一个特警说道。

　　“队长，你怎么也在这里？”

　　于伟惊讶地说道。

　　“这次我正好回家，没想到居然碰上这样的事情，这次多亏了这位小兄弟。”

　　陈亚感慨地说道。

　　“车上的乘客死了一位，悍匪也被这位小兄弟击毙了两人。”

　　陈亚有些伤感，这些悍匪罪该万死，但那青年可是无辜的啊。

　　“队长，局里高度重视这件事情，我们要先把人带回去，其余人则做着大巴车来警局做下口供吧。”

　　于伟知会道。


第三十一章 秀恩爱，死得快！

　　一行劫匪直接被扣上手铐，压上直升机，北风这个危险分子自然也避免不了，一同上了直升机，区别只是没有戴上手铐。

　　剩下的乘客则是由几位特警护送回去。

　　“姓名。”

　　一间询问室中，一警察冷冷的对北风说道。

　　“北风。”

　　北风有些心不在焉的回答道。

　　“自己居然杀了两个人，虽然是他们该死……”

　　北风默默的想到。

　　问了半天，加上车上的乘客都帮着作证，北风得了个见义勇为，同时获得奖金十三万，不过需要过一段时间才能拿到钱。

　　出了警局之后，北风恍如隔世。

　　“盯着这个人，我觉得他不简单！”

　　一警察对着手下吩咐道。

　　“队长，这人虽然因为防卫杀人，要监控一段时间，但也没有什么不对吧？”

　　一警员不解的问道。

　　“你不觉得他表现的太淡定了吗？还有死去的劫匪中有一人整个头部都凹下去了，要多大的力道才能做到这样？在场众人居然没有一个人发现这劫匪是怎么死的。”

　　重案组的南新给其他人分析道。

　　“既然这样，那我们为什么不直接抓人？”

　　一人不解。

　　“怎么抓？别人身家清白，没有案底，而且这次也是帮助我们破获这大案，只能盯紧一些。”

　　南新说完离去，留下一脸若有所思的众人。

　　北风找了一个酒店下榻，躺在床上久久不能入睡。

　　一闭上眼睛那两人的死状就浮现在面前。

　　“真的不一样了。”

　　北风漠然，要是以前遇见这种事情，自己肯定也是老老实实不敢反抗。

　　但现在自己居然奋起一博，只为了不把自己的安慰寄托在会大发善心的劫匪身上。

　　一晚上纠结了许久，迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天北风准时醒来，已经养成了习惯。

　　打开窗户，开始修习，这已经是成为了北风的必备功课。

　　也许是心态的变化，北风更加自信了，修习起小光明呼吸法也感觉熟练不少。

　　只是极·寒冰在体内，让北风动作有些僵硬。

　　“咕咕！”

　　一阵阵雷鸣一样的震动从体内传来，浑身肌肉如浪潮般起伏。

　　北风腹部狠狠一凹，一股比铅笔芯大上一半的光芒被吸收进体内。

　　一大股炙热瞬间爆发开来，极·寒冰像是受到威胁一般，也猛然爆发出一大股寒气！

　　两者碰撞在一起，谁也不肯示弱，这种冰火两重天的感觉别提多酸爽了。

　　冷的刺骨，热的灼肉。

　　全身的细胞在冰与火中毁灭新生，越来越强大！

　　整整三十六次之后，光芒消失，极·寒冰也安份了下来。

　　北风眼中闪过一道精光，而后隐没。

　　身上一层黑色油腻的污垢散发出一缕缕恶臭，北风急忙去冲洗身体。

　　在洗澡的时候，北风也抽空看了一下自己的属性。

　　北风人族。

　　力量15。

　　速度14。

　　精神17。

　　武功小光明呼吸法登堂入室。

　　武器极·寒冰（二级宝物）

　　一级垂钓者，当前经验1800/10000。

　　“没想到极·寒冰散发的寒气和小光明呼吸法相辅相成，这一次居然提升如此巨大！”

　　北风自语道，虽然是小光明呼吸法神异不凡，但极·寒冰也有很大的效果。

　　可以说两者加起来绝对不是一加一等于二那么简单！

　　看着镜子中皮肤白皙，充满了流线型的身材，腹部八块腹肌隆起，北风很满意。

　　“虽然现在看起来像是小白脸，但总比以前的病痨鬼强！”

　　北风握了握拳头，感觉从来没有那么好过！

　　现在自己的素质可是远远超过正常人的平均值了，一拳一脚之间都有三四百公斤的力道！

　　北风躺在床上看着电视，城市里夜不落，但早上开门却很晚。

　　现在不过早上五点多，街上基本没有行人，就连车都稀少无比。

　　九点后，北风穿衣起床，在街上一家路边摊吃完早餐，买了一个红包。

　　婚礼是明天举行，今天北风有空闲的时间可以安排。

　　但走在街上抓了抓脑袋，北风悲剧的发现自己好像没有什么地方可以去。

　　“一张电影票，一桶爆米花，再加大杯可乐。”

　　思来想去，北风决定还是去看一场电影打发下时间。

　　收银台的妹子看着北风的目光中都有些奇怪，一般来看电影的基本上是情侣一起，再不济也是三两好友一起来，这独自一人来看电影的还真是少见。

　　北风进入放映厅，找到自己的位置坐下。

　　旁边是一男两女，男子穿着一件西服，带着一块大概三万左右的浪琴手表，一副成功人士的样子，两个女孩也是不可多见的美女，真是羡煞旁人。

　　左边靠着北风那女子应该是男子的女朋友，一副小鸟依人的模样，充满了江南女子的婉约。

　　北风也就打量了一眼就不再关注了，安心的看着电影。

　　电影放了一半，靠着北风位置的女子出去了，估计是去洗手间。

　　“亲爱的，你们进展怎么样了？”

　　这时男子一旁的女子突然依靠在男子身上轻声说道。

　　“放心吧，她太好骗了，要不了几天我借口生意出了问题，找她借钱。”

　　男子一脸得意地说道。

　　“你注意点，别被她发现了。”

　　男子四处看了一眼，见没人关注才松了一口气，大手覆盖上女子的酥胸，揉捏着。

　　两人自以为放映厅灯光暗淡，而且电影声音很大，没有旁人看见。

　　“妈蛋！敢在单身狗面前秀优越感，你死定了！”

　　却不想被北风全部听在了耳中，叔叔能忍婶婶都不能忍啊，自己还单身，还要去参见前女友的婚礼。

　　你长得这么丑，居然还想左拥右抱？

　　北风来了兴趣，走出放映厅等在门口。

　　“喂，美女，我是刚才坐在你旁边的人，刚才那男的是你男朋友吧？”

　　北风眼前一亮，上前对女子问道。

　　“对，他是我男朋友，怎么了？”

　　说完女子警惕的看着北风。

　　“刚才你走了以后，他们两个就搞在一起了，我听着那男的说过几天要以生意资金周转不过来像你借钱，信不信随你。”

　　北风说完离去了，留下女子一脸青一脸白的。

　　“嗯，做善事的感觉不错。”

　　北风才不会承认自己是被秀了一脸血之后报复。


第三十二章 没有一拳不能解决的事情！

　　“你在哪里？”

　　周小婉问道。

　　“太平洋影城旁边。”

　　北风接起电话，淡淡地说道。

　　“嗯，你等我一下，我过来把请柬给你。”

　　周小婉沉默了一下说道。

　　“好。”

　　北风说完挂断电话，走进一家咖啡厅。

　　半个小时后，一个二十三四岁的女子走了进来，四处看了一下，当看见窗户边上的北风时，露出一丝笑容，朝北风走来。

　　“等了很久了吧？”

　　周小婉走到北风对面，脸带笑意问道。

　　“还好。”

　　北风不知道该说什么。

　　“你，还好吗？”

　　周小婉沉默半晌，开口问道。

　　“挺好的，一个人自由自在。”

　　北风脸上挂着笑意。

　　“这是请柬，明天希望你能来祝福我。”

　　周小婉也不知道该说什么，从包包里取出一张鲜红的请柬放在桌子上。

　　“嗯，没什么事我先走了。”

　　“服务员买单。”

　　北风转身离去。

　　第二天一早，北风修习完小光明呼吸法之后，朝着皇朝酒店而去。

　　婚礼上周小婉陪伴在一男子身边，脸上一直挂着笑意。

　　看起来两人真的很恩爱，北风看了半晌，在开席前离去了。

　　“真的忘记了。”

　　北风出了酒店，不知为何感觉心底一阵轻松，就连浑身气血运行的速度都快了许多。

　　坐上前往青城的高铁，来的时候用的时间很长，但回去却只用了一个小时。

　　坐上一辆出租车，北风回到了青岭村中。

　　“傻子，你不是块头大吗？怎么不敢还手？哈哈！”

　　刚到宅子外面，北风就听见一些人的哄笑声从其内传来。

　　“嗯？！”

　　北风神色阴沉，居然敢到自己家闹事！

　　“你特么是谁？进来干啥？”

　　一黄毛离得同伴远一些，蹲在一旁抽着烟，看着北风进来站起来说道。

　　“你现在不知道我是谁没关系，知道它是谁就可以了。”

　　北风看着蜷缩在地上的白象怒火中烧，直接一拳打在黄毛的肚子上。

　　“砰！”

　　黄毛直接跪了，死死捂着肚子，说不出话来。

　　“卧槽，兄弟们，这小子居然敢打我们的人，干死他！”

　　一群人看着趴在地上的黄毛怒火中烧。

　　出来混最重要的是什么？面子和义气！

　　特么打我兄弟比打我还严重！几人二话不说，提着棒球棍和西瓜刀就朝着北风冲来。

　　打架北风不怕，从小到大不知打过多少次，唯一的诀窍就是不要害怕，要睁着眼睛。

　　再加上前两天见过血，气势自然不逊色。

　　北风看着西瓜刀冲着自己而来，当下一个闪身，硬生生唉了一棒球棍，一拳打在那西瓜刀那人胸口。

　　北风现在的力量速度都超过常人，但被棒球棍砸中还是很疼，但对面还有四人，北风咬咬牙又扑了上去。

　　一棒球棍砸在北风腿上，北风被砸的一个踉跄，但还是咬牙一脚踢在一人大腿处。

　　几分钟后，剩下一个混混在北风面前发抖。

　　“这么特是铁打的吗？就是砸不倒？”

　　高凯看着眼前这个人，忽然觉得很害怕。

　　自己六人不知道砸了他多少次了，除了拿刀的他会躲开，其它棒球棍拼着挨一棍也要打别人一拳。

　　“呼呼，说吧，什么人让你们来的！”

　　北风浑身都感觉疼痛，不用看北风都知道自己衣服下肯定是青一块紫一块的，但还是强忍着问道。

　　“大哥，不管我的事啊，我们也是拿人钱财啊。”

　　高凯脚下一软，差点跪了，急忙说道。

　　“说重点！谁让你们来的！”

　　北风不耐烦的问道。

　　“我们真不知道啊，有人找到我们，说让这宅子的主人把房子卖了，事成之后给我们二十万，其他的我真不知道。”

　　高凯快哭了。

　　“是你自己动手，还是我动手。”

　　北风见状应该是真的不知道什么了，当下冷冷地说道。

　　“我，我自己来！”

　　高凯一愣，明白了过来，看着北风神色不善的盯着自己，当下毫不犹豫举起棒球棍就朝自己大腿上敲去。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　一声骨裂响起，随之而来的就是惊天动地的惨叫。

　　“卧槽，下手这么狠？”

　　北风都惊呆了，这特么还不如我来打呢？

　　“麻痹的，怎么轻轻一用力就断了？”

　　高凯抱着脚，欲哭无泪，早知道还不如让这个煞星来呢。

　　“滚吧。”

　　北风冷冷地说道。

　　几人相互搀扶着离去了，“妈蛋，老子是再也不来了，谁愿意来，谁来！”

　　刚开始的黄毛反而是受伤最轻的，其他几人也心有余悸的点了点头。

　　遇见这种拼死也要咬一口的人，还真是惹不起。

　　“白象，你没事吧？”

　　北风忍着痛，过去扶起白象。

　　“没事，我皮厚。”

　　白象憨厚地说道，像是不会生气一般。

　　“你怎么不还手啊？”

　　北风无语的看着白象，真是白长了这么大的块头了。

　　“不行，我爸说过不能动手打人。”

　　白象摸着后脑勺说道。

　　“你都被打了，怎么还不能还手。”

　　北风无语，这是什么爸啊，只准儿子被打，不准还手。

　　“我还手要打死人。”

　　白象神情有些恐惧。

　　“开什么玩笑，虽然你拳头大，但只要不打要害，三两下都打不死人。”

　　北风觉得自己邪恶了，居然教白象怎么打人。

　　白象急了，不知道说什么好，转眼看见一台几百斤重的石磨盘，双眼一亮，快步走过去。

　　北风还在想说的好好的怎么走了，就看见白象一拳朝着石磨打去。

　　“砰！”

　　白象的拳头上浮现浓郁的金光，只是一拳，几百斤重的石磨就四分五裂。

　　“就这样。”

　　白象打完一拳，呐呐的看着北风。

　　“卧槽！”

　　北风被吓到了，这特么是假的吧？

　　一脸看怪物一般的看着白象，这一拳头下去别说是人了，就是一头牛也得扑街！

　　“嗯，你爸说的是对的，能用嘴巴讲道理，咱们就不以拳头服人。”

　　北风立马改口，这特么一拳力道那么大，有几个人承受的了？

　　北风奇怪的看着白象，这种力量已经是超人一般的存在了，说句不好听的，就算是去混黑社会也是前途无量，怎么会沦落到现在这个样子。

　　但北风没有询问，每个人都有他的一些秘密。


第三十三章 悲剧的林白

　　对于白象的伤势，北风觉得没必要去关心了。

　　“合着就特么自己最傻……”

　　北风脱掉外衣，看着身上那一大块一大块的紫青之色都快哭了。

　　“老板，你没事吧？”

　　白象有些感动，带着歉意的语气问道。

　　虽然脑子不太灵光，但直觉却很强，自然明白北风是为了给自己出气，才伤成这样的。

　　“你说呢？还不快来扶我一下，疼死我了。”

　　北风没好气地说道，刚才倒是没觉得，现在却是全身都传来一阵阵火辣辣的疼痛。

　　“哦。”

　　白象急忙过来搀扶着北风往屋里走去，那庞大的身躯现在却显得小心翼翼，看起来有种莫名的滑稽。

　　第二天一早，北风醒了过来。

　　“身体素质超过常人一半，连恢复能力也强了不少，只是一天功夫已经好的七七八八了。”

　　北风看着自己的身体，淤青已经消散的差不多了。

　　当下起身，朝着后山而去。

　　一套套的动作修习下来，在初阳升起的那一刹那吸收光芒。

　　大量坏死的细胞被排斥出体外，淤青的地方血液循环加速，带走其中坏死的血液。

　　北风浑身都散发着热气，汗液大颗大颗的浮现，里面夹杂着无数身体的杂质。

　　“爽！”

　　北风睁开双眼，吐出一口浊气。

　　身体感觉通体舒坦，身轻如燕，虽然现在表面被一层污垢掩盖，但北风可以肯定，身体上的淤青已经全部消失。

　　转身离去，下山的路上，北风一直是奔跑着。

　　各种崎岖的小道，乱石林立，但还是阻挡不了北风。

　　没一会儿功夫北风就下到了山脚，进入宅子里。

　　此时白象还没有醒，两条小狼狗也蜷缩在一起，睡眼惺忪的看了一眼北风，而后又低下头，美美的睡着。

　　打了一通井水，拿着沐浴露就开始清洗起身体。

　　足足半个小时之后，洗了三遍才算是洗干净了。

　　北风穿上一件宽松的运动服，拿上紫竹鱼杆来到井边。

　　“已经有几天没有垂钓了，不知道那没有垂钓的次数能不能叠加到一起？”

　　北风默默的想着，但多半觉得不切实际。

　　果然！北风在脑海中观察了一下自己的信息，发现今日的垂钓次数只能垂钓一次。

　　而微信美食群里的吃货们则是炸开了锅。

　　“你们说这老板也太不靠谱，就这么两次就一直不接受预定了。”

　　我是太吃货在群里吐槽到。

　　“老板不是说食材没有了吗？可能是出去找食材了吧。”

　　熊猫不吃竹子说到。

　　“算了算了，看来我是和这老板无缘，等不到老板重新接受预定了，等我死了以后，各位兄弟姐妹们把菜拍下来烧给我。”

　　未亡人吐槽到。

　　北风老神在在的坐在井边垂钓着，说不出的淡然和脱俗。

　　但要是被别人看见，那指不定就骂北风傻逼，在井里钓个毛的鱼啊。

　　异世界的一处悬崖峭壁边上，一个少年浑身是血，但脸上却充满了坚毅，不屈的看着另一伙人。

　　“少宗主，不要挣扎了，束手就擒吧。”

　　一群黑衣人堵住了所有可能突围的地方，一头领越众出来淡淡地说道。

　　“你等小人，跟着三长老居然敢犯上作乱！”

　　林白一脸唾弃。

　　“少宗主，我等不过是识时务为俊杰，宗主他老人家这么多年没有露面，说不定早就不知死在那里了。”

　　头领冷冷地说道，不为所动。

　　“看来只有拼死一搏了！”

　　林白心里默默的想到，摩擦着中指上的戒指。

　　“少宗主，跟我们回去吧。”

　　头领淡淡地说道，“下方是千丈悬崖，除非你是武王，不然你是不可能逃脱的。”

　　“呵呵。”

　　林白却淡淡的笑了。

　　“死到临头还笑的出来，既然你执迷不悟，那你就去死吧！”

　　领头那人看着林白的笑容，心里泛起一股不好的预感，当下不再多说，直接双手弯曲，如同鹰爪，散发着黑铁色的光芒。

　　“你们可听说过雷震子？”

　　林白从空间戒指里取出一颗漆黑，表面有三道雷纹的漆黑圆珠。

　　“雷震子？！”

　　一行黑衣人浑身一震，眼中闪过惊骇之色，纷纷停下了身形，惊疑不定的看着林白。

　　“你不敢用！你用了我们都会一起死！”

　　领头的人冷笑着说道。

　　“既然怎么都是死，我为什么不拖几个垫背的。”

　　林白的回答让领头的黑衣人傻眼了，对啊，让自己等人抓住是死，用了雷震子也是死。

　　一根鱼线无声无息的出现，瞬间垂直而下，鱼钩像是长了眼睛一样，好死不死的勾在雷震子之上。

　　“这是什么情况？”

　　林白一呆，搞不清楚什么情况，随后鱼线绷直，一股大力传来，林白手中的雷震子瞬间脱手而出。

　　“不！”

　　林白看着破空离去的雷震子发出一声绝望的呐喊。

　　“哈哈！天都要亡你啊！”

　　一群黑衣人肆无忌惮的笑了起来。

　　“我要是能活下来，你们就等死吧！”

　　林白也是心意坚定之辈，怨恨的说了一句，随后毫不犹豫的纵身跳下千丈悬崖！

　　“叮，垂钓到二级宝物，雷震子！（一次性攻击宝物，一经使用，方圆百丈寸草不生，用法简单，实乃居家旅行杀人越货必备良品。）经验增加八百！”

　　“这么危险？”

　　北风一愣，这特么比手榴弹不知道强了多少倍，方圆百丈换算成米就是三百多米啊！

　　北风看着这颗核桃大小的漆黑圆球有些心惊胆颤，生怕一个不注意就炸了。

　　好在北风担心的情况没有发生，雷震子被北风取了下来，小心的放进一个盒子里保存好。

　　这东西用的好了就是大杀器，管你什么人，一颗雷震子下去，不信你不死！

　　至于升级成为二级垂钓者所差的经验好遥遥无期，现在也就才二千六百点，连三分之一都还没到。

　　“老板，他们失败了，那房主是王八吃秤砣铁了心，就是不卖。”

　　在一间办公室里，一人向魏辉汇报到。

　　“哼，既然这样，那就别怪我了，让老黑他们动手吧，至于死因就布置成意外身亡，但绝对不要在宅子里动手。”

　　魏辉冷然，自己等了太久了，实在不想等下去了，但还是有些顾及那个大家族。


第三十四章 嗜血藤开花了！

　　“光有力量，却没有使用力量的方法也不行，希望下次能够垂钓到一些武技。”

　　北风自语道。

　　修行是根本，武技却是为修行提供保障，排除一切阻挡前进的外在因素。

　　“老板。”

　　白象从房间内出来，看着北风问好道。

　　“嗯，白象，去街上提一桶猪血回来，我在家做饭。”

　　北风说道。

　　“好。”

　　白象双眼一亮，听到有吃的，屁颠屁颠就提着桶离去了。

　　北风无奈一笑，白象这体型绝逼是吃出来的。

　　“老黑，老板让你解决掉一个人。”

　　出现在魏辉办公室里的男子淡淡地说道。

　　“没问题，我最喜欢了。”

　　老黑脸上划过变态的笑意，舔了舔嘴唇。

　　“这次比较麻烦，你要把现场布置成意外死亡，而且不能在他家动手。这是目标的资料。”

　　男子淡淡地说道，同时把一个密封的文件袋子放下桌子上。

　　“知道了，麻烦，要我说直接一刀解决多痛快。”

　　老黑不满的嘀咕着。

　　“这是老板的命令。”

　　男子加重了语气。

　　“明白了，明白了，保证做的干干净净。”

　　老黑不耐烦地说道。

　　“真是疯子，早晚会死在自己手里。”

　　男子在心里暗骂一句，随后离去了。

　　白象提着猪血回来了，北风饭菜也做好了，两人风卷残云，一桌足够七八人吃的饭菜就进了两人肚子。

　　北风的食量也是一天天增加，不是很明显，但每一天都能比上一天多吃一点点。

　　“奇怪，最近的蝉鸣怎么越来越少了。”

　　北风提着猪血，放在嗜血藤旁边，呐呐自语道。

　　往常这个时候蝉鸣不绝于耳，听着让人觉得烦躁，但如今突然没有了声响却觉得有些不适应。

　　嗜血藤的长势很好，足有成人胳膊粗细了，高也有两米多。

　　但北风却高兴不起来，这嗜血藤到底要多久才开花啊？

　　“嗯？”

　　看着一只蝉从远处飞过来，停在大榕树的树干上，嗜血藤放弃了桶里的猪血，无数根须腾空而起，瞬间封死了蝉所有的退路！

　　随后缠绕上蝉的躯体，包裹着带到根部，而后埋入泥土之中。

　　“难不成这嗜血藤最爱蝉？”

　　看到这一幕北风有些发呆，看来这一段时间蝉确实是变少了，被嗜血藤捕捉了。

　　北风想了一下，决定用蝉来试试，给嗜血藤提供大量的蝉，看看能不能加快嗜血藤开花结果的过程。

　　想弄清楚，到底只是喜欢吃蝉，还是蝉里有什么有益的成份能促进生长。

　　“这投资有点大啊。”

　　北风摸着下巴呐呐自语道。

　　蝉只有买还未破壳的，但这价格可是有点吓人。

　　北风其实心里也有所猜测，血源果不可能无缘无故拥有那么强大的药力，肯定是经过时间的沉淀的。

　　但北风还是想试一试，多培育出来，哪怕只是一颗也好啊。

　　这个时节蝉不缺，大晚上的去果林树下绑一层胶带，过几个小时过去就能收获很多还没有破壳的金蝉。

　　不过价格也不便宜，普遍都是一块钱一只！

　　北风想了一下，有付出才有回报，干了！

　　“这小子特么的还是个宅男啊？一天到晚门都不出。”

　　老黑破口大骂，自己找不到下手的机会啊。

　　北风可不知道有人一直惦记着自己，想到就做。

　　北风嘱咐好白象守好家门，自己就坐车前往县里。

　　金蝉在村子里是没有卖的，都被县里，市里来的商贩收走了，然后转手再卖给酒店。

　　北风也是碰运气，看看有没有卖散的金蝉。

　　“机会来了！”

　　老黑看着北风出门双眼一亮，随后毫不犹豫的跟上。

　　到了县里，北风下了车，朝着农贸市场走去。

　　老黑则一直跟在后方，不动声色。

　　北风进去农贸市场找了半天才找到一家卖金蝉的，开价二块一只。

　　北风说了半天价，再加上要的数量很大，对方同意一块四一只。

　　北风直接买了一千只，要不是不知道嗜血藤能不能消化的完，北风都还想再多买一些。

　　老黑则在哪里想着怎么弄死北风，“直接上去一刀？”

　　“不行，要是意外而死。”

　　“开个车撞死他？”

　　“这个貌似可行啊！”

　　老黑咂巴着嘴，呐呐自语。

　　然后一抬头，就没有然后了……

　　“人呢？”

　　老黑傻眼了，自己不过走了一下神，转眼人就消失不见了。

　　从这里也可以看出老黑就是一个业余的杀手，只会简单粗暴的上去抹脖子。

　　北风回到宅子里，把金蝉放在嗜血藤面前。

　　顿时嗜血藤像是打了鸡血一样，疯狂了起来！

　　无数根须飞舞，如同妖魔一般！

　　争先恐后的把金蝉卷起，埋在根部之下。

　　嗜血藤开始极速生长起来，很快就长到成人大腿粗，就连一些枝蔓也有成人胳膊粗细！

　　高度倒是没有什么变化，但主枝的顶端却是开出了一朵血色的妖艳之花。

　　花血红，晶莹剔透，如同玉雕，在微风中摇拽着，散发出一股股淡淡的清香，只是闻着就让人精神一振！

　　“果然是这样！金蝉对嗜血藤来说有不可抗拒的诱惑！能缩短其开花结果的时间！”

　　北风心里一喜，短短片刻功夫，嗜血藤就变化这么大，要是有足够的金蝉，那岂不是很快就能结果了？

　　北风开始缓缓修习起小光明呼吸法的动作，身体越来越强健，柔韧性也越来越高，每一次修习都会有种越来越轻松的感觉。

　　一个白天就在北风这样挥汗如雨中度过，夜晚降临！

　　老黑在北风宅子外徘徊，像是在做什么艰难的决定一样。

　　“虽然让我不在宅子里动手，但是如果他是在宅子里自然死亡呢？应该可以吧？”

　　“怎么制造意外呢？用火肯定不行，对了！用电！不小心触电身亡！”

　　老黑双眼一亮，随后不再迟疑，小心翻墙进入了宅子里。

　　“挲挲！”

　　嗜血藤微微动了一下，随后又安静下来。

　　老黑自然做好了前期的准备，最起码对北风所住的房间有了解，进来后直接前往北风所在院子。

　　今晚乌云密布，月光不见踪迹，真是个杀人夜啊！

　　老黑抬头望了一眼天空，突然脑海中想到一句话。


第三十五章 出师未捷身先死！

　　老黑神态轻松，犹如闲庭散步，在老黑看来，只是对付一个普通人罢了。

　　“嗯？什么东西？”

　　老黑在想着等会弄死北风之后去哪里浪的时候，突然觉得脚上有些凉凉的，像是有什么虫子贴在自己身上一样。

　　只是在大榕树下，光线更暗了，老黑看了一下没有看见，当下伸手去摸。

　　“这是什么？”

　　老黑看着手中的像是根须一样的枝条自语道。

　　老黑来了兴趣，扯着根须，一点点摸索过去。

　　“这是什么植物，开的花好香。”

　　老黑看着眼前两米多高的嗜血藤呐呐自语。

　　“啊！”

　　嗜血藤趁老黑不注意发难了，无数根须破土而出，瞬间刺进老黑的身体之中！

　　老黑惊叫一声，但只是一瞬间就像是被捏住脖子的鸭子，发不出声音来。

　　四根如同成人胳膊粗细的枝条瞬间缠绕上老黑，令其不能说话。

　　“咯咯！”

　　枝条如同蛇一般，一层层的收缩着，发出令人牙酸的声响。

　　老黑除了刚开始挣扎了一下，后面就动弹不得。

　　无数根须贪婪的吞咽着滚烫的鲜血，嗜血藤都微微颤动起来，像是感到喜悦。

　　“呃，呃！”

　　老黑眼睁睁的看着体内的鲜血流失，身体的温度越来越冷，嘴里发出无意识的呢喃。

　　“砰！”

　　良久，老黑的身体干瘪，只剩下不到原本三分之一的重量，砸落在地上。

　　嗜血藤体内无数血液流转，供养花朵绽放！

　　这是名副其实的死亡之花！鲜血之花！

　　在累累白骨中盛开，在生与死中升华！

　　“最让我担心的事情还是发生了。”

　　第二天一早，北风神色阴沉，脸色难看的看着嗜血藤面前的尸首。

　　但北风看着掉落在尸体旁边的一把消音手枪，和一把匕首之后，脸色稍微好看了一些。

　　这大晚上的私自进入自己家里，而且还带着凶器，用屁股想也知道这人不是来观光的。

　　这次嗜血藤也算有功，但经过这件事后，北风却对嗜血藤警惕起来，剑是双面刃，能伤人，也能伤几。

　　北风直接转身拿着紫竹鱼竿，到古井边开始垂钓，一个黝黑不知通往何处的光洞出现，占据整个井壁之后，北风直接把干瘪的尸首扔了下去。

　　没有水声传来，在还未接触到井水就被半空的光洞吞噬。

　　“这下子也算是死无对证了，我就不信这样也能把尸骸找出来。”

　　北风呐呐自语，脸上阴晴不定。

　　“没有人可以杀死我！想要杀我的人都的死！”

　　北风如同受伤的野兽，双目赤红低声吼道。

　　良久鱼竿上传来的感应，打断了北风此时的状况，让北风身子一震。

　　“我刚才是怎么了？”

　　北风眼中闪过一抹后怕，刚才自己不知为何陷入魔怔，心里升起一股毁灭一切的想法。

　　北风牢记此事，心里满是阴霾，还在刚才的状态被打断，不然后果不堪设想。

　　北风却是不知道，刚才是心魔作祟，因为段时间提升太快的原因，产生了一种凌驾众生之上的念头！

　　但这也恰恰是北风心里最真实的想法，或许北风自己都不知道答案，但北风可以肯定，不管是因为什么原因，自己永远是对的，没有人可以杀死自己！

　　北风快速收线，一对大钳出现在北风眼中。

　　“叮！垂钓到一级物品，帝王虾！（一级妖兽，力可顶牛！肉质鲜美多汁，对习武之人来说乃是大补，生活在千米深的海域下，力大无比，两口钳子足以切金断玉！）垂钓经验增加五百！”

　　系统的声音在脑海中响起，北风惊讶的看着眼前这个大家伙。

　　这只帝王虾外形酷似放大千百倍后的小龙虾，区别在于小龙虾是青色和红色的外壳，但这只帝王虾外壳却是淡蓝色的。

　　两口大钳看的让人心里发寒，整只帝王虾加上大钳的长度足足有近三米长！

　　四对小足也有成人膝盖处那么粗！犹如一根根锋利的长矛！

　　“这大家伙这么厉害？”

　　北风看着系统的介绍惊讶无比，力可顶牛！

　　这可不是随便说说的，一头牛的力气有多大？一千斤也不为过！

　　北风不敢贸然把鱼钩取掉，好家伙，这要是取了鱼钩，这帝王虾给自己来一钳子，自己还有命在吗？

　　北风意念一动，从体内唤出了极·寒冰枪，瞬间一柄霸气绝伦的长枪出现，砸在了帝王虾的头部。

　　“哐铛！”

　　一声金铁交击声传来，极·寒冰重达三千六百斤砸在帝王虾的头部，却只把帝王虾的外壳砸的凹下去一个痕迹。

　　“我的乖乖！这么硬的外壳！”

　　北风上前摸了摸被砸出来的凹痕，有些不可思议，看起来淡蓝色半透明的外壳居然这么硬！

　　简直是比乌龟壳还硬！北风意念一动，把极·寒冰收入体内，然后再次招出来砸在帝王虾头上。

　　“哐铛！”

　　又一次砸在同一个地方，如同打铁一般，但也只是凹痕变深了一点点。

　　“我就不信了！再来！”

　　“哐铛！哐铛！”

　　北风来了劲，一次次的收回极·寒冰又招出来，砸在帝王虾头部。

　　“噗嗤！”

　　一身如刺皮革的声音传来让北风一愣，转眼看去却发现极·寒冰正插在帝王虾的头部上！

　　却是好死不死的枪尖朝下，也不知道极·寒冰的枪头有多锋利，瞬间就刺穿了帝王虾的外壳。

　　一层层寒冰开始朝着帝王虾周身蔓延，没一会一大块冰块就出现在院子中。

　　帝王蟹就这么被冰封起来，北风扯掉鱼钩，看着三米来长的帝王虾差点流口水了。

　　北风家里也不富裕，从来没有吃过海里的龙虾，更不用说是这么大只的了。

　　“这该要吃多久？”

　　北风呐呐自语，随后转身来到白象门外。

　　北风听着白象房间内传来的呼吸声，有些无奈，应该叫白猪才对，这么大的声响居然都没有把白象吵醒。

　　叫起来睡眼惺忪的白象，让白象把帝王虾看好，自己就朝着山上健步如飞一般奔去。

　　不是说在山上吸收的光芒就会更多一些，而是北风喜欢这样的环境。

　　一览众山小，看着下方的林海，感受着拂面而来的微风，北风心里有种说不出来的宁静。


第三十六章 帝王虾！

　　北风缓缓拉开架势，时间被耽搁了少许，已经没有时间练习了。

　　一招一式古怪，沉重无比，像是有千斤压力一般！

　　双手高举，像是怀抱日月！

　　一举一动暗含深意，寻常人只能看出来动作古怪，要是有武力高强之辈在这里就会看出来端倪！

　　在北风修习这古怪的动作时，浑身气血流动的速度远远超出正常人的范畴！

　　因为血液运行太快，大量的热气从北风的毛孔散发出来。

　　终于，正好做完一遍小光明呼吸法的配套动作，阳光也出现了！

　　兴许是勘破心魔之故，北风小光明呼吸法也进步神速，一道铅笔杆大小的光芒飞射而来，琉璃色中夹杂着一丝紫色。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵阵骨骼爆鸣，北风肚子里像是有一颗炸弹爆开一般！

　　一缕缕光芒射向全身，整个人的躯体都散发着氤氲白光，犹如白玉！

　　极·寒冰也释放出大量的寒气，血源果的药力同样不甘示弱！

　　三者在毁灭与新生中碰撞出一股独特的力量，淬炼北风全身！

　　如果说北风的躯体是铁，那么三者结合诞生的能量就是锤子，一锤锤敲打着北风的躯体！

　　一点点挤压出北风躯体中的杂质，使之更加完美，强大！

　　无数白气从北风周身散发出来，这是血液流动太快，血管内温度太高导致的。

　　血液中蕴含着三者结合的力量，冲刷全身没一个角落！

　　一个周天，一个周天，周而复始，足足一百零八圈之后，血液才像是没油的汽车一般，慢了下来，缓缓平息着躁动的气血。

　　“吼！”

　　北风吸气，而后长啸！

　　啸声如龙似虎，经久不息，惊起飞鸟无数！

　　“小光明呼吸法小成了！”

　　北风欣喜不已，能有这么快的速度完全是意外之喜。

　　看了一下自己的数据，发现数据已经大变模样！

　　北风人族（一级垂钓者！）

　　力量28。

　　速度26。

　　精神34。

　　武功小光明呼吸法小成！

　　兵器极·寒冰。

　　距离升级成为二级垂钓者还差六千九百经验点！

　　“这进步好大！特别是精神，已经是常人的两倍了！”

　　北风呐呐自语，感受着浑身都充满了爆炸性的力量，一拳像是能打死一头牛！

　　“现在我一身的力量估计不下于五六百公斤了吧？速度还差一些，但估计百米绝对在十秒以内！”

　　北风猜测着，但没有具体的测试，北风也不清楚。

　　北风健步如飞，如同猿猴一般灵敏，快速穿梭在丛林中，往往一步下去，人已经到了几米开外！

　　“蠢货！我养你们这些人干什么！这点小事都做不好！我已经失去耐心了！”

　　魏辉在办公室内大发雷霆，搞得公司里人性慌慌，一个个从来没有那么老实过，生怕触上霉头。

　　魏辉想到这段时间来的事情就是止不住的火冒三丈，刚才手下人说老黑居然失踪了！

　　“特么的！你咋不上天呢？别让我看到你小子！”

　　魏辉气不打一处来，第一批小混混被打的不敢再去，叫自己手下的杀手出马，结果特么的人影子都看不见了。

　　魏辉实在不想等了，决定亲自出门，好好找北风聊一聊。

　　“帮我准备一辆车，下午所有的行程全被推掉。”

　　魏辉打了一个电话，吩咐道。

　　“我倒要看看到底是不是吃了熊心豹子胆！”

　　魏辉身为房产大亨，靠的就是拆迁起家，手下自然不是那么光彩，要是那小子不识时务，自己大不了推一个替罪羔羊出去，也要扫清障碍！

　　北风回到家里，打水洗澡，自己身上每次都会出现大量色污垢。

　　刚开始还只是一些灰色的汗液，到后来则发展成灰黑色的汗液，现在则直接就是一层黏糊糊，带着丝丝缕缕血迹的污垢了。

　　白象则是神色奇怪的看着北风，很想问一句这么大的龙虾从哪来来的。

　　虽然脑子不灵光，但那不是傻，自然明白三米长的龙虾意味着什么，还从来没有听说龙虾能长到这么大的！

　　但白象还是硬生生忍住了，就像是北风不打听自己的秘密一样，白象还是决定不问。

　　“来，白象帮着我一起把这龙虾处理一下。”

　　北风看着巨大的龙虾犯了难，体型大也就不说了，偏偏壳还那么硬，真是有种老鼠拉龟无从下嘴的感觉。

　　“哦，要怎么处理？”

　　白象结果北风手里的菜刀，对着帝王虾比划着。

　　“简单，头和身子不要，只要屁股后面那一大块肉，还有钳子之类的留下就可以了。”

　　北风说道。

　　“哐铛！”

　　“叮当！”

　　白象提着巨大的菜刀，行屁股肉和身子肉交接的位置一刀砍下！

　　但却想起了两道声响，一声是菜刀和帝王虾外壳碰撞的声音，另一个则是菜刀断成两截，掉落在地的声音。

　　“老板，这不能怪我，说让这刀太不结实了。”

　　白象一脸无辜地看着北风说道。

　　“不怪你……”

　　北风沉默半晌说了一句，看着帝王虾眼馋不已，但却打理不出来啊！

　　“我就不信这个邪！白象，去街上五金店买一把切割机回来！”

　　北风发狠了，今天我还就要吃定你了！

　　没有让北风久等，或者说吃货的属性是非常无穷的动力！

　　没一会功夫，白象就提着一把小型的切割机回来了，北风上上刀片，打开电源！

　　“呲！”

　　一阵阵令人心里感觉到烦躁声音响起，隔着老远都能听见。

　　北风对准帝王虾的大钳子就开工了，一道道耀眼的火星飘荡。

　　切割机满满的割了进去，虽然速度不快，但还是让北风看到了希望。

　　随后把切割机扔给白象，自己舒舒服服的回房间看电视去了。

　　半个小时后，白象兴奋的抱着一只大钳子找到北风。

　　北风说了几句鼓励的话，随后自己来到厨房，准备试试这帝王虾的味道如何。

　　点燃几把稻草起火，放入一些干的竹子，劈好了的树枝，很快大火就熊熊燃烧起来。

　　北风在锅内放了一些水，然后用蒸盖放在水上面，把大钳子放入其中，大火烹饪。

　　自己则是去准备调料，一些酱油些许小米椒，再加上些许香菜叶子之类的。

　　海鲜吃的就是一个鲜字，调料不能过多，不然会抢走海鲜本来的味道。


第三十七章 王君

　　一个小时后，一股股香味才慢慢传了出来。

　　味道不是很浓郁，但却闻着有一股淡淡的清新的甜味。

　　闻着这股香味，北风肚子开始叫了起来。

　　全身每一个细胞都发出饥饿的信息，催促北风进食。

　　这是很不可思议的事情，按理说这味道不比前段时间吃的鸡肉和鱼肉来的香，但却像是有股魔力一般。

　　北风想到自己看到过的一句话，大意是每个人都是身体的奴隶。

　　比如你想吃苹果，你以为是你想吃，但却是你的身体需要苹果中的营养，身体需求苹果，所以你才吃苹果。

　　“看来系统说的着帝王虾的头对人体是大补果然没错。”

　　北风呐呐自语道。

　　而后等了一会揭开锅盖，看着丝毫没有变样的钳子，就连断口处的肉质也是莹白如玉。

　　“这算是好了吗？”

　　北风也琢磨不准，直接把盘子端起来，眼中露出迷惑。

　　“试一试！”

　　北风决定以身试毒，看看熟没熟。

　　用筷子夹住一块断口处的白色虾肉，轻轻一拽。

　　一整块完整的虾肉就全被拽了出来，怕是不下于七八斤虾肉！

　　至于大钳则是成了一个空壳，北风一愣，刚才还在想等下吃到里面该怎么弄开钳子，吃到里面的虾肉，却没想到这么简单就可以了。

　　北风用筷子夹下一块大指姆左右的虾肉，放进蘸碟中搅了一下，而后放入口中。

　　一丝丝甜意在嘴中弥漫，虾肉Q弹，在嘴中乱串！

　　而后爆发出一股鲜美无比的汤汁，让人像是来到了海洋！

　　虾肉下肚之后，一股股暖意从胃部散发开来，就像是胃里有个小火炉一般。

　　“白象，先等一会再去处理龙虾，先进来吃饭。”

　　北风对着外面正在忙活的白象叫到。

　　这一大块肉足够两人吃了，北风也干脆不煮饭，直接就吃虾肉。

　　白象进来深深的抽动了一下鼻子，而后毫不犹豫的过来加入了抢食的行列。

　　“嗝！”

　　北风打了一个饱嗝，虽然还想再吃一点，但肚子已经传来了饱胀感。

　　只能看着白象大快朵颐，但没过多久，白象也吃不下了。

　　这块七八斤重的帝王虾肉还剩下一半多，让北风和白象面面相窥。

　　往常同样差不多重的食物，两人也能轻易解决，但现在居然吃不完了。

　　要是一个人是这样那还好，现在两个人都这样，北风就意识到这虾肉的不凡之处了。

　　“肯定是因为这虾肉中蕴含的能量太多，是同等质量的好几倍！”

　　北风自语道。

　　“好久没有接受预定了，这次就接受十位吧。”

　　北风自语道，钱不是万能，但没钱万万不能。

　　但知道了帝王虾的不凡，北风也不准备贱卖。

　　“该定一个什么价格好呢？”

　　北风思索着，订的太高，肯定没人买账，订的太低，北风自己又不舒服。

　　“六千一桌，四人用餐，接待十桌客人也用不了多少食材。”

　　北风最后决定了一个价格。

　　“喂，王总，我这里出了一个新菜品，有没有兴趣来试试？”

　　北风自然不会忘了王建这个大土豪，当下打电话过去问道。

　　当然也不是为了挣王建的钱，北风对王建的感觉还是很不错的。

　　“哈哈，合着你小子是准备拿我当试菜的啊。”

　　王建在办公室里揉着太阳穴，这几天公司里的事情太多了，睡眠严重不足，听见北风这么说，顿时笑着打趣到。

　　但王建心里却充满了期待，虽然见面次数不多，但以前几次北风的自信来看，北风肯定是有了万全的把握才会叫自己。

　　“不来就算了，我还省下一点自己吃。”

　　北风完全没有刻意讨好，直接笑呵呵打趣到。

　　“好，等一会我过来。”

　　王建急了，这小家伙可是很有个性的，别等下真不给自己吃了。

　　“嗯，我先做菜。”

　　北风回答道，然后挂断了电话。

　　“混小子，又在哪里鬼混！”

　　王建脸变的比翻书还快，转身打个电话就是一副恨铁不成钢的语气说道。

　　马路上，一辆白色的兰博基尼犹如闪电，引起路上行人的惊叹。

　　王君看见电话备注的老头子，瞬间脸色一变，对着副驾驶的一个高挑美女说道，“娜娜，不要说话，我老头子打电话过来了。”

　　“喂，爸我可没有鬼混。”

　　王君弱弱地说道，平日里天不怕地不怕的王君在自家老头面前可硬气不起来。

　　自己的资金可是老头子提供的，要是被断了资金，那才是生不如死。

　　“你还记得有我这个爸啊？你说说你有多久没有回过家了？”

　　王建质问道。

　　“知道了爸，我等下就回来。”

　　王君沉默了一下，缓缓说道。

　　“嗯，中午前回来，我们一起吃个饭。”

　　王建说完挂断了电话，心里有些惆怅。

　　这个儿子太不让自己省心了，让自己怎么敢把这么大的基业交给他。

　　“君哥，怎么了？又被你爸说了？真是的，不就是出来玩玩嘛，管的也太宽了。”

　　张娜看着神色不好看的王君嘟囔道，想为王君抱不平。

　　“下车！”

　　王君转过头对张娜淡淡地说道。

　　“什么？”

　　张娜没有理会王君的意思，问了一句。

　　“我让你下车！”

　　王君冷冷地说道。

　　“君哥，怎么了？我那里惹你生气了吗？我改。”

　　张娜慌了，这是什么情况？

　　“我爸再怎么样也是从小把我拉扯到大的我爸，何时轮到你来说三道四！乘着我现在还没有发火，自己消失在我视线里。”

　　王君眸子开合之间，闪过一道冷光。

　　张娜被吓了一条，这还是自己认识的王君吗？平日里嘻皮笑脸，现在却是霸道绝伦。

　　一时张娜不敢哭闹，老老实实的下了车，看着白色的兰博基尼远去，张娜哭了出来。

　　自己嫁入豪门的希望就这样破灭了，张娜此时只恨自己刚才多什么嘴。

　　王君心里有些感触，自己母亲去世的早，这么多年来王建却没有再结婚，含辛茹苦的把自己带大。

　　自己却对他的关心太少了，一想到这里王君就把车速提升了不少，想尽快赶回家里。


第三十八章 涨价

　　“吱！”

　　一辆白色的兰博基尼真的如同疯牛一般，一个急刹车停在青城集团总部的大楼下。

　　王君朝着内部走去，一路上许多人见到王君都纷纷问好，这可是集团的太子爷，未来的当家人，自然要混个脸熟。

　　“爸，我回来了。”

　　王君走进办公室，看着埋头认真工作的王建轻声叫道。

　　看着王建两鬓的少许白发，王君鼻子有些发堵，父亲真的在不知不觉中老了。

　　“嗯，回来了，坐着等一下，等我处理好这份文件，就去吃饭。”

　　王建抬头，眼中闪过一抹慈爱，但转瞬即逝，轻声开口说道。

　　“嗯。”

　　王君点点头，坐在沙发上等候。

　　“子云，飞机准备好了吗？”

　　王建伸了一个懒腰，打了一个电话说道。

　　“已经好了，随时可以出发。”

　　刘子云在电话里说道。

　　“走吧，今天带你去吃顿好的。”

　　王建对着王君说道，还是第一次见这小子这么老实。

　　“嗯。”

　　王君点点头，虽然心中不以为意，什么样的美食没有吃过，但还是没有反驳。

　　父子俩人坐着电梯直接到了顶楼，顶楼的平台上，一辆直升机正停在停机坪上。

　　在螺旋桨的噪音下，直升机快速拉高，消失在天边。

　　而北风则是在忙碌着，和白象一起分解帝王虾。

　　“这帝王虾处理起来真麻烦。”

　　北风换了一个姿势，继续切割着帝王虾的躯体。

　　尾巴上的肉倒是好办，直接一大块整个切下来就行，但帝王虾的虾足却需要一条条切下来。

　　而且切成一节一节的方便实用，一节也就是一斤作用的分量。

　　一根成人胳膊粗细的虾足可以切出来五节，一节中的虾肉分量按照北风的估计足够四人使用！

　　忙活了大半天才把帝王虾的虾足切好，最重要的是虾黄！

　　很多人以为只有螃蟹才有蟹黄，其实不然，龙虾也有，只不过分量太少，一只普通的小龙虾中的虾黄估计还不到一克，自然没什么吃头。

　　但这只帝王虾则不同，身为一级妖兽虾黄可谓是全身的精华所在，蕴含的能量和营养不是肉质能比拟的。

　　帝王虾虽然是妖兽，但虾黄的位置却没有怎么改变，北风直接按照小龙虾的虾黄位置打洞。

　　在经过几十分钟，换了几块切割片之后才看见虾黄。

　　虾黄只有成人拳头大小，不是北风想象中的半液体，而是接近干燥的固体，甚至稍微一用力都能刮下一些粉末。

　　散发着一股淡淡的海腥味，但却不是那种让人作呕的腥味，而是一种自然清新的味道。

　　北风小心的把虾黄保存起来，好东西自然是要独享，这东西北风不准备拿出来。

　　剩下的部份北风直接扔到了嗜血藤旁边，看看嗜血藤要不要，也算是废物利用了。

　　出乎意料的，嗜血藤表现的很急切，瞬间一根根足有成人中指粗细的根须缠绕上了帝王虾的外壳。

　　顺着被北风切割出来的空洞钻了进去，看的北风心里发寒，这嗜血藤现在是越来越危险了！

　　这么粗大的根须，要是插在人身上，估计只要一瞬间就能把人吸成人干！

　　对于前段时间嗜血藤吸干人血的事情，北风心里只是有那么一点不自然。

　　有人可能说这吸收了人血长出来的血源果吃了觉得恶心，但换位思考一下，很多菜还是以动物的粪便当作养料，还不是成了绿色有机蔬菜，受到人们的追捧。

　　许久之后，嗜血藤才收回了根须，不用看北风也知道帝王虾内部绝对是空空如也，连丝肉末都不会有！

　　嗜血藤也迎来了新一轮的生长，同体像是散发着血色的微光，整个躯体以肉眼可见的速度生长！

　　主干足足比成人大腿还粗了一圈，其他几条枝蔓也变化很大，一朵血色的花朵在顶部绽放，晶莹如血玉！

　　北风看着三米长的帝王虾躯壳，觉得就这样丢弃了有些可惜，招呼来白象，两人抬着帝王虾的躯壳放进了储物间。

　　北风准备到时候吃完帝王虾的肉后，把所有外壳收集起来，拼凑好，当作装饰品。

　　北风蒸了五节帝王虾的虾足肉，其中两节是白象的，剩下三节则是为自己还有王建两人准备的。

　　在等待虾肉蒸熟的时候，北风也没有闲着，要买金蝉之类的还是需要钱的。

　　当下在微信群中发了一条消息，“今明两日接受预定，限量十桌，每桌只接受四人用餐！价格六千！有意者先付三千定金，先到先得，过时不候！”

　　“卧槽！这黑心老板又涨价了！”

　　一人看了几遍，确认自己没有看错价格后说道。

　　“@北风私房菜馆，老板你出来，咱们好好聊聊，为啥又涨价了？”

　　群里好几人@北风，想让北风给个涨价理由。

　　“这下好了，本来还想这个月存点钱，咬咬牙去尝试一下味道，现在是吃不起了，是时候退群了。”

　　一人欲哭无泪地说道。

　　随后下面一群人纷纷回复道，然后开始退群，这价格太高了，已经超出了他们的消费水平了。

　　“因为材料不一样。”

　　北风看着有人@自己，想了一下发了一条消息解释，然后就没有然后了……

　　“卧槽，老板！你用的什么材料啊？是龙肝凤髓吗？”

　　一人直接讽刺道。

　　“算了，退群吧，这老板想钱想疯了。”

　　一人回复道。

　　北风没有丝毫再解释，或者挽留的意思，走就走吧，总有识货之人。

　　“轰轰！”

　　一阵螺旋桨的声音响起，北风想也不想就知道是王建到了，当下走出厨房，准备去接一下。

　　“哈哈，我又来蹭吃蹭喝来了，这次我可没有带礼物啊。”

　　北风刚走到门口，王建爽朗的声音就响起了。

　　两只小狼狗早在直升机降落的时候，就被螺旋桨的声响吓得不知道跑到哪里去了。

　　“没关系，到时候用直升机抵账也可以。”

　　北风脸上挤出一丝微笑，打趣着。

　　“哈哈，行啊，你要是喜欢拿去就是。”

　　王建直接说道。

　　“算了，拿给我我也养不起。”

　　北风摇了摇头。

　　“今天吃什么？我可是馋了很久了，只是这几天太忙，一直抽不出时间过来。”

　　王建一呆，没想到北风会这样回答，打了个哈哈，转移了话题。

　　一旁的王君看的一呆，这还是平日里对自己板着一张脸的父亲吗？该不会是被自己气出毛病了吧？


第三十九章 刘子云的震惊！

　　王君凌乱了，“嗯？等等！这特么的该不会就是那家私房菜馆吧？”

　　王君忽然反应过来，“卧槽！这不会是真是我爸私生子吧？”

　　王君心里很不是滋味，这要是冒个哥哥出来，那还不要分自己家产啊？

　　王君心里不是滋味，看着北风的眼神也充满了敌意。

　　“这位是？”

　　北风现在五感何等敏锐，虽然王君的敌意一闪而逝，但还是被北风捕捉到了。

　　“这是我儿子，王君，你们都是年轻人应该都聊得来，你们多聊聊。”

　　“这位是北风，做菜一绝！”

　　王建介绍道。

　　“嗯。”

　　“嗯。”

　　两人都是同时向对方点头示意，没有过多言语。

　　“这特么还好好交流，不会是为了以后公布关系的时候方便吧？”

　　人一旦想歪，那就是止不住的胡思乱想，王君一脸异色。

　　倒是刘子云看着北风的身影有些异色。

　　“应该是我看错了吧。”

　　刘子云低声自语。

　　“稍等一下，菜马上就好。”

　　北风面带笑意，淡淡的说了一句。

　　“没事你忙你的，我们等着吃就行了。”

　　王建笑着说道。

　　“咦？这是什么什么植物？这花开的真漂亮。”

　　王君百般无聊，看着榕树下的嗜血藤眼里闪过一抹喜爱，漫步上前，想细细打量一番。

　　“不要过去！”

　　北风突然大叫一声，把王君吓得一抖。

　　“这花不接受观看，不要靠近十米之内。”

　　北风严肃的说着。

　　“这有什么，只是看看，又不会损坏。”

　　王君不在意的说了一句，觉得北风有些小题大做了。

　　“就算损坏了，大不了我赔你就好了。”

　　王君满不在乎，多珍贵的花自己都赔的起。

　　“你赔不起。”

　　北风认真的说了一句。

　　“好了，好了，王君你也是的，过来坐着。”

　　王建心里也有些不舒服，只是一朵花罢了，还看都不让了。

　　北风没有多说什么，直接走到一旁，把装有猪血的桶放在嗜血藤旁边。

　　顿时安静的嗜血藤开始躁动起来，十几根根须破土而出，探入桶内。

　　一直注意这边的王建等人脸色一白，这简直就是食人藤啊！

　　王君开始明白为什么北风会说自己赔不起了，命都没了，赔不赔的起已经不重要了。

　　想到自己刚才居然想接近这株植物，王君就有些后怕。

　　“这是千米深海之下的顶级大龙虾肉，请品尝！”

　　北风端着几节虾足走了过来，放在桌子上说道。

　　“然后呢？”

　　王建疑惑的问着。

　　“没有了，就这一道菜。”

　　北风老实的交代着。

　　“好吧，我尝尝看。”

　　王建看着眼前被包裹在淡蓝色的容器中的虾肉，闻着清香也是食指大动。

　　没错，王建等人压根就没有把虾足的外壳想成虾足，这么大的龙虾不是扯淡嘛，只以为是精美的容器，把虾肉放在其中。

　　“这，这！怎么会这么好吃？！”

　　一块虾肉入嘴，王建只想到一部电影中的食物，撒尿牛丸！

　　吃到嘴里像是在跳动，轻轻咬一口，一股汤汁就迸射在嘴中！

　　“太夸张了吧？”

　　王君有些不信，这些年天南地北的美食可没少吃，怎么会露出这么陶醉的表情！

　　“这是我吃过最美味的食物，没有之一！”

　　王建感慨了一句，然后一脸笑意的对北风说道，“这么好吃的东西，你就准备这么一点啊？完全不够吃啊。”

　　“呵呵，先吃完，不够我再做。”

　　北风脸上闪过玩味的笑容。

　　尤其是想到等下众人发现自己吃撑了，看着剩下的虾肉眼馋的样子，北风就止不住的笑。

　　本能的，王建觉得有什么不对，但又想不明白哪里不对。

　　王君和刘子云也伸出筷子，夹了一块虾肉放进嘴中。

　　“唔？太好吃了！”

　　王君神色一怔，震惊地说道，这一刻王君才明白哪里是自家父亲表情夸张，那还是含蓄了好不！

　　“好精纯的药力！这究竟是什么肉？”

　　刘子云则不同，起先也是感叹虾肉的美味，但咽下肚的时候，刘子云就感觉不对了！

　　习武之人消化食物的速度是常人的几倍，甚至几十倍！

　　习武之人对自身的情况也是了解很多，完全可以说是自身的医生，体内细小的变化或许感应不到，但是大一些的变化却不在话下。

　　这虾肉一下肚，一股股精纯的能量从其中分解出来，供养刘子云全身所需的能量！

　　“这虾是什么虾？”

　　刘子云没头没脑的问了一句。

　　北风听懂了，但只是笑而不语，没有说话。

　　刘子云深深的看了北风一眼没有说话，也没有继续纠结这虾的来源，转而开始专心对付起虾肉。

　　白象和北风两人也大口大口的吃着，王建父子两也是忙着对付虾肉。

　　“糟了！吃不下了！”

　　王建脸色有些古怪，看着还剩下一大半的虾肉有些垂涎，但肚子却不买账，已经感觉撑的不行了。

　　“禽兽！”

　　王君也是一样的情况，对视一眼都发现对方的窘态，随后看了一眼还在胡吃海塞的三人心里暗骂一句。

　　“怎么王总？要不要再给你来一份？”

　　北风满脸笑意的看着王建问道。

　　“这是什么虾肉，感觉好充饥，这才多少一点，我就感觉饱了，而且胃部暖洋洋的。”

　　王建满脸尴尬，打了一个哈哈果断转移话题。

　　“王总。”

　　刘子云轻轻朝着王建摇了摇头。

　　“王总要是喜欢，等会带几斤回去吃。”

　　北风不在意的笑了笑。

　　“哈哈，那我就却之不恭了。”

　　王建眼神一亮，急忙说道，生怕北风反悔一般。

　　一顿饭之后，王建一行人吃的很满意，唯一可惜的就是没吃完，后面只能看着北风三人吃。

　　“子云你刚才是？”

　　王建在直升机上疑惑的问道。

　　“王总你不会真的以为这虾肉是普通的虾吧？”

　　刘子云没有回答王建的问题，转而自顾自地说道。

　　“虽然这虾比我吃过的所有虾肉都好吃，但能不普通到哪里去？无非是他做菜厨艺好罢了。”

　　王建还没有说话，王君就接口说道。

　　“这是这几斤虾肉，要是放在我们武道界中，十万一斤都有人抢着来买！”

　　刘子云冷笑着说道。


第四十章 龙鱼

　　刘子云这句话可是把王建和王君两人吓得不轻，一斤虾肉十万块！

　　“什么？这比抢钱还来得快啊！”

　　王君满脸不可置信，自己长这么大，还没听说什么肉能卖上十万一斤！

　　就算是黄唇鱼，顶天了也就三万多！

　　“要是遇见有需要的人十万都不止！”

　　刘子云淡淡地说道。

　　心里也想知道北风这肉从哪来的，其中蕴涵的能量对自己这种习武之人来说简直是千金不换的宝物！

　　就自己刚才吃下的虾肉，简直比得上自己一个月的苦功！

　　“那我们这一顿岂不是吃掉了几十万？”

　　饶是王建也是一呆，天可怜见，自己白手起家，生活上还是挺朴素的，何时吃过几十万一顿饭？

　　这一刻王建发现自己有些看不透北风了，刚开始见面时，自己以为他只是一个有自信的年轻人。

　　再见时却发现北风厨艺一绝，不弱于五星大厨，但现在王建却觉得北风浑身被迷雾笼罩，看不透了。

　　“王叔，这虾肉能不能卖一半给我？”

　　刘子云认真的询问道，在正式场合刘子云是叫王总，但私下里却是叔侄相称，王君显然也是知道，没有半分诧异。

　　“这肉真的这么好？”

　　王建忍不住问道。

　　“当然，只要有五斤这样的肉，我完全可以突破现有的瓶颈！”

　　刘子云傲然地说道。

　　“好。”

　　王建毫不犹豫的点头同意了。

　　“这次的人情欠大了啊。”

　　王建呐呐自语，早先不知道这肉的价值，自然可以收的心安理得。

　　但现在却觉得眼前的虾肉却是烫手的山芋。

　　“转账给他吧。”

　　王建想了一下决定到，当下拿起手机，但一拍额头才发现自己根本没有北风的帐号。

　　当下苦笑一声，放下手机。

　　且不说王建等人的震惊，北风今天算是最轻松的一天了，收拾一下桌面就可以了。

　　盘子里也没有油迹，也就是蘸碟麻烦一些。

　　王建和王君两人的虾肉没有吃完，北风也不愿意浪费，拿着肉走到两条小狼狗身边。

　　“呜呜！”

　　两条小狼狗别的本事没有，但这卖萌的本事可是一绝。

　　两条小狼狗屁颠屁颠的跑到北风面前讨好，伸出舌头舔着北风的手掌。

　　北风脸上也露出笑意，摸着两条小狼狗的头部，静静的看着两条小狼狗吃着虾肉。

　　两条小狼狗个头不大，但饭量可不小！

　　在北风的惊讶目光中，两块剩下大半的帝王虾肉就被吃完了。

　　狗是一种神奇的动物，老人常说狗喂不饱，只要你喂，它就能一直吃。

　　虽然是因为那个时候没有多少粮食喂狗，才说狗喂不饱，但是从这里也可以知道狗还是很能吃的。

　　“呜呜！”

　　北风抓着两条狗看了一下，发现没什么大碍后，也放下了心。

　　看了一下微信消息，还是没有人预付定金，北风也不在意。

　　这段时间的钱再加上自己的一点存款，短时间倒是不用担心钱不够的问题。

　　更别说过段时间还有十三万的奖金，足够北风用一段时间了。

　　北风整天待在家里也无聊，和白象打了一个招呼就离去了。

　　准备到县城里购买金蝉，这光看着嗜血藤的花朵一天天艳丽，但就是不凋谢结果，北风还是很着急的。

　　坐着大巴车到了县城，北风在小卖部买了一根一块钱的老冰棍，边走边吃着。

　　来到上次那家购买金蝉的地方，北风直接购买了一万只金蝉！

　　这一下就花去了一万四千块钱，看着自己账户的余额，北风有点心疼。

　　一万只金蝉也不是小数目了，最起码一个寻常人别想扛走！就算是用袋子装，也得装好多口袋子。

　　老板做成了这一笔生意也挺高兴，当即说和老板说了一下时间，北风就离开了，等会再回来做顺风车回去。

　　县城的农贸市场很大，里面五花八门的东西都有得卖。

　　北风晃了一圈，发现没什么要买的，当下就朝着街道上走去。

　　走过了几个红绿灯路口，北风看着眼前人来人往的街道，也随着人流走了进去。

　　这条街道中都是卖古玩还有花鸟鱼虫的，街道左边是古玩店，街道右边是花鸟鱼虫店。

　　没有人特意规划，久而久之自然形成的一个传统。

　　街道上行人不少，虽然高温阵阵，但街道上的行人最多吃着一根冰棍，女生再打把伞。

　　“好漂亮的龙鱼！”

　　前方人群传来阵阵惊叹之声。

　　周围的人群也急忙围在一家店外。

　　看热闹的人那里都不少，北风也不能免俗，急忙仗着自己身体强壮挤到了最前方。

　　“各位父老乡亲，今天我们鱼龙阁正式开业，所有观赏鱼品种一律八折！”

　　一个中年人满面红光，精神抖擞地说道。

　　店铺门口放着一条近六十公分长的龙鱼！通体血红，一看就不是凡品。

　　“这鱼龙阁好大的阵势，这条龙鱼虽然不是血红龙中的极品，但没有个几十上百万也拿不下来！”

　　一老人直勾勾的看着悠哉悠哉的在鱼缸中游动的龙鱼说道。

　　“是啊，这鱼龙阁一来直接盘下了旁边三间店铺，三间店铺打通，面积怕是有四五百平米了吧。”

　　另一个经营古玩店的老板感慨着。

　　“实力这么雄厚，为什么把店开在咱们县城里？去市里不是更好吗？”

　　一人满脸不解。

　　鱼龙阁的中年男子说了几句没有营养的话之后，就宣布鱼龙阁正式开业了。

　　没有花篮，没有任何过多的装饰，只是点了一串鞭炮。

　　外面的人群也跟着走进店内，店内的布置非常清雅，假山，绿植密布。

　　其中的观赏鱼品种无一不是精品，最便宜的一条也是四位数以上。

　　北风看着两条七十多厘米长的龙鱼，上面的价格是一万八一条。

　　龙鱼不是越大越好，主要是色泽分布，须长，还有体型决定的。

　　其中最重要的就是色泽，其次是须长，最后才是体型。

　　就比如北风眼前这两条七十多厘米长的龙鱼一般，虽然体型大，但却还不如门口那一条近六十厘米的血红龙值钱，两者根本没有可比性。


第四十一章 嗜血藤花瓣的功效

　　“好家伙，这比我还坑，两条龙鱼随随便便就几大万了。”

　　北风看着两条龙鱼想着。

　　摇了摇头，北风转身离去，到其它观赏鱼前面看着。

　　还别说，饶是以北风什么都不懂的目光来看，都觉得这些观赏鱼十分漂亮。

　　“不过这开在县城里卖的出去吗？”

　　县城终究不是市，肯定有钱人也没有市里多，这里的观赏鱼动则几千上万，这里的消费水平可没多人会买。

　　摇了摇头，这些又关自己什么事情，转身离去，没有买什么。

　　回到农贸市场，一辆小货车停在店铺旁边，北风和老板打了个招呼，坐在副驾驶位置上玩着手机。

　　“老板往哪里走？”

　　一会后，金蝉全被装好，司机是个中年人，转过头对北风问道。

　　两三个金蝉就有一两重量，这整整一万只可不少，再加上一些水份，防止金蝉脱壳，也装了好多袋。

　　北风一路上不时指路，没一会功夫青岭村已经遥遥在望。

　　白象已经在村口等着了，省的等下还要运第二次。

　　拒绝了司机的好意，北风和白象一人拎起几个袋子就大步如飞离去，看的中年司机一脸懵逼。

　　一两百斤重的东西，在常人来搬，可能走不了几步就得停下来休息一阵。

　　但对白象和北风来说却是不成问题，就像是常人拎着二三十斤重的东西一样。

　　“嗯？你那位？”

　　北风提着金蝉回来，看着自己家门口有一年轻男子站着，不由问道。

　　“您是北风吧，这是我老板买虾肉的钱。”

　　年轻男子好奇的看着北风，不知道老板为什么这么看重他。

　　“你老板？”

　　北风一愣，随口问道。

　　“王总中午才在您这里吃过饭。”

　　男子回答道。

　　“哦，你回去吧，这顿饭是我请的。”

　　北风摇了摇头，本来自己就没有打算收钱的，看重的是王建的人脉圈。

　　“我来的时候王总说了，这不是饭钱，这是您让王总带回去的虾肉钱。”

　　男子解释道，随后打开了手中的手提箱。

　　里面一叠叠崭新的百元大钞，看着厚度怕是不下几十万。

　　“太多了，没有那么值钱。”

　　北风一愣，这是什么情况，有钱没地方花接济自己这个穷人吗？几斤虾肉而已，值不了那么多钱。

　　“那我可不管，反正钱我是送到了。”

　　男子倒也干脆，直接转身放心手提箱就走，北风无语，这总不可能上去拉着人不让走吧。

　　北风进屋把东西放好，给王建打了一个电话询问。

　　“看来王建误会什么了。”

　　挂断电话之后北风无语苦笑。

　　但转念一想到饭桌上刘子云的表现，北风觉得自己还是低估了帝王虾的肉。

　　北风想了一下，进入微信群发了个消息。

　　“预定名额已满，不再接受预定，下次预定时间不确定，价格不确定。”

　　发完信息北风就退出了微信，丝毫不在乎自己的一条信息在群里掀起了怎么样的风波。

　　“哈哈，朕没疯，朕不要吃药！你们要干什么？来人呐救驾！”

　　总有刁民想害朕在群里发了一句话。

　　“楼上已经疯了，鉴定完毕！”

　　一人立马回复道。

　　“话说我也感觉自己快疯了，六千块一桌的饭菜，还真有那么多人去吃啊。”

　　不吃竹子的熊猫出来冒泡了，表示自己伤不起。

　　一群人炸开了锅，一些人说北风想钱想疯了，一些人则是说还真有那么多冤大头去吃。

　　颇有种吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。

　　“看来这帝王虾的肉对刘子云很重要啊。”

　　北风刚才给王建打电话时，王建曾隐晦的表示还有没有虾肉，能不能再卖几斤给刘子云。

　　“算了，就当送个人情吧。”

　　北风想了一下决定到，同时也暗暗提了个醒，看来有些东西还是要控制一下。

　　最起码一级妖兽肉这样的东西，北风不准备大规模流入市场了。

　　“一，二，三……”

　　北风默默的数着手提箱里的钱，足足五十万！

　　不由感慨，这是自己以前要用一辈子时间才能存下来的钱，但在真正有钱人的眼中却是不值一提。

　　北风把钱放好，准备明天存到银行中去，这么多现金放在家中，北风总觉得不踏实。

　　一万只金蝉被北风倒出来，堆积在嗜血藤面前。

　　很多金蝉还活着，身上湿漉漉的，迈动着节肢慢慢的爬行。

　　嗜血藤动作更是迅捷无比，一只只金蝉被嗜血藤根须缠绕回来。

　　一根根根须轻轻的刺入金蝉，轻轻一吸，顿时原地就出现一个个空壳。

　　嗜血藤变化迅猛，一层层浓郁的血光笼罩在嗜血藤身上！

　　嗜血藤顶部的花朵也越发妖艳，散出的气味也越来越浓郁！

　　足足半个小时后，嗜血藤才收回了根须，地面留下无数金蝉的空壳。

　　花瓣开始一片片凋落在地面，不多不少正好十八瓣，比起一般的花瓣厚的多，一丝丝纹路在花瓣上密布。

　　“叮！”

　　北风捡起一瓣花瓣，轻轻的弹了一下，一声悦耳的清响传来，真的如同玉质一般。

　　“这花瓣看起来也不是凡品，不知道有没有血源果的功效？”

　　北风看着像是有液体在其叶脉中流动，眼中异彩连连。

　　想了一下，北风把一瓣花瓣放入嘴中，入口冰凉，随即化作液体在嘴中弥漫开来。

　　一丝丝甜意，加上一点点苦涩，形成了一种无法形容的味道。

　　但北风更关心的是花瓣的功效，液体一入肚，北风就感觉自身身体有些痒痒的。

　　但北风没有害怕，因为除了痒之外，北风还能感觉到自身的身体在慢慢变强。

　　身体骨骼像是经过了一次压缩一般，细胞的排列更加紧密，骨骼也像是被捶打过一次的铁一般。

　　足足一个小时之后，花瓣的药力才消散。

　　北风身上也出现了一层杂质，这些杂质都是在身体密度增加的时候，被挤压出来的，属于身体内部的深层杂质。

　　北风好好洗了一个澡，看着镜子中的自己，看着没有太多肌肉，甚至有些单薄，但北风却很满意。

　　力量34。

　　速度29。

　　精神34。

　　武功小光明呼吸法小成！

　　兵器极·寒冰。

　　距离升级成为二级垂钓者还差六千九百经验点！

　　只是躯体密度更加紧凑，北风的力量和速度都有大幅度的提升，唯有精神没有增加。

　　北风立马又吃下了一片花瓣，但十来分钟过去了，却没有丝毫变化。

　　“莫非这花瓣只有第一次服用的时候才有用？”

　　北风不由想到，还有一个可能则是花瓣的药力已经不足以支撑自己再次压缩身体了。

　　北风觉得第二个的可能性要大一些，只是看着手中还剩下十六片花瓣犯了难。


第四十二章 出来混，挨打要立正？

　　十六片花瓣在北风手中晶莹剔透，如最顶级的玉石，在阳光下散发着光芒。

　　“白象，过来一下。”

　　想了一下，北风叫白象过来。

　　“这可是好东西，试一下。”

　　北风经过这段时间的相处，觉得白象是一个值得信赖之人，是以第一时间想到白象。

　　“好。”

　　白象没有丝毫犹豫，接过花瓣，放进嘴中。

　　“怎么样？”

　　北风急忙询问道。

　　“吧啦，吧啦，味道不错。”

　　白象砸吧了一下嘴巴，老实地说道。

　　“嗯？没了？”

　　北风一呆，谁问你味道怎么样啊。

　　“没有了。”

　　白象老老实实的回答着。

　　“卧槽！又浪费了一片！”

　　北风脸色僵硬，麻痹的，自己怎么忘了白象可是一拳能打碎磨盘的人，肉身强度肯定比自己强的多。

　　“没事了，你去忙吧。”

　　北风一脸心疼，这花瓣功效如此出众，普通人服用一片花瓣，估计浑身力量直接能翻一倍！

　　小心的剩下的十五片花瓣放好，北风才有时间去打量嗜血藤的变化。

　　“咚咚咚！”

　　一连几声敲门声传来，让北风脚步一顿。

　　“这个时间点还有谁会来？”

　　北风不由有些疑惑，但还是走到门前把门打开。

　　“你是？”

　　北风看着外面站着七八人，当先一人乃是一个中年人，其余人皆若有若无的观察着四周。

　　魏辉的起家过程可是不怎么光彩，这几年没少得罪人，自己都不知道有多少仇家，是以每次魏辉出门都是一批保镖跟着。

　　“不请我进去坐坐吗？”

　　魏辉反问道，随后不待北风同意，带着一帮人进入院子。

　　“好地方啊，难怪你不想卖。”

　　魏辉自顾自的说了一句。

　　“年轻人，开个价吧？这房子卖给我如何？”

　　魏辉笑吟吟的对北风说道。

　　“不好意思，这宅子不卖，你要是喜欢，可以在旁边重新建一栋起来。”

　　北风眉头一皱，看来这人才是正主啊。

　　“如果没其他事的话，你们可以走了。”

　　北风没有给好脸色，直接冷淡的下了逐客令。

　　“小子，怎么说话的！”

　　跟在魏辉身后的张良站出来冷冷地说道。

　　“我就是这样说话，既然不喜欢，那就滚吧。”

　　北风也直接撕破脸皮，反正没有什么好聊的。

　　“好久没有遇见这么有趣的年轻人了，我可以再给你一次机会，五百万！把宅子卖给我。”

　　魏辉手一抬，止住了张良，饶有兴趣地说道。

　　“不卖。”

　　北风还是那两个字，当初那么困难的情况自己都没有动过卖掉宅子的意图，现在更不会。

　　“我们走。”

　　魏辉脸上的笑意消失的无影无踪，深深色看了一眼北风，而后当先一人朝外面走去。

　　张良刻意落在最后，临走时转过身对着北风做了一个抹脖子的动作。

　　北风脸色一冷，还真是人善被人欺，马善被人骑啊！

　　一行人走在小路上，皆沉默不语，但跟了魏辉几年的老人却都能感觉到魏辉平静的外表下早已是动了真怒。

　　“良子，这件事件交给你了，我不希望过两天他还活着。”

　　魏辉淡淡的说了一句，言语中没有丝毫遮掩。

　　因为这一群人都是跟了自己好几年的老人，那个人的手上没有沾上人命。

　　“放心吧老板，保证神不知鬼不觉。”

　　张良嘴上说的轻松，但是内心却对北风很看重。

　　自己可是知道已经有两批人折戟在北风手中了，前一批还好，后一人直接就是生不见人，死不见尸了。

　　“嗯，你办事我放心。”

　　魏辉点头，现在自己也不在乎这么做会不会引来那个家族了。

　　只要不把宅子拆了，那个家族的人应该就不会插手。

　　“三番两次找我麻烦，甚至准备杀我，还真是把我当作软柿子了。”

　　北风默默的跟在魏辉一行人后方，凭借着对地形的熟悉，总是能找到藏身之处。

　　北风骨子里可不是什么烂好人，别人打自己一拳，北风就要还两拳！

　　别人想要杀自己，那么就要做好被杀的准备，北风这次知道的早，所以准备主动出击，把危险扼杀在摇篮里！

　　被动挨打可不是北风的作风，前段时间是找不到何人想要对付自己，但现在正主浮出水面了，北风准备把主动权放在自己手中。

　　北风也不敢靠的太近，因为自己不是专业的，万一被发现，那自己后续的计划就会出现波折。

　　很快魏辉一行人走到了村上，坐上两辆黑色的奔驰离去了。

　　北风也骑着从夏真哪里借来的摩托车跟上，但都离得很远，反正现在自己的视力大增，不愁看不见。

　　一个小时后，两辆奔驰在一栋大厦前停下，簇拥着魏辉进入其中。

　　北风也在不远处停下，腰间别着一把消音手枪，枪内还有两颗子弹。

　　这把枪自然是从哪个被嗜血藤吸成人干的那人手中得到的，本来弹夹是满的，但其余子弹被北风练习使用了。

　　凭借北风超出常人的力量还有身体素质，只是几发子弹下来，不敢说百发百中，但二三十米内也绝对不会脱靶。

　　北风具备成为杀手的潜质，耐心！

　　北风不慌不忙的在金茂大厦旁边的小吃店坐下，点了几份小吃，慢慢吃着，但眼神却是时不时的盯着金茂大厦进出的人。

　　华灯初上，天色已经完全暗了下来，店内的客人也换了一批又一批。

　　“这该不会是没钱过来吃霸王餐吧？等下可得盯紧了，别让他跑了。”

　　老板都有些奇怪的看着靠边的北风，心里都在嘀咕。

　　“终于出来了。”

　　北风眼角带笑，随后走到收银台结账。

　　骑着停在店外面的摩托车，带上严实的头盔默默跟在魏辉车身后。

　　魏辉的车离开了市区，朝着郊外开去。

　　北风为了避免被发现，连摩托车的灯都没有打开，但凭借着暗淡的月光和过人的眼力，到也不至于出事。

　　魏辉的车在一道大门前停下，刷卡之后栅栏升起，奔驰车开进了小区。

　　“小香汇，看来这人的家就住在里面了。”

　　北风看着大门外的一行保镖，暗自皱眉。

　　这里可是别墅群，里面的房价贵的吓死人，但安保工作也做的十分好！

　　里面的保安全部是特种部队的退役人员，而且二十四小时都有人巡逻。

　　外来人员除非有业主打电话到保卫室，不然是绝对进不去的。


第四十三章 组建势力的想法

　　北风犹豫半晌，还是退走了，在这里动手目标太大，这些特种部队退役的士兵可不是摆设。

　　北风退走，但不意味着就放弃了。

　　“我倒要看看是你的耐心好，还是我的耐心好。”

　　北风一点都不急，在小香汇别墅群的必经之路旁边耐心等待。

　　夏天的晚上一点也不冷，唯一的缺点就是树林中蚊子太多。

　　北风也不在意，以北风现在的身体强度，蚊子是没有可能突破皮肤的，只能是围绕在北风身边有些烦躁罢了。

　　一晚上就这样过去了，北风睁开了双眼，三两下跃上一颗大树，静静的看着道路上。

　　双眼如鹰，冷峻的立在树梢上，像是随时可能一扑而下。

　　“为了你，我可是连小光明呼吸法都没有修习啊。”

　　北风呐呐自语。

　　没有让北风失望，很快转弯处一辆黑色奔驰开了过来，速度不是很快。

　　“终于来了。”

　　北风双眼闪过一道精光，随后直接从三米多高的树梢一跃而下。

　　“砰！”

　　北风双腿略微弯曲，重重的落在地面，有一些湿润的地面出现两个深深的脚印。

　　北风隐藏在道路两旁的绿化带之中，静静地等候。

　　“今天过后应该就可以顺利的拿下那宅子了吧，现在的年轻人真是不知道天高地厚！”

　　魏辉的心情很不错，坐在车内悠闲的看着报纸，脑海中却在想着其他事情。

　　“砰！”

　　一声低沉的枪声响起，魏辉旁边的玻璃出现一个坑洞，裂纹密布。

　　“快开车！”

　　魏辉吓了一大跳，急忙催促道。

　　司机也吓傻了，这特么的是有杀手啊！

　　自己可只是一个司机，要是被杀手一起杀了，那才叫冤枉！

　　“轰！”

　　想到这里司机直接一脚油门踩到底，奔驰车瞬间提速起来，消失不见。

　　“居然有防弹玻璃，真是好命啊！”

　　北风有些失望，刚才那一枪正是北风开的，但没想到车玻璃居然是经过特殊处理的。

　　看着奔驰车消失在道路尽头，北风也只能摇了摇头，把放在林中的摩托车取出来，骑着走了。

　　“查！一定要给我查出来！”

　　魏辉正惊魂未定，坐在车内不时向后看一眼，生怕杀手还有后续的准备。

　　“明白。”

　　电话对面传来一个声音。

　　魏辉心里满是后怕，还好自己所有的车都经过防弹处理，不然今天自己就交代在这里了。

　　饶是如此，魏辉也感觉到了死亡的阴影在头上挥之不去。

　　北风骑着摩托车回到村子里，把车还给夏真，自己走路回家。

　　“汪！”

　　刚一进门，两条小狼狗就屁颠屁颠跑上来拽着北风的裤脚。

　　配着两条小狼狗嬉闹了一会，北风才进屋开始洗澡换衣服。

　　院子中的嗜血藤越发神异，通体被血红色光芒包裹。

　　一颗婴儿拳头大小的青涩果实出现在顶部，看起来普普通通，就像是山野间的不知名野果。

　　“有些事情不是逃避就能解决的，不光是现在，就说以后自己垂钓的神异物品越来越多，也难保不会有人打自己的主意。”

　　北风思索着。

　　“只有实力才是王道！要强到无所畏惧！”

　　北风握着拳头，心里变强的信念从来没有那么强过。

　　“此外这一次的事情给自己提了一个醒，这种事情以后绝对不会少，就算自己强大，但也不可能什么事情都让自己来解决吧。”

　　北风默默的想到，但这件事情估计一时半会都急不来，没有可靠的人手，贸然找一些其他人手还更容易出错。

　　看了一下大牛还没有回来，应该是去村里提猪血去了。

　　北风拿着紫竹鱼竿走到井边，开始垂钓。

　　“炎天，只要你愿意签下契约，我可以饶你一命！”

　　夜晚，凉风习习，诡异的是天空挂着三颗月亮，导致夜晚也不比白天暗多少，一处乱坟岗中，两个人出现在这里，其中一人说道。

　　“不可能，你这种忘恩负义之辈让我觉得恶心！”

　　炎天目光如狼，看着对面那人恨不得食其肉，喝其血！

　　“人往高处走，水往低处流，这是自然的规律，我想要变得更强大，有错吗？”

　　燕南冷漠地说道。

　　“你为了变强，你为了变强就可以杀死我的亲妹妹，你的妻子吗？”

　　炎天悲愤的质问道。

　　“这有什么不好吗？妍儿她只是凡人之躯，而我则是长生久世，现在我把妍儿炼制成了万鬼幡的器灵，这样他就可以一辈子陪着我了。”

　　燕南张狂的大笑起来。

　　“你这个疯子！”

　　炎天怒吼道。

　　“没错，我就是疯子，但也比你这个家破人亡的傻子要好！”

　　燕南丝毫不在意，继而面色一变，邪魅的笑到，“既然你不愿意，那我来帮你好了。”

　　随后上前拿出一根十几厘米长的银针，朝着不能动弹的炎天走去。

　　“这可是我还不容易才炼制成功的神魂契约卷轴，我可是第一时间就想到你了。”

　　“到时候你的意识还是清醒的，但却不能违背我的任何命令，没有我的允许，你甚至连自杀都做不到！”

　　燕南脸上浮现出残忍的笑容，明明仇人就在眼前，但却杀不了，反而得无条件听从其命令，想想就觉得美妙啊！

　　“你一定会不得好死！”

　　炎天绝望了，一想到自己这一生都讲听从这人的命令，此生再无报仇的机会，炎天就恨不得现在就死！

　　但全身都被燕南用特殊手法锁住了，除了能说话，连想自爆都做不到。

　　“哈哈！你骂吧，尽情的骂吧！你骂得越恶毒，我就越开心！哈哈！”

　　燕南大笑起来，意念一动，左手的戒指散发出一点微光，一本非金非玉的册子就出现在了手中。

　　随后右手持着银针，闪电般出手，瞬间把银针插入炎天的心脏位置！

　　随后拔了出来，一滴红中泛金的血珠粘在银针顶部的细小空隙中。

　　燕南脸上露出笑意，像是在看一件精美的艺术品一般盯着银针顶部的血珠。

　　只要把这滴血珠滴在契约书上，那自己手下就多出一位得力干将！

　　而炎天则是双目黯然，像是一下子失去了神魂一般。


第四十四章 人不为己，天诛地灭！

　　《庄子·田子方》：“夫哀莫大于心死，而身灭亦次之。”意思是最大的悲哀莫过于心情沮丧、意志消沉到不能自拔。生死都比不上心死。

　　炎天就是这样的情况，除非有大毅力，大决心，或许还有醒来的一天，不然就是一个废物。

　　燕南有些无趣，但还是不愿放过这个助力，拿着银针就要滴血在契约书上。

　　一道鱼线从天而降，每秒速度都是快到不可思议！

　　完全违背了万有引力的标准，按照正常情况，是不可能下降这么快的。

　　只是瞬息，鱼钩就掉下来正好勾进了契约书。

　　“嗯？好胆！居然还有帮手吗？”

　　燕南勃然大怒，当下手掌用力，硬生生的抓着契约书不放。

　　在燕南看来，就算有帮手也肯定修为不高，不然也不会藏头露尾偷偷出手想抢夺契约书了。

　　“嗯？上钩了！”

　　北风神色一震，随后开始收线。

　　“嗯？还敢反抗！”

　　燕南眉头一皱，感觉到契约书上越来越大的力量，也毫不犹豫增加了力量。

　　薄薄的神魂契约书也不知道是由什么材质制作而成，在两股堪称恐怖的力量中没有丝毫变化。

　　就算是一个人在这里，也得被这两股巨力活撕了！

　　“这是钓到了什么？怎么会这么重？”

　　北风眉头皱起，身上的肌肉也鼓起，要知道钓到物品的重量只有原本十分之一，甚至更少，饶是如此也没有占到丝毫便宜。

　　也就是说原本有三千斤重的物品，但在北风这边的重量只相当于三百斤，也算是鱼竿自带的神异功能之一。

　　但北风现在的身体力量何止三百斤！但就算这样北风也收不动鱼线。

　　更不敢放手，天知道放了手鱼竿会不会掉进异世界。

　　“到底是何方鼠辈！只敢藏头露尾吗？！”

　　燕南也不好过，脸上的笑容已经消失不见，满脸通红，一股股元气注入手心，拼命的擒拿着神魂契约书。

　　但周围寂静无声，没有半个人影出现。

　　二十多分钟后，北风已经是满头大汗，身上才换的衣服又被汗水打湿了。

　　整个人都显得很狼狈，手臂上也传来一阵阵酸涩感。

　　而燕南更是狼狈，一身元气可不是用不完的，一连半个小时的僵持早就快油尽灯枯了。

　　“噗！”

　　燕南猛的吐出一大口鲜血，气息极速降落到低谷。

　　体内的元气已经彻底干涸，失去了元气的加持，燕南也不过就是比普通人身体强一些的普通人罢了，哪里还拿得住神魂契约书。

　　当下北风这边就感觉手中一松，快速的转动起线盘来。

　　看着神魂契约书破空而去，刚缓过劲来的燕南又是一口老血喷了出来。

　　麻痹的，这可是自己用全身家当才购买够材料侥幸炼制而成，这下真是亏大了。

　　“废物！都是因为你！要不是你我的神魂契约书怎么会丢！”

　　燕南找不到正主，也只能把气撒在炎天身上。

　　神魂契约书丢了，自己也控制不了这个状态下的炎天，还不如死了算了！

　　想到这里，燕南毫不犹豫的拧断了炎天的脖子，尸体丢弃在阴森森的乱葬岗中。

　　北风速度飞快，线盘已经转来出现阵阵残影。

　　终于在光洞关闭的最后时间把垂钓到的物品拉了出来，只差那么一点点时间光洞就关闭了。

　　“叮！垂钓到二级顶级宝物，神魂契约书！（取人心头血一滴，滴入空白的书页，对方永不背叛，一念可决定其生死，当前可用数量十二！）

　　炼化方法：在首页和末页的书页正面各自滴入一滴鲜血。

　　注意事项：不可强行签订精神比自己高的人，否则神魂契约书将损坏！

　　经验增加一千二！距离升级到二级垂钓者还差五千七百经验！”

　　“真是瞌睡来了送枕头！”

　　北风脸色有些古怪，刚还想到组建势力的雏形，没有想到下一刻居然会垂钓到神魂契约书！

　　“看来这就是天意啊！”

　　北风双眼明亮，有这本神魂契约书的存在，组建一个绝对忠诚于自己的势力根本不在话下！

　　北风有了这神魂契约书在手，一念可决定对方生死，那就不存在背叛的问题，可以放心大胆的用。

　　北风找来一根针，轻轻戳破中指指腹，按照系统的介绍开始滴血。

　　“噗！”

　　正在旷野上奔跑的燕南又吐了一口血，脸色阴沉的可怕，就在刚才自己已经认主了的神魂契约书，自己留下的烙印已经被对方抹除了。

　　“吼！别让我发现你是谁！不然我和你不死不休！”

　　苍凉的旷野上，一声悲愤的吼叫响起，惊起无数飞虫走兽。

　　北风看着自己的鲜血在神魂契约书上消失不见，感觉到自己和神魂契约书有种淡淡的联系。

　　小心的把神魂契约书和雷震子这个大杀器放在一起。

　　北风又换了一身衣服，觉得自己应该要买点衣服了，老是不够用啊。

　　等到白象提着猪血回来，北风才开始慢悠悠的做饭。

　　觉得这帝王虾肉简直太适合自己了，第一做法简单，第二只需要做一个菜品就可以了，第三好吃！

　　简直就是自己这种懒人的福音啊，什么都不管，放进锅里蒸熟就行。

　　些许是北风先前消耗太大，感觉特别饥饿，足足一斤多的虾肉入肚才感觉吃不下了。

　　白象居然面不改色的吃了两斤，北风看着白象脸上居然还有些意犹未尽的感觉，顿时感觉自己亏大了！

　　但转念一想，这也可以当作一种投资，白象虽然在自己看来笨了一些，但应该不是恩将仇报的人，更不用说白象身后的势力。

　　北风才不信白象这一身武功是从娘胎中带出来的，想到这里北风也就释然了。

　　俗话说的好，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　自己和白象非亲非故，只是雇佣之间的关系，完全可以不让白象吃帝王虾的虾肉的，但给自己结一条善缘，说不定什么时候就用得着。

　　不怪北风现实，而是天性如此，人不为己，天诛地灭！

　　发善心也是要在自己有能力之后再发善心，比如自己都吃不上饭了，你还会施舍给街边的乞丐吗？

　　吃完饭，北风让白象看家，自己带着一个手提箱离去了。


第四十五章 心血来潮

　　北风手里提着的自然是王建给的五十万，北风准备拿去银行存了。

　　北风坐车来到县城，先去银行把钱存了，留下两万放在身上备用。

　　随后又到那家卖金蝉的店铺，准备购买一些金蝉。

　　“兄弟，不是我多嘴，你买这么多金蝉做什么？”

　　店铺的老板疑惑的询问到，这短短几天时间，这年轻人购买了自己一个月的出货量。

　　“呵呵，有货吗？”

　　北风轻轻摇头，没有回答，淡淡的询问到。

　　“有，这次要多少？”

　　看着北风没有回答的意思，老板也不再多问，起先有这么一问也只不过是好奇罢了，反正只要北风给的钱是真的就行。

　　“两万只吧。”

　　北风想了一下，两万只金蝉应该能让嗜血藤的果实向着成熟迈出一大步！

　　要不是怕嗜血藤生长太快会影响到果实的药力，北风肯定不会如此麻烦，直接有多少买多少！

　　两万只金蝉自然不能一点点去数，不然那要数到什么时候。

　　直接抓一把金蝉出来，放在秤上称重，然后再数一斤有几只，按照这个方法大概的估算。

　　至于是吃亏还是赚，谁也说不清楚。

　　“这次店里的所有存货都被清空了，要买金蝉估计得等两天了。”

　　店铺的老板苦笑着说道。

　　这玩意儿不像是其他，可以大规模养殖。

　　虽然也有人饲养金蝉，但远远不够市场消化。

　　绝大部分还是靠野生的金蝉，所以产量不高，在酒店中酒楼中，随便一道金蝉做的菜肴也得三位数。

　　“那你给我一张名片，有货了直接给我打电话，到时候你让司机直接送到我那里来，收到货后我给你转账。”

　　北风想了一下说道，每次过来买实在是有些麻烦。

　　“好。”

　　店铺老板点点头。

　　装好金蝉之后，北风搭着顺风车就返回了。

　　“我可不是老黑那个白痴，没有调查清楚对方的底牌就贸然出手。”

　　张良一脸冷笑，老黑那种只是野路子，争强好胜，死了也在预料之中。

　　张良趴在一处山巅之上，周围的树木很好的为其提供掩护。

　　这里视野宽阔，能看见下方蜿蜒的公路。

　　张良架起一把阻击枪，也不知道是怎么搞到手的。

　　眼神一直盯着山脚转弯处的公路，像是耐心的等待猎物出现。

　　北风坐在货车上玩着手机，有一搭没一搭的和司机聊着，但不知为何心里有一些烦躁。

　　“怎么回事？无缘无故的怎么感觉不安。”

　　北风眼神中透露着三分惊疑不定。

　　“难不成是有人准备对付我？”

　　北风呐呐自语，想到一个可能。

　　五感增强之后，北风的直觉也增强了不少。

　　就像是有个别人，在他的亲人去世之前，会觉得有不好的预感，或者莫名其妙的不安。

　　“停车。”

　　越是靠近前方的弯道，北风就越发显得不安，眼看就要出弯了，北风坐不住了。

　　“吱！”

　　司机直接一脚刹车踩死，转过头疑惑的问道，“怎么了？”

　　“没事，我有点晕车，你找的到地方，你先走吧。”

　　北风敷衍道，总不能实话实说吧？那样别人会认为自己是傻逼。

　　就算是现在北风内心也很纠结，不知道是不是自己紧张过度了。

　　“好吧。”

　　司机在心里嘀咕了一句神经病，然后上车离去了。

　　北风目光一闪，快速进入马路边上的山林中。

　　“嗯？是这辆车没错啊？人呢？”

　　张良精神一振，急忙眯着一只眼睛看去，却发现副驾驶上空无一人。

　　“算你好运！”

　　张良暗骂一声，快速收拾好东西离去。

　　而在林中快速奔走的北风也感觉不安和烦躁慢慢平复下来。

　　北风苦笑一声，可能真的是自己神经兮兮了吧。

　　当下走到马路上，准备等大巴车。

　　“卧槽！这特么是从哪里冒出来的？”

　　张良开着一辆大众，一脸懵逼的看着马路边上的北风，正在思索要不要直接来一枪的时候，对面驶来一辆大巴车。

　　张良见此也只能感慨一句这家伙运气真好！当下把帽子压低了一些。

　　“原来如此！是准备伏杀我吗？”

　　北风一瞥眼，正好看见了张良的侧脸。

　　当下心中警惕，表面不动声色的走上了大巴车。

　　“看来这就是心血来潮吧。”

　　北风暗自庆幸，好在自己提前下车，不然可真的危险了。

　　同时心中的杀意也越发旺盛！这就是一个大麻烦！

　　北风不知道到底是宅子里的什么东西吸引他们，北风都不在意，因为再大的秘密也比不过家里的古井！

　　但一时又对魏辉无从下手，雷震子是好，但杀伤面积太大了，很容易就牵连无辜。

　　而魏辉的办公室中来了两个不速之客，平日里强势的魏辉在这两人面前表现的很畏惧。

　　“魏总，看来这些年你过得很不错嘛。”

　　青年的男子坐在沙发上淡淡地说道，另一人则是一个五六十岁的老人，眼观鼻鼻观心的垂立在年轻人身后。

　　“不敢，比起云少爷来说差远了。”

　　魏辉恭维道，心里也在打鼓，这个家族怎么也来了。

　　“嗯，听说这段时间你一直盯着我们家的祖宅不放啊，几次三番去找我们守灵人的麻烦？”

　　年轻人不急不缓地说道。

　　“云少爷，误会，这是误会啊。”

　　但却把魏辉吓得冷汗直冒，连声说误会。

　　“我不管那么多，但是宅子中放着我聂家先人的牌位，只要出了任何事，我灭你全家。”

　　聂云淡淡地说道，甚至脸上的微笑都还没消失，但说出来的话却是冷酷无比。

　　“明白！明白！”

　　魏辉松了口气，及忙不迭地说道。

　　聂云没有说话，带着老人走了。

　　“云少爷，这魏辉可能有什么秘密瞒着我们，好多年前就打起了宅子的主意了。”

　　突然聂云背后的老人开口说道。

　　“吴伯，我知道，他自以为掩饰的很好，但却太紧张了，每一次我说到宅子的时候他心跳都会加快不少。”

　　聂云淡淡的一笑，对吴伯很恭敬，一副心有成竹的样子。

　　吴伯没有再说话，既然云少爷心里和明镜一样，那肯定有他的打算。


第四十六章 守灵人！

　　聂云心中冷冷一笑，管你有什么秘密，到时候都要乖乖给我吐出来。

　　与其现在打草惊蛇，不如黄雀在后！

　　“不能再等了！一定要尽快夺下宅子！”

　　魏辉在两人走后神色狰狞。

　　能白手起家做到如今的程度，不知道经过了多少尔虞我诈，能在这种环境中做大做强，称之为老狐狸也不为过。

　　魏辉现在的机会就是越快夺下宅子越安全，不然一旦聂家反应过来那自己就没有任何机会了。

　　魏辉知道那两人肯定怀疑了，但是魏辉赌的就是聂家不知道宅子中的秘密。

　　一旦不知道宅子中的秘密，那肯定不会太过重视，留给自己的时间就是自己的生机所在！

　　只要自己足够快，完全可以取了自己想要的东西就远走他乡，天大地大魏辉就不信聂家能找到自己！

　　北风可不知道这么多人盯着自家的宅子，坐上大巴来到青岭村。

　　白象已经到了，守候在货车旁边，一旁的司机正在和白象说着什么，但白象一直就一个表情，憨厚的笑着。

　　北风招呼着白象开始搬东西，还是两个人一次性解决。

　　“我靠！这两人力气得多大啊？”

　　司机不能谈定了，特么的这两是牲口吗？怎么力气这么大？

　　北风和白象拿着金蝉健步如飞，寻常人需要走二十多分钟的路程，在北风和白象负重的情况下也只用了十来分钟。

　　这还是没有用全力的情况，两人到了家门前鬓角连汗水都没有出。

　　嗜血藤也像是发现了金蝉，兴奋的摇拽着，枝蔓如蛇一般扭曲着。

　　这是属于嗜血藤的狂欢！无数的金蝉被其吸收。

　　嗜血藤表面的红光不稳定的波动起来，明灭不定。

　　在经过十来分钟后，嗜血藤表面的红光徒然一震！又向外扩张了几厘米！

　　一丝丝红色的光芒化作丝线垂了下来，周而复始。

　　嗜血藤的主体没有再变大，像是所有的养料都哪去供应血源果的生长。

　　青涩的血源果开始一圈圈长大，很快就到了成人拳头大小！

　　一指头大小的暗红色出现在血源果的顶部，缓慢的扩张着，到最后覆盖了整颗果实差不多五分之一的面积才停了下来。

　　“看样子只要再有个两三次，血源果就能完全成熟了！只是这颗血源果的颜色怎么和我上次吞服的那颗不一样？”

　　北风呐呐自语，这颗血源果的颜色明显比自己上次服用的血源果深了许多，甚至已经是暗红到极限开始泛黑了。

　　北风想不明白，也不知道这是好事还是坏事。

　　北风开始修习小光明呼吸法的配套动作，不同于之前的追求快。

　　现在北风每一式动作看着都是慢悠悠的，像是公园里打太极拳的老人。

　　但其中的力道却是不足以为外人道也，只有北风才明白，这慢吞吞的动作中蕴含着自己全身的力量！

　　夜晚降临，北风才被肚子的咕咕声惊醒。

　　“真是山中一日，世上已千年啊，明明自己感觉才修习没多久，但没想到一下午的时间就这样过去了。”

　　北风感慨着。

　　白象已经做好饭菜有一会儿了，但看着北风练的入神，也没有去打扰。

　　北风吃过晚饭，回到房间躺在床上。

　　“血源果的药力已经快要消耗殆尽了，看来越是到后面，身体素质提升所需要的能量就越多，消耗的资源完全是成几何往上增加。”

　　北风感应了一下体内的情况，虽然不能说完全准确，但也有个七七八八。

　　感觉极·寒冰散发出来的寒气已经渐渐开始压制血源果的药力了。

　　按照北风的估计，最多等自己身体素质提升到四十左右，血源果的药力就会被完全消耗一空。

　　但极·寒冰自己估计要身体素质超过一百点的时候，才能真正的掌控。

　　想着想着北风睡着了，但却没有完全睡死，有什么风吹草动，北风绝对能醒来。

　　不怪北风小心，主要是不得不防，谁知道睡的太死了，会不会被一刀抹了脖子。

　　张良得到了魏辉的命令，不能进入宅子击杀北风，只好苦兮兮的躲在一处视野开阔之处。

　　第二天一早，张良是被冷醒的，这个时候正好是一天内最冷的时间，就算是夏天也是一样。

　　起来揉了一下眼睛，目不转睛的看着宅子内。

　　“这一件事情办好，足够自己逍遥一年半载了。”

　　张良默默的想到，虽然魏辉对手下很严厉，但功是功过是过，对于立下功劳的人，魏辉从来不会亏待。

　　北风也醒了过来，洗漱了一下，穿上一套白色的运动服就出门了。

　　“嗯？出来了？这么早是要去哪儿？”

　　张良深色一震，没想到居然这么快就等到北风了。

　　随后毫不犹豫的跟上，看看北风要到哪里去。

　　虽然张良的身体素质不错，但那里是比得上北风，再加上没有北风熟悉地形，没一会功夫张良就失去了北风的踪迹。

　　“麻痹！这家伙绝对是属兔子的！跑的这么快！”

　　张良气喘吁吁地说道。

　　“以为这样就可以甩掉我了吗？”

　　张良冷冷一笑，随后寻找着北风经过的蛛丝马迹开始追踪。

　　北风可不知道自己被跟踪了，来到往常修习的地方，开始一板一眼的修习小光明呼吸法。

　　初阳中蕴含着最为纯粹的生机，代表的是新一天的开始。

　　北风狠狠一吸，一股铅笔杆粗细的光芒就从天边飞射而来。

　　“这是什么？难不成是妖怪？！”

　　天可怜见，张良好不容易找到了北风所在，却看见对方居然把一束光芒吸进嘴中了！

　　张良一脸呆滞，以为自己眼花了，但内心却是给了自己一个大嘴巴子，这特么我又没有青光眼，也没有白内障，怎么可能看花眼！

　　“管你是人还是妖！我就不信你能挡得住子弹！”

　　张良呆滞了片刻才想起来自己是来做什么的，握了握手中冰冷的枪支，张良一时间勇气大增！

　　此时张良距离北风不过五十来米！以手中枪支的射击范围完全可以击杀北风！

　　举起枪支，对准在张良看来呆立德北风，张良脸上挂着残忍的笑意，仿佛看见了鲜花之花在北风的身上绽放！


第四十七章 狭路相逢勇者胜！

　　北风在张良举起手枪的刹那，浑身汗毛竖起，心中升起一股大恐怖，犹如被踩到尾巴的猫一般，硬生生的横移出去半米！

　　“砰！”

　　地面出现一个弹孔，此时声音才缓缓传来！

　　“怎么可能！”

　　张良满脸震惊，居然躲过了子弹！

　　“好险！”

　　北风剧烈的喘息着，像是普通人以最快的速度冲刺了一百米之后一样，只差那么一点！要是自己反应再慢一些，那自己绝对会死！

　　“吼！没完没了是吧！”

　　北风心中的杀意瞬间爆发，冲上脑海，压制住了理智，现在只有一个念头，撕碎眼前这人！

　　五十米的距离不算远，足够北风清楚的看到张良的面目表情！

　　犹如捕猎的豹子，不动则已，动则如脱弦的利剑！

　　只是瞬间就接近了二十米！

　　地面出现一个个脚印，每一次发力，北风就跨过几米距离！

　　“怎么这么快！”

　　张良看着只是在自己一愣神的功夫，对面那人就接近了一半的距离，瞬间吓了一大跳！

　　“砰砰！”

　　张良悲剧的发现自己居然看不清对面那人的动作，当下凭借着直觉一连开了三枪！

　　“噗！”

　　两颗子弹落空，剩下一颗子弹却穿过了北风的肩膀。

　　“中了！就算再厉害，也终究是血肉之躯！”

　　看着脚步一顿的北风，张良心里反而松了一口气，实在是刚才所见种种把张良吓到了，看着北风也会受伤，也会流血，张良瞬间感觉心静了下来。

　　“死！”

　　北风只是脚步一顿，继而不管不顾，再次朝着张良冲了过来！

　　“砰砰！”

　　又是连开两枪，静下心来的张良完全超常发挥了自己的水平，两朵血花在北风身上绽放。

　　一处在腹部，一处则从北风的脸上划过，带走大片血肉。

　　但北风依旧不管不管，这个时候只要自己有所犹豫，那死的一定是自己，只有靠近距离之后，自己才能反败为胜！

　　脸上的鲜血不断涌出，此时的北风身上多出一股悍不畏死的疯狂，配合着脸上大片的血液，犹如地狱爬出来的阿修罗！

　　“不能慌！我不会输！”

　　张良也是第一次见到这么狠的人，一咬牙，强迫自己站在原地不动，这个时候自己同样不能后退，以北风的速度自己根本就逃不了！

　　狭路相逢勇者胜！这句话在这里得到了诠释！

　　就看是张良先杀死北风，还是北风先靠近张良！

　　“砰砰！”

　　看着越来越近的北风，张良有些畏惧了，后果则是两枪都没有打中北风。

　　十米！

　　五米！

　　北风一眨眼就突进了张良五米之内！

　　随后双脚在地面一蹬，高高跃起，向着张良扑去。

　　“哈哈！真是自己找死！在半空中我看你怎么躲！”

　　张良内心闪过这个念头，毫不犹豫的举起手枪，对准北风的头部！

　　“咔！”

　　一声轻响，张良的心却是猛的一沉。

　　“什么时候……”

　　张良吐出几个字，眼中的神采快速消失。

　　北风缓缓收回了卡在张良脖子上的手掌，就在刚才一瞬间北风已经捏碎了张良的脖子。

　　“蠢货！”

　　北风冷冷的吐出几个字，枪中的子弹数量都在自己心中。

　　随后一脚把张良的尸首踹下悬崖，北风拖着满是鲜血的身子往回走。

　　北风控制着肌肉的收缩，鲜血慢慢的减小，但脸上的伤口却控制不了，鲜血还是不停的流淌出来。

　　北风回到了宅子中，把房门关上，取出一把小刀用火烧了一遍。

　　这也是没有办法的办法，自己受的可是枪伤，一旦去医院，那医院方面肯定会报警。

　　到时候自己怎么说？有人要杀我，所以我就把他杀了？

　　“呃啊！”

　　北风把小刀刺入弹孔，嘴里咬着棉布，发出低吼。

　　“叮！”

　　子弹被挑了出来，掉落在地上。

　　还好是北风身体的强大是常人的两三倍，子弹进入的不深，不然可没有那么轻松就把子弹挑出来。

　　一颗颗的子弹被北风挑了出来，最麻烦的是腹部的子弹，废了好长时间才把子弹挑出来了。

　　北风满脸煞白，一股股疼痛冲击着北风的神经！

　　“出来！”

　　北风意念一动，极·寒冰瞬间出现在室内，只是一瞬间，室内的温度就下降了不少。

　　北风直接用极·寒冰的寒气冻住伤口，控制住了鲜血。

　　随后才把极寒冰收回体内，倒在床上沉沉昏睡过去。

　　体内的初阳光芒还在随着鲜血慢慢流动，刚才初阳之光进入北风体内后，被突如其来的刺杀打断。

　　直到现在才开始慢慢化作粒粒光点。

　　和北风平日里主动运行小光明呼吸法的效果相比差距很大，往常运转小光明呼吸法的时候气血流动何止比现在快十倍？！

　　血源果的药力也不断释放出来，弥补北风损失的气血。

　　蕴含了初阳之光的庞大生命力也集中在北风身上的伤口中，无数肉芽以肉眼可见的速度生长起来，填满了伤口，快速结疤。

　　一觉醒来，已经是下午三点多了。

　　北风打量着自己受伤的地方，伤口已经全部结疤，疼痛感也消失了大半。

　　“原本我不想用的。”

　　北风呐呐自语，从盒子中取出了一颗漆黑表面闪着丝丝电弧的圆球。

　　“发现手下死了后，应该要狗急跳墙了吧？”

　　北风眼中闪着寒光，这算是自己第二次接近死亡了吧？！

　　事实上正如北风所料，魏辉此时正在大发雷霆。

　　每三个小时张良就会发信息回报情况，但现在已经过去大半天了，打他的电话也没有人接。

　　“废物！死了也好！”

　　魏辉知道张良应该是死了，但没有丝毫惋惜。

　　“看来是我钻牛角尖了！”

　　冷静下来之后，魏辉呐呐自语。

　　“反正自己也决定远走他乡的，既然如此我为什么还要顾忌聂家？！”

　　魏辉想通了，当下冷冷一笑，打电话让保镖到楼下等自己。

　　这些年魏辉通过种种手段，存下了一批枪支，这些枪支都被放在郊区的一处偏僻仓库中。

　　两辆奔驰车停在一破旧的仓库门前，魏辉带着七人走进了仓库中。

　　“现在有一项任务要交给你们，完成之后每人五百万！有退出的可以现在离开，等下想离开可就没门了。”

　　魏辉冷冷的看着下方的七人，在说话的同时观察着众人的表情。


第四十八章 爆炸的艺术！

　　几人面面相窥，一半的人露出迟疑之色，另外几人则是目光灼热，五百万啊！足够自己下半生舒舒服服的过了。

　　那几个有些迟疑的人目光也坚定起来，错过这一次不知道什么时候才能赚到那么多钱。

　　“听老板吩咐！”

　　众人大吼道。

　　“很好！”

　　魏辉满意的点了点头，这些人还算识相，不然魏辉绝对不会让他们活着走出去！

　　“跟我来！”

　　魏辉带着几人来到仓库深处，拉开一堆被破旧的篷布遮掩之处，拉扯掉篷布，掀起大片灰尘。

　　魏辉在其中吧啦了几下，提出一个宽五十厘米，高一米左右的箱子。

　　“吧嗒！”

　　轻轻的打开锁，掀开箱子。

　　里面十几把各种枪支出现在众人眼前，甚至AK47都有好几把，一旁隔出来的格子中甚至还放着七八颗手雷！

　　“麻痹的，我是不是上了贼船啊？”

　　一群人脑海中闪过这个念头。

　　“这么多武器还有手雷，这是准备冲击市政府吗？”

　　一群人忐忑不安，要魏辉真的说要冲击政府，一行人估计会直接把魏辉绑了！

　　开什么玩笑，钱虽然好，但也要有命拿才行！

　　魏辉可不知道一帮手下在想什么，要是知道估计直接就拿着枪把这些混蛋突突了。

　　“这次我要解决一个人，对方有些棘手，老黑和张良先后都折在对方手中。”

　　魏辉拿出一把手枪把子弹上膛，寒声说道。

　　“弄死他！”

　　一群人这才松了一口气，纷纷嗷嗷叫着，五百万啊！

　　“老板，你这是？”

　　白象看着脸上多出一大块伤疤的北风有些目瞪口呆。

　　“没事，吃饭了没有？”

　　北风不愿意多说，岔开了话题。

　　“还没有。”

　　白象老实地说道。

　　“去做下饭吧，多蒸两节虾肉。”

　　北风觉得现在肚子饿的慌，想要大量进食。

　　白象没有多问，转身离去。

　　半个小时后，整整五节虾肉被放在桌子上。

　　北风拿着一节虾肉就开吃，没一会功夫就吃完一节。

　　看的白象一愣一愣的，再看看自己面前的那节虾肉还剩下一半。

　　连着吃掉了三节虾肉之后，北风才停了下来，感觉肚子暖暖的，舒服多了。

　　“我出去一趟，你要是无聊可以去我房间看电视。”

　　北风说完就离去了，留下白象一脸若有所思。

　　“如果我所料不差，魏辉今晚应该要狗急跳墙了。”

　　北风慢慢走在小路上，心里默默的想到。

　　随后走上一座小山，在山顶盘膝坐下，等着鱼儿上钩。

　　这一等就从下午等到了晚上，北风丝毫不在意，只是中途起来活动了一下手脚。

　　月色笼罩大地，大地一片银灰。

　　魏辉带着人来到了青岭村，下了车之后一行人朝着北风所在的宅子走去。

　　蜿蜒的小路上，一行人寂静无声，只有眼神中透露着火热。

　　两边的山林在微风中轻轻晃动，像是乱舞的群妖！

　　“来了！”

　　北风双目明亮，直直的看着两百多米外的众人，当先一人正是魏辉！

　　这样的环境下，对北风来说和白天没有太大的差别，足以清清楚楚的看见几百米之外的物品！

　　北风从一首饰盒中拿出了雷震子，冷笑一声，用尽全部力气把雷震子准备魏辉一行人扔了出去。

　　没有丝毫怜悯，能在这个时候还跟着魏辉过来之人想都不用想都知道是来杀自己的！

　　北风看着身上因为自己用力过猛崩开的伤口，皱了一下眉头，随后毫不犹豫的往小山背面跑去！

　　“什么东西？”

　　魏辉等人看着一道乌光在月色下冲着自己等人而来，心里闪过这个念头。

　　太快了！

　　“叮！”

　　仅仅只是一瞬间乌光就落在魏辉等人面前，砸在地面发生一声清脆的声响！

　　“快散开！”

　　魏辉心里感觉不对劲，大吼一声，就向着旁边躲避。

　　但雷震子的威力岂是这么容易就躲过去的？

　　三百多米的杀伤范围！足以媲美炸弹之父了！

　　核爆一下最强的杀伤面积之一！

　　“轰！”

　　一声如同火山喷发的声响传遍方圆几十里！无数吨泥土高高飞起！

　　青岭村中的人也听到了，村里晚上没有什么活动，就看下电视就睡觉。

　　“老头子，刚打雷了，怕不是要下雨了，你出去把衣服收回来。”

　　一大妈在看着电视，听见声响后头也不回的对自家男人说道。

　　漆黑犹如实质的电浆从雷震子中爆发开来！瞬间笼罩四面八方！

　　“轰隆！”

　　而后猛然爆发开来！

　　“不会的！我是不会死在这里的！给我开！”

　　魏辉神色疯狂，鼓动浑身气血，内劲巅峰的横练功法催动到极致！

　　一层金光在魏辉表面升起！形成一圆形的罩子把魏辉笼罩其中！

　　“啵！”

　　一声轻响，魏辉表面的那层足矣挡住千斤之力的金光破碎了。

　　只是瞬间，魏辉表面的皮肤就被气化，露出浑身肌肉，而后一层层被蒸发！

　　其余几人也是一样，在这种威力面前，个人显得如此渺小。

　　一圈巨大的蘑菇云冉冉升起，也幸好是在晚上，不然隔着老远都能看见！

　　“噗！”

　　北风被雷震子爆炸的冲击波追上，狠狠栽了一个跟头，也幸好这是在山上，虽然距离魏辉的距离只有两百来米，但这是直线距离。

　　再加上北风见机躲的快，只是被冲击波扫到了，除了身上的伤口又裂开了一些，其余没有什么大碍。

　　北风吐掉嘴里的泥土，爬起来走到山顶。

　　只见山下一片狼籍，四周隔得远的树木都被冲击波吹的乱七八糟。

　　“噼里啪啦！”

　　至于处于爆炸中心的地方更是一片焦土！冒着丝丝黑烟，地面都被犁了好几遍！

　　一个大坑出现在下方，中心处还闪着丝丝闪电！

　　北风没有看见任何有关于魏辉等人存在的痕迹，但也知道魏辉一行人绝无幸免的可能！

　　只是看着那一个大坑，北风都觉得头皮发麻，系统出品，必属精品！说一就是一！

　　“还好自己谨慎，没有隔的太近，不然自己也搭进去，那就搞笑了。”

　　北风心里有些庆幸，还好自己听从了系统给出的参考。

　　“哈哈！这下终于清净了！”

　　身上的疼痛一阵阵传来，伤口也流出丝丝缕缕鲜血，但北风却不在意，反而大笑了起来！


第四十九章 精神

　　北风开心的笑了起来，后患以除，自己也不用整天提心吊胆，生怕一个不注意就被围杀。

　　而且还没有任何后患，这么大的破坏面积仍谁也想不到自己身上来，魏辉几人更是尸骨无存。

　　瞬间北风就感觉精神舒适，如同泡在温泉中一样。

　　这感觉持续了足足一分钟才消失不见，北风感觉自己的精神像是得到了一次升华。

　　托着满是伤痕的身体，北风回到了宅子中。

　　看了一眼古井，北风有些惋惜，今天自己这身体可是垂钓不了，要是再遇见个神魂契约书那种物品，自己可没有体力垂钓上来。

　　回到自己的安乐窝，北风脱掉衣服，也没有去洗澡，就这样躺下。

　　一觉睡到自然醒，北风感觉神采奕奕，双目闪过一道精光。

　　身上的伤口再次结疤，就算没有初阳庞大的生机，但北风的身体素质超越常人几倍，这里可是指的全方位！不只是力量，速度，还有恢复力之类的。

　　体内还有血源果的药力存在，自然恢复的速度远超常人！

　　北风出了门，爬上山腰，开始修习小光明呼吸法。

　　精神看不见摸不着，但却能对身体产生意义深远的影响。

　　比如一个销售员心情高兴，一早上来就开了一单，或许这一天会连开好多单，形成一个良性的循环，有如神助！

　　相反心情不好，那可能那一天都没有任何收获。

　　北风现在也是如此，心里的石头落地，感觉整个人都轻松无比。

　　只是一修习小光明呼吸法，北风就陷入了莫名的境界中，精神居高临下统筹全身，但又像是局外人注视着自己的身体一般。

　　“嘶！”

　　如拉风箱一般的呼气声响起。

　　一道中指粗细的初阳之光降临！从口鼻处贯穿进入北风体内！

　　“霹雳吧啦！”

　　北风浑身筋骨爆鸣，像是放鞭炮一样。

　　这一道初阳之光霸道无比，在北风体内乱串！

　　北风皮肤表面时不时凸起，犹如小老鼠在北风体内到处乱串，看起来十分瘆人！

　　初阳之光虽然温和，但那是分散时的状态，现在的这一束光芒是高度聚集的，温度也十分骇人！

　　游走一圈，体积只是少了一点点，但北风体内可还有柄极·寒冰！

　　感觉自己的地位受到了威胁，极寒冰也开始反击！

　　源源不断的寒气开始释放出来，和初阳之光对碰！

　　血源果则是两不相帮，默默的释放药力，快速的补充着北风的消耗！

　　北风闭上双眼，眉头紧皱，身上一会冰冷，一会炙热！

　　足足一个小时后，初阳之光终于坚持不住了！

　　质量上来讲，初阳之光要胜过极·寒冰半筹，但终归是无根浮萍，被极·寒冰源源不断散发出来的寒气逼的破碎开来！

　　化作无数光点，随着血液冲向北风全身！

　　特别是那几处受伤的地方，更是被大量的光点依附，北风觉得伤口处酥痒无比。

　　极·寒冰也安静下来，刚才的消耗不少，以至于极·寒冰现在散发出的寒气都消弱了不少。

　　北风睁开双眼，看着结痂的伤口，强忍住不去抓它。

　　“照这个情况看来，只需要再有一次，伤口就能完全长好了。”

　　北风估算了一下，但血源果的药力已经不足以再支撑一次了。

　　本来北风估计的是血源果的药力还能两三次，但没想到击杀了魏辉之后，自己精神实现了一次升华，连带着小光明呼吸法的境界也加深了不少！

　　北风在脑海中调出自己的个人信息：

　　北风人族。

　　力量39。

　　速度34。

　　精神46。

　　武功小光明呼吸法小成巅峰！

　　兵器极·寒冰。

　　距离升级成为二级垂钓者还差五千七百经验点！

　　“很好，一切都在往好的方面发展！”

　　北风内心喜悦，小光明呼吸法还差一个契机就能突破到大成！

　　在脑海中关于小光明呼吸法的资料中，北风知道小成和大成看似只差薄薄一层，但迈过去就是新的一片天地！

　　但这个契机什么时候来却是不可得知，有可能是下一刻契机就出现，也有可能一辈子都不出现！

　　北风活动了一下手脚，感觉全身气血如洪炉！极·寒冰散逸出来的寒气对自己的影响已经很微弱了。

　　李老汉向往常一样，早早的起床，准备进青岭山采药补贴家用，遇见蘑菇之类的也一起采摘。

　　这些野生的山珍对来青岭山旅游的人可是特别好卖，一斤野生菌往往能卖到几十上百块一斤！

　　青岭山分为前山和后山，前山开发成了景点，后山则是多悬崖峭壁，人迹罕至，里面生长着各种山珍，药材。

　　李老汉沿着小路，背着一个背篓走着。

　　“这是什么情况？！山神发怒了吗？！”

　　李老汉转过一座山脚，看见前方一片狼籍，中间一个超过五六十米直径，深三四米的大坑脚下有些发软。

　　老一辈的人，特别是靠山吃饭的人，对鬼神一说还是很在意的！

　　原本进山的小路在这里完全消失，大坑以外都是一片焦土，大堆的泥土散落在四周。

　　李老汉犹豫了一下，拔腿就往回跑。

　　“今天打死也不进山了！今天不吉利！进山多半要出事！”

　　李老汉把这异常的情况看作是一种不详，当下也熄了进山的意图。

　　李老汉五十六七岁了，但身子可是很硬朗，全是这么多年来进山锻炼出来的，也是为生活所迫。

　　走的那叫一个健步如飞，不比小年轻慢到那里去。

　　“李叔，今天你不进山吗？你走这么快做什么？后面鬼追着来了吗？”

　　罗强看着神色匆匆的李老汉打趣着。

　　罗强是一名警察，也是青岭村的人，家就在李老汉旁边，是以很熟念。

　　本来青岭村是没有警察的，但这不是开发了嘛，外地游客太多，为了避免出现紧急情况，青岭山进山口就设立了一个警卫亭，每天都有四民警察过来值班，今天正好能轮到罗强值班。

　　“你个猴崽子，连你李叔的玩笑都敢开！”

　　李老汉停下来，对着罗强就是一顿训。

　　“今天不进山了，不详！”

　　李老汉摇了摇头，神色凝重。

　　“咋了？还真有鬼在后面追您啊？”

　　罗强笑了笑，不以为意地说道。

　　“山神发怒了，那边一夜之间出现了一个巨大的坑！我今天打死也不进山，这是不详的征兆啊。”

　　李老汉摸出烟杆，吧嗒了一口后神神叨叨的念叨着。

　　“在哪里啊？”

　　罗强看了看时间，发现离上班还有一些时间，不由好奇的问道。

　　“就沿着这条小路往前走，你就能看见了！好家伙！那坑足足有五六十米大，深三四米！方圆百丈地面都是焦黑！我敢发誓，昨天我下山回来的时候都没有，一夜之间就出现了！”

　　李老汉不愿意多说，说完这些就急急忙忙的走了。

　　“这情况莫不是陨石？！”

　　罗强神色一愣，按照李老汉所说的情况，罗强觉得应该是天外陨石！


第五十章 后续的影响

　　罗强神色一下子凝重起来，陨石可是及其珍贵的，按照李老汉所说的情况，那这块陨石的体积可小不到那里去。

　　当即罗强就打电话汇报上级，镇派出所也高度重视，急忙让罗强等值班的四人赶到现场。

　　“我滴个乖乖！这威力也太猛了吧？”

　　一留着小胡子的警察目瞪口呆的看着眼前的一片狼籍，情不自禁的呐呐自语。

　　“走，我们先去看看陨石长啥样？听说这东西都是按克来计算价格的。”

　　另一人说道，其余几人也有些意动，这可是以后酒桌上最好的吹牛话题。

　　“我们还是不要靠的太近了，听说一些陨石中有很强的辐射，别到时候我们全中招了。”

　　另一个平头青年警察泼了一盆冷水，让本打算近距离去看看陨石长什么样的几人脖子一缩。

　　“那啥，我还是不去看了。”

　　提出这个提议的人姗姗的笑着，缩回了迈出去的脚步。

　　几人就远远的看守着，以防有人误闯进来。

　　“陨石在哪？”

　　半个多小时后，一大帮人急冲冲的跑了过来，冲在最前面居然是几个老头。

　　其中一个老人逮住罗强问道。

　　“所长？”

　　罗强拿捏不住老人是什么身份，看着后方镇耙处所的所长询问到。

　　“小罗啊，这位是县里地质局的唐老。”

　　所长点头，示意是自己人。

　　几个老人拿出一大堆罗强等人看不懂的仪器转悠着，嘴中念念有词。

　　“安全，没有辐射。”

　　几个老人屁颠屁颠的跑到了坑旁边，向下方看去。

　　“陨石呢？！”

　　几个老头脸上的笑容消失不见，阴沉了下来。

　　下方巨坑底部哪有什么陨石，泥土都像是烧制成了砖一样的材质。

　　“不可能吧？我们来了后就没有其他人过来过了。”

　　罗强几人面面相窥。

　　“那你们来的时候有没有看见陨石？”

　　几个来人询问到。

　　“我们害怕有什么辐射，都不敢太接近了。”

　　罗强几人老老实实地说道。

　　“那就奇怪了，能造成这么大的面积毁坏的陨石体积应该不小，怎么底部却没有痕迹？”

　　几个老人面面相窥，苦苦思索着。

　　“那个你们有没有觉得这个坑像是被炸出来的？只不过大了很多？”

　　一个弱弱的声音响起。

　　“嗯？！”

　　如同一声惊雷在众人耳边响起，对啊！这坑底部如此光滑，可不像是陨石的冲击力造成的！

　　倒像是炸药爆炸一瞬间的压力把四周的泥土向着四周炸开产生的坑洞一模一样！

　　却别在于眼前的这个坑实在是太大了！真要是炸药那得多少吨？！

　　一时之间众人都感觉心惊，还是所长最先反应过来，打电话快速上报！

　　很快这一整片区域就被封锁了起来，一群拿着真枪实弹的士兵鱼贯而下，快速接手。

　　“怎么样？查出来了吗？”

　　一青年男子询问到，年纪不是很大但军衔赫然是中校！

　　“报告长官！没有找到任何线索！也没有任何弹片！唯一异常的情况是经过检测，这片地方有大量的电离子！”

　　一士兵汇报道。

　　“怎么可能？雷电不可能有这么大的威力！难不成是什么特殊武器？”

　　萧武呐呐自语。

　　看着在巨坑中忙碌不休的众人，萧武带着几个士兵在周围晃悠着，看看能不能找到什么线索。

　　但忙活了半天后萧武失望了，处于雷震子爆炸中心范围的几人直接被泯灭了，自然找不到线索。

　　这件事情最后明面上也只能是不了了之，成为一件疑案。

　　但暗地里的追查力度却是庞大！任何不稳定的因素都要排除！更何况是这么大威力的杀伤性武器！

　　北风可不知道自己扔出来的雷震子造成了什么样的后果，正施施然的下山回家。

　　没有提心吊胆，北风小日子过的可谓是相当有限，一副躺椅，一小壶野茶，舒舒服服的在院子中晒着太阳。

　　两只小狼狗依偎在北风脚边打着盹儿，听见点风吹草动就不时睁开睡眼惺忪的眼睛，迷惑的四处看一眼。

　　北风这两天都不准备修习小光明呼吸法了，身体得不到足够的补充，强行修习小光明呼吸法有害无益。

　　时间一晃就过了两天，这两天北风静下心来，什么也不去想，过着地主老财的生活，这天北风正躺在院子里晒太阳，一阵电话声把北风吵醒。

　　“喂？哪位？”

　　北风询问到。

　　“我是金吾，金蝉到货了，你还要不要？”

　　金吾询问到，为了北风这个大客户，这两天金吾可是累的够呛，整天到处跑货源。

　　“哦，是金老板啊，肯定要啊。嗯，有多少要多少。”

　　北风语气一顿，又加了一句。

　　“那好，下午我就让人给您拉过来，十来万只还是有的。”

　　金吾听到确定的答案后心里的石头才算真正落地，不然北风不要，这批货可就砸在自己手里了。

　　“有了这一批金蝉，血源果应该就能彻底成熟吧？”

　　北风脸上浮现出笑意，有了血源果自己修习小光明呼吸法就没有任何后患了。

　　金吾的办事效率还是很快的，只是一个半小时的时间，就打电话过来说金蝉到了青岭村了。

　　这一次金吾亲自压车，还带着好几个工人，准备搬货，十来万只金蝉重量有三千多斤！

　　北风招呼上白象一起，来到村子上。

　　北风直接转账给了金吾十六万块钱，说真的一只金蝉才一块四真的不算贵！

　　三十只左右金蝉就有一斤重，合起来一斤才四十多块钱，完全是批发价。

　　北风这次没有拒绝金吾的好意，实在是太多了，只靠自己和白象少说要跑三次。

　　“老板，呼呼，这要加钱才行啊，太远了。”

　　好半天，几个工人把金蝉搬到了北风院子里，喘着粗气对金吾说道。

　　“呼呼，好，加一倍！”

　　金吾也是腰酸背痛，特么的怎么这么远！

　　搬了两次之后，所有的金蝉才搬运完，北风和金吾打了招呼，只要还有货，自己就一直收！

　　等到金吾等人离去之后，北风才打开袋子，开始往地上倾倒金蝉。


第五十一章 变异的血源果，血神果！

　　密密麻麻的金蝉在地上爬行着，要是有密集恐惧症的人看见非得起一身鸡皮疙瘩！

　　“唰唰！”

　　嗜血藤开始进食了，一条条根须足有手指头粗细！在空中划过，闪过破空声！

　　一道道残影出现在半空，足以让人眼花缭绕！

　　随着一袋袋的金蝉被倾泻在地上，嗜血藤顶部的果实从顶部开始，慢慢的向下方渲染而下！

　　直到所有的金蝉都被嗜血藤所吸收，嗜血藤顶部的果实也暗红的深沉。

　　北风以迅雷不及掩耳之势，迅速冲上前把果实采摘下，而后退到远处，警惕的看着嗜血藤的动静。

　　出乎意料，嗜血藤没有任何反应，前一刻还飞舞在空中的枝蔓也静止不动！

　　一阵微风拂来，嗜血藤瞬间化作漫天红色的烟雾，被风带向远方。

　　“嗯？只能结一颗果实吗？”

　　北风看着灰飞烟灭的嗜血藤有些惋惜，还以为可以源源不断的收获果实的。

　　结果什么都没有留下，要不是手中的果实，北风都认为是不是错觉。

　　“叮！获得二级宝物，血神果！（是由嗜血藤遇见自己最喜爱的食物从而由血源果异变而来的珍贵果实，万中无一！药效是血源果的十倍以上！）由于是宿主培养得来，不增加任何垂钓经验。”

　　一阵冰冷的机械声响起。

　　“二级宝物！”

　　北风一阵惊讶，没想到自己居然阴差阳错培育出来了一件二级的宝物，随之而来的则是惊喜。

　　“有了这颗血神果，足够支撑自己很长时间了！”

　　北风呐呐自语，看着手中暗红的血神果毫不犹豫的吞服了下去。

　　“轰！”

　　只是一下肚，一股庞大如汪洋一般的药力就爆发开来！

　　一丝丝暗红色的药力密布北风全身！

　　北风的身体表面也出现了一阵阵暗红色的光芒，像是一颗蚕茧一样，把北风包裹进其中！

　　身上的伤疤也快速干涸，随后脱落在地，整个人都是翩翩欲仙！

　　犹如回到了母体羊水之中，一阵阵温暖包裹着北风，让无意识的北风嘴角挂上微笑。

　　除了血神果本身的药力之外，天地中还有一股说不清道不明的霸道之力被牵引，丝丝缕缕的垂进大茧之中！

　　如果说血神果的药力如同绵羊一般温和，那这后加入的力量则是如饿狼如猛虎！

　　所过之处北风体内一片狼藉，大量的细胞和血肉破灭，然后又被一股特殊的力量所修复！

　　整整三个小时时间！血红色的大茧才开始慢慢稀薄起来。

　　白象在外面担忧的看着，这么大的动静自然瞒不过白象，但现在这情况应该是好事，所以白象耐着性子等候着。

　　“老板到底是什么人？”

　　白象默默的想着，初见之时，北风就是个普通人，这才多长时间，进步简直骇人！

　　现在这一股庞大的能量让白象感知到都觉得暗暗心惊。

　　“结束了。”

　　最后一缕红色的雾气进入北风的体内，北风睁开了双眼，一道暗红色的光芒在北风眼中闪过，有些不舍的呐呐自语道。

　　在脑海中查看了一下自己的信息：

　　北风人族。

　　力量56。

　　速度48。

　　精神47。

　　武功小光明呼吸法小成巅峰！

　　兵器极·寒冰。

　　距离升级成为二级垂钓者还差五千七百经验点！

　　获得的好处不可谓不大！北风身体的数据足足是常人的四五倍！

　　但却又不是简单的五个人就可以和北风打成平手的。

　　很简单的道理，就算北风站着不动，让一个身体素质在十点的成年人打，北风也不会有太大的感觉！

　　但北风只要一拳，那可就是擦着就伤，碰着就死！

　　更不用说北风的速度了，只有自己打别人的份，普通人面对北风全力爆发的速度根本就反应不过来！

　　全身皮肤泛着红芒，整个人看着有种妖异感。

　　这是血神果沉淀在北风体内的庞大药力，潜伏在全身各处。

　　“白象，我们来过两手！”

　　感觉到自己体内爆发性的力量，北风不发泄出来不痛快！

　　“好！”

　　白象也来了兴趣，想知道北风现在有多强大！

　　事实证明北风还不是白象的对手，力量比不过，速度也和白象差不多，更重要的是白象特么的会武技！

　　“不打了！”

　　北风仰躺在地上，一脸生无可恋的表情。

　　只是交手几招，自己就被白象放翻了好几次，刚因为力量大增产生的自信也被打击到了。

　　“其实老板你已经很厉害了。”

　　白象也不知道该说什么，摸着头一脸憨笑。

　　“麻痹，打你个傻大个都打不赢，估计我也厉害不到哪里去。”

　　北风可不会真的就信了白象说的，在心里默默的吐糟了一句。

　　“白象，刚才你用的是武技吗？是什么武技？”

　　北风好奇的询问到。

　　“嗯，我修习的功法叫做庚金不灭体，刚才用的招式是其中配套的基础武技。”

　　白象想了一下，老老实实的回答道。

　　“我擦？！这么牛逼？这名字听起来逼格够高啊！”

　　北风一呆，特么的怎么总有种怪异感挥之不去？

　　“这是哪个逗逼想出来的名字，听着像是修仙世界的练体功法一般。”

　　北风翻了翻白眼，固然这庚金不灭体可能在地球上很不错，但估计在其它高武，甚至修仙世界中可能就是与路人甲之类龙套的武功差不多。

　　北风只是询问了一下就作罢，倒是让白象松了一口气。

　　还真怕北风直接说让自己教他，那时候可就让白象难做了。

　　让白象去做饭，北风则拿着紫竹鱼竿来到古井边上。

　　革命尚未成功，同志还需努力啊！升级到二级垂钓者的惊讶还差五千多经验，任重而道远！

　　前几天东忙西跑，这两天又偏体鳞伤，今天不钓个好东西出来补偿补偿自己，北风都觉得说不过去！

　　异世界，一群气势庞大的男女老少集中在一处大殿之中，气氛沉重，换一个普通人进入其中，绝对会在瞬间就被这群人散发出来的威势给压死！

　　但就是这么一群人强大无比之人，现在脸上却充满凝重。

　　这群人大概分成两类，一类打扮以战士为主，穿着皮甲，属于胳膊上能跑马的类型！

　　另一类体制偏弱，穿着一身精美的长袍，手中都持拿着一根魔法杖。

　　要是被外界的人看见肯定会惊骇，这里的每一个人最低都是魔导师！大战士以上等级！

　　一个弱小一些的帝国中的魔导师和大战士加在一起也不过一百来位！

　　但这处大殿之中人影绰绰！何止上百人！


第五十二章 屠龙！

　　“诸位！静一静！”

　　人群的前方站着五位男子，有中年人也有老人，但无一列外他们身上的气息庞大无比，如同匍匐的巨兽！一中年男子站出来轻轻地说道。

　　声音不大，但却像是有一股特殊的魔力一般，直往人耳朵里钻。

　　看的出来，中年男子的地位很高，一说话大殿中的众人都安静了下来。

　　“这次召集大家过来，是为了人间界最高的荣耀！”

　　中年男子看着下方的众人，满意的点了点头，而后脸上充满了虔诚和狂热，高声说道！

　　也许这个世界的普通人对人间界的最高荣耀会感到不解，或者给出其它各种答案。

　　但对战士和法师来说人间界最高的荣耀只有一个，屠龙！

　　这是无数战士和法师的终极目标！

　　就像是不想当将军的士兵不是好士兵一样，在这里不想屠龙的法师和战士也不是好的法师和战士一样！

　　一旦有某某组织和个人屠龙了，那他们的名号瞬间就会传遍整个世界！被史册铭记！被游子传唱！

　　听到这充满魔性的两个字，下方的众人呼吸开始急促起来！

　　在座的人中随便扔一个人出去，走到哪里都是各国的座上宾，至于钱财美色更是轻而易举就能得到！

　　唯一让他们在乎的是迈入更高的境界！享受更悠长的生命！

　　而龙，这种秉承天地气韵而生的神兽全身是宝！足以让众人百尺竿头更进一步！

　　每一次屠龙成功，那个势力的高手在之后一段时间内就如同雨后的春笋，层出不穷！

　　但高收获就意味着高风险！无数年来数不清有多少法师和战士屠龙不成，反而整个势力都被团灭，导致从顶尖势力下降到不入流。

　　有记载以来，依靠个人力量屠龙成功的有十二人，依靠整个势力拼死一搏，屠龙成功的家族，宗派共有三百八十二个！

　　但历史可没有记载屠龙失败的个人和势力有多少！在这三百九十四列成功屠龙的数据下，掩埋着多少累累白骨！

　　绝对是这个数据的万倍！十万倍！百万倍！

　　能修炼到大战士境界和魔导师境界的人没有一个是傻子，相反一个个奸诈如狐！不聪明的同一批人如今坟头草都丈许高了！

　　“尊者，就靠我们这些人，恐怕没有屠龙，反而被龙给屠了吧？”

　　一长相憨厚的男子，浑身肌肉扎结，让人怀疑是不是脑子里都长满了肌肉！

　　这句话让其余人眼神从狂热中清醒过来，作为这个世界的中上游战力，对于龙的强大可是深有体会！

　　一群人紧张的看向前方的五人。

　　“没错，那是正常情况下，就算我们人数再多五倍，也不过是去为巨龙改善下伙食，但如果是受伤的巨龙呢？”

　　尼古拉巴赫语气一转，胸有成竹的笑着说道。

　　“如果是受伤的龙，凭借着我们这么多人说不定真的能成功！”

　　“就算是受伤的巨龙，我们这一群人中最少也要有一大半人为其陪葬！”

　　“这么多人，只要小心些，应该不会是我陪葬！”

　　下方的人群三五两人相互认识的在一起窃窃私语，每个人都认为自己一定能活到最后！

　　“屠龙！”

　　“屠龙！”

　　“屠龙！”

　　不知道谁先吼了一句口号，紧接着整齐的口号声在大殿中响起！

　　“安静！”

　　看着群雄激愤，尼古拉巴赫欣慰的点了点头，有如此士气！何愁大事不成！

　　“这一次受伤的巨龙是在震荡帝国边境的黑暗之森中，我们要用最快的速度赶过去，不能让巨龙有任何恢复伤势的时间！”

　　尼古拉巴赫交代着一些详细的信息。

　　随后由尼古拉巴赫为首的五人带队，一行人快速朝着目的地赶去。

　　中途有好几位其他势力的探子准备离去，回到自己势力，把这个惊天消息告诉自家掌权人。

　　但却被尼古拉巴赫五人随手击杀！看似只相差一个境界，但其中的差距却是天地之别！

　　很快众人赶到了黑暗之森，找到了受伤严重的巨龙！

　　巨龙不是华国的神龙，而是偏向西方的巨龙，通体漆黑如墨，臃肿的身躯，两对宽大的翅膀，一条粗壮的尾巴，只有龙头看起来像那么一回事。

　　腹部一条巨大的伤口，几乎贯穿全身！也不知道被什么所伤！

　　二话不说，趁它病要它命！

　　一群人上来就是铺天盖地的大招朝着黑龙招呼而去！

　　“卑劣的人类！终有一天吾族将踏灭你们！”

　　黑龙一脸愤怒！生为天地气韵的宠儿，开口说话自然不是什么难事。

　　“叮！”

　　一道道魔法，战技攻击到黑龙庞大的身躯上发出一阵阵金铁交击的声响！

　　被黑龙体表的黝黑鳞片所抵挡，不能寸进！

　　“吼！”

　　麻痹的！虽然不能破防，但打在身上还是很疼的，偶尔还有一两道攻击正好攻击到自己的伤口！

　　顿时黑龙怒了，一道漆黑如墨的龙炎喷出，前方千米全部被冲击波犁了一遍！

　　除了见机不妙跑得快的人，其余人在这一波攻击下全灭！

　　两方打得水深火热的时候，一条丝线垂直从天际降落！

　　看似轻飘飘的鱼钩，瞬间就贯穿了黑龙引以为傲的鳞甲！

　　一股禁锢之力从鱼钩中传来，试图禁锢黑龙的动作！

　　“吼！”

　　但这股禁锢之力只是一瞬间就被黑龙浑身如汪洋般的气血冲开！

　　尼古拉巴赫这方已经死伤惨重，两百多位大战士和魔导师死来还剩下寥寥无几，尼古拉巴赫等带头的五位首领也是人人受伤！

　　“好机会！”

　　看着黑龙身形一顿，虽然不知道是何方人马出手相助，但尼古拉巴赫五人还是抓住了这个机会！

　　三道长大十丈凝如实质的刀芒剑芒横跨天际，朝着黑龙伤口斩去！

　　另外两位魔导师之上的法师也不惜代价发动禁咒，一冰一火两条火龙也朝着黑龙扑去！

　　“吼！”

　　黑龙狠狠一震，想要挣断鱼线，结果不想居然是自身上的鳞片掉落了一块！

　　这也是因为这一块鳞片本来就靠近黑龙伤口的位置，本就不牢固，快要脱落了，但就算如此，也能看出来宛如头发丝般粗细的鱼线有多么坚韧！


第五十三章 钓鱼有风险，垂钓需谨慎！

　　“吼！”

　　黑龙暴怒，这些往常自己眼中的蝼蚁却让自己感受到了致命的威胁！

　　当下浑身迸射出乌光，微微张开，一颗成人脑袋大小的漆黑圆球从嘴中吐了出来！

　　“龙珠！”

　　“不好！黑龙要拼死一搏了！”

　　“快退后！”

　　尼古拉巴赫几人神色巨变，快速朝着后方退去！

　　漆黑的龙珠表面有无数纹路，似天然形成！

　　在龙珠出现的刹那，周围的空间都像是被定住了一般！

　　只能看见漆黑的龙珠缓缓转动，散发出毁天灭地的波动！

　　在剑芒刀芒和水火巨龙面前，看起来微不足道，但龙珠所过之处，无论是气势惊人的刀芒剑芒，还是破坏力惊人的水火巨龙魔法，在其面前都不堪一击！

　　“轰！”

　　龙珠轻飘飘，似慢实快的降临到尼古拉巴赫几人的区域，此时尼古拉巴赫等五人才退出不到十丈！

　　“不！”

　　几人绝望的大吼起来。

　　龙珠轻飘飘的落在地面，没有任何声响传来，犹如水乳交融一般，直接莫入了泥土。

　　“轰！”

　　一道猛烈的声响传来！瞬间爆发天崩地裂的毁灭波动！

　　一层黑色的冲击波以龙珠落下的位置为中心，向着四周推出！

　　所有一切挡在冲击波前方的物品都被无情碾灭！

　　尼古拉巴赫几人见状都疯狂了，毫不犹豫的使用了各自的保命底牌！

　　但没有任何作用！冲击波只是在几人面前停留了一瞬间，而后毫不犹豫的一扫而过！

　　方圆十万米的范围在这一击之下山河破碎！一片焦土！

　　足足过去了一刻钟！

　　原本黝黑，成人脑袋大小的龙珠已经缩小到鸡蛋大小，而且龙珠上方密布裂痕，像是随时可能破碎一般。

　　黑龙重新把龙珠吞入体内，整条龙显得萎靡不振，元气大伤。

　　“该死的人类！”

　　黑龙愤怒的吼叫着，方圆百里的妖兽凶兽都瑟瑟发抖，屈服在黑龙的龙威之下！

　　黑龙挣扎着重伤的身体，煽动翅膀，朝着黑暗之森的更深处飞去。

　　“麻痹！这次又钓到了什么？”

　　北风有些惊魂未定，刚才自己只感觉一股无比庞大的力量传来！

　　差点就把自己一起给拉进井中了，紫竹鱼竿都被拉出来一个恐怖的弧度！

　　要不是这股力量只是一触即分，北风毫不怀疑自己免不了竿毁人亡的下场！

　　紫竹鱼竿被北风固定在一旁，等了一会儿，见没有动静之后，才走过去小心翼翼的收线盘。

　　“叮！垂钓到二级顶尖物品，黑龙之鳞！（黑龙腹部的鳞甲，防御力惊人！能御力千斤！反弹百分之十的力量！）垂钓经验加一千三！距离升级成为二级垂钓者还差四千四百经验！”

　　北风目瞪口呆的看着被钓上来的黝黑鳞片，被脑海中的声音透露的消息惊呆了！

　　“刚才我钓到了一头龙？！”

　　北风一脸懵逼，满脸不可思议！

　　“怪不得刚才那么大的力道！这才是真正的一龙之力啊！”

　　北风心里全是后怕，还好不知为何这块鳞甲被拽了下来！

　　就算是把黑龙钓起来了，北风也拿黑龙没有任何办法！

　　就算是不能动弹，让北风砍一辈子也奈何不了黑龙！

　　“钓鱼有风险，垂钓需谨慎！”

　　北风脑海中冒出这一句话来。

　　“咚咚！”

　　北风轻轻的敲着黑龙鳞甲，发出沉闷的声响，敲在上面北风能感觉到自己用出的力道有一部分被反弹了回来。

　　薄薄的一片龙鳞只有脸盆大小，却重达上百斤！充满了柔韧性，如牛皮，但却比牛皮坚韧千万倍！在阳光下闪着乌黑的光泽。

　　“这么大一点能用来干啥？做个裤衩？！”

　　北风拿着龙鳞脑海中闪过这个念头。

　　而后狠狠摇了摇头，没有这个手艺啊！

　　北风把龙鳞放好，一时间也想不到能用这片龙鳞来做什么，只有等以后有需要再说。

　　北风放好东西，白象也从厨房把一节节的帝王虾肉端了出来。

　　北风大快朵颐着，活脱脱的饿死鬼投胎！

　　一节节帝王虾的肉被吞进腹中，化作身体所需要的养料！

　　一连三节多帝王虾的肉下肚北风才停了下来，照例把没吃完帝王虾肉扔给两条小狼狗吃。

　　这段时间两条小狼狗变化也很大，体型极速的拔了一头！

　　看着就和三个月左右大的小狼狗一般，牙齿洁白如玉，一看就知道不好惹。

　　北风吃过饭给金吾打了一个电话，告诉他自己不要金蝉了。

　　金吾也是错愕，怎么这人变脸比翻书还快？

　　下午还霸气的说有多少要多少，现在就不要了。

　　北风也是无奈，谁知道嗜血藤的幺蛾子这么多啊？

　　结出一颗变异的果实就化作灰飞，早知道自己剪下来几条枝蔓繁衍也好啊！

　　既然现在嗜血藤都没有了，那自己还要金蝉来干嘛？难不成留着自己吃啊？

　　挂断电话，北风冲洗了一下身子，躺在床上沉沉睡去。

　　“这两天魏辉都没有露面吗？”

　　聂云淡淡的问道。

　　“云少爷，这两天魏辉都没有露面，连着他的贴身保镖也消失的无影无踪。”

　　一男子恭敬的回答道。

　　“哼！这个老狐狸！估计是猜到了我要对他动手，才跑的这么快！”

　　聂云心里恼怒。

　　“既然他跑了，那就把他的公司接收过来吧，也算是聊胜于无了。”

　　聂云失去了兴致，淡淡的吩咐着。

　　“是！”

　　男子躬身行了一礼，然后快速离去。

　　“吴伯您怎么看？”

　　聂云转过头，脸上漫不经心的表情收敛了一些。

　　“这人倒是有自知之明，走的也干脆，这么一份基业说不要就不要了。”

　　吴伯苍老的面容上充满了赞赏。

　　“可惜了他的秘密。”

　　话题一转，吴伯也有惋惜地说道。

　　“估计也不是什么大秘密，要知道那地方可是我聂家的祖宅，我聂家在其中住了几百年，有什么秘密是我们不知道的。”

　　聂云不以为意，就连准备跟着魏辉身后来个螳螂捕蝉，黄雀在后的最大的原因也不过是为了找下乐子罢了。

　　也没真指望能获得什么惊人的回报。

　　“那云少爷是准备回家族了吗？”

　　吴伯缓缓问道，就如同一个普通老人，语速很慢，生怕一个不注意一口气上不来就挂了。

　　“家族自然要回去，但来都来了，不去看看我聂家先祖居住的地方也说不过去，更何况家里那帮老古董也不知道怎么想的，聂家的先辈灵位一直放在其中。”

　　聂云淡淡地说道。


第五十四章 聂家来人！

　　吴伯轻轻颔首，聂家的先辈灵位都放在祖宅中，于情于理聂云都应该过去一趟。

　　天色已晚，今天自然是去不了的。

　　北风一觉醒来，感觉自己对睡眠的需求越来越少了，要是愿意，一天睡个三四个小时，就可以满足一天所需。

　　北风现在更多的是习惯罢了，起床洗漱一下，北风朝着半山跑去。

　　一遍小光明呼吸法修习结束，北风才拖着一身污垢快速下山。

　　小光明呼吸法卡在小成巅峰的境界，不是那么容易迈过的，对此北风保持着一颗平常心，时候到了自然水到渠成的突破。

　　有血神果的药力在体内，北风进步神速！

　　一早上下来，浑身素质除了最神秘莫测的精神之外，其余力量和速度都涨了不少！

　　这种生命进化的感觉让北风心里升起淡淡的感动，这是无法言语的升华！

　　聂云和吴伯也起来了，两人启程，自然会有人为两人准备好车辆。

　　很快两人来到了青岭村，一行七八人下车躬身在一辆车前。

　　聂云和吴伯缓缓从车内出来，等候在车外的一行人跟在聂风两人身后，朝着聂家祖宅而去。

　　北风回到宅子中，开始洗澡，冰冷的井水浇在北风身上，但北风没有丝毫感觉，反而觉的很舒服。

　　“又是星期一了啊。”

　　洗完澡，穿好衣服，北风摸出手机看了一下时间，嘀咕道。

　　转身拿着桶到井里打了一桶水，带着一张雪白的毛巾朝着一旁的房间走去。

　　这间房间位于宅子的最里面，一把被磨得铮亮的铜锁挂在门上。

　　北风拿出一把钥匙，轻轻插入锁口扭动。

　　“吧嗒！”

　　一声清脆的声响，铜锁被取了下来。

　　“咯吱！”

　　北风推开木门，年久失修的木门发出怪异的声响。

　　这间屋子里没有其它太多的装饰，只有一排排的灵位，密密麻麻不知几何！

　　灵位排下方则是一张看不出本来材质的供桌，已经被无数年来的香薰的有些暗沉。

　　一口拳头大小的香炉立在上方，香炉为铜质，看起来古朴典雅，其中还有无数燃烧到只剩下香头的香烛。

　　北风进入后开始打湿毛巾，一点点仔细清理起来。

　　这是北风从小到大养成的习惯，只是有段时间为了生活，没有在家乡才放了下来。

　　这是从小北风爷爷每周都要做的事情，北风不解，也增询问过为什么这上面供奉的灵位都是姓聂，爷爷却是姓北，为什么每周都要准时打扫一遍。

　　北风现在都还记得爷爷当时是怎样回答的，“聂家对其祖上有天大的恩情，北家自愿为其守护灵位。”

　　北风不知道天大的恩情是什么事情，但爷爷这么做，北风也照做。

　　因为爷爷对自己也有天大的恩情啊！

　　打扫完之后，时间已经过去了两个小时，屋内焕然一新，几乎称得上纤尘不染！

　　北风默默的上了三炷香，顿时房间内烟雾缭绕。

　　重新把锁上好，北风才去吃早饭。

　　“咚咚！”

　　“咚咚！有人在家吗？”

　　刚吃过早饭，把餐具收拾好，门外传来了一阵敲门声。

　　“汪汪！”

　　两条小狼狗可能是胆子随着体型的增加而增加的，现在整天闹腾的不得了，听见门外的声响，两条小狼狗跑到门后吠着。

　　“你好，找谁？”

　　北风走过去，把门打开，看着门外的一群人淡然的询问到。

　　“我姓聂。”

　　聂云上前，脸上挂着若有若无的笑容。

　　“你就是这一代的守灵人吧？”

　　聂云淡淡地说道，而后迈步走进院中。

　　北风听到聂云说的话，眉头一皱，心里已经有所猜测，是以在聂云进门的时候没有阻拦。

　　“是。”

　　沉默了一下，北风淡淡的回应道。

　　“我聂家先祖的灵位在那里？作为后辈理应上一炷香。”

　　聂云也不在意北风的语气，在聂云看来北风不过是蝼蚁罢了，高兴了不去理会，不高兴了直接一指辗死！

　　“在这边，跟我来。”

　　北风说道，当先走在前方，带着一行人朝着摆放聂家先辈灵位的房间走去。

　　“你们先等在外面。”

　　聂云对着身后的一群人淡淡地说道，随后和吴伯两人进入了房间中。

　　北风也有些愣神，这就是聂家的人吗？这么多年来还是第一次过来啊。

　　从北风记事以来还从未有聂家的人上门，这倒是第一次。

　　聂云和吴伯进入房间，看着干净无比的房间，纤尘不染的灵牌，脸上露出些许赞赏的神色。

　　“不错，这小后生办事不错！”

　　吴伯点了点头，看着香炉内还未燃尽的香烛开口说道。

　　“嗯，确实不错，有心了。”

　　聂云也点了点头，拿起放在供桌上的香点燃，鞠了一躬，而后把香插入香炉之中。

　　而后和吴伯一起走了出来，聂云淡淡的对北风说道，“你很不错，这里面有一百万，找个时间把宅子翻修一下，剩下的钱算是你工资吧。”

　　说着，聂云把一张银行卡递给了北风。

　　“我……”

　　“不用多说，这是你们家族应得的。”

　　北风张了张嘴，正准备说什么就被聂云打断了。

　　“但是……”

　　“看你的处境，说明你现在生活过的也比较窘迫，把钱拿着吧。”

　　这一次北风的话又被吴伯打断了。

　　吴伯满脸赞赏的看着北风，这后生真是越来越对自己胃口了，不骄不躁，而且也不贪财，现在这样的年轻人少见啊！

　　随后聂云也没有兴趣再待下去，在众人的簇拥下快速离去。

　　“不是，你麻痹！密码都没有告诉我啊！”

　　北风看着消失的一群人，心里有种曰了狗的感觉。

　　“应该是六个零吧？”

　　北风双眼一亮，电视里不都是这么演的吗？

　　把卡放好，北风准备有时间去银行试试。

　　也幸好聂云两人走得快，不然听到了北风现在的嘀咕两人非得一巴掌拍死北风不可！

　　北风在院子中缓缓拉开了架势，越是修习小光明呼吸法越是感觉其中的博大精深！

　　“这套动作如此不凡，真的只能配合呼吸法吗？能不能演化成一种武技？！”

　　北风修习着配套的三式动作，突发奇想道。


第五十五章 演变拳法！

　　这只是北风灵光乍现出现的一个念头，但却深深的种在北风脑海之中，挥之不去！

　　北风越想越是觉得大有可为！这一套小光明呼吸法的配套动作绝对大有潜力可挖！

　　“嘶！”

　　北风熟练的练着三个动作，突然北风变了一下拳路！

　　第二式本应该双手环绕于胸前，虚抱大地！

　　但北风却是双手高举过头顶，宛如托举着太古神山一般！

　　没错！北风就是想把这第二式小光明呼吸法的动作改成进攻的拳法！

　　双手高举过头顶，想象自己手中托着太古神山，用尽全力往前砸下！

　　但只是一瞬间，北风体内的气血就沸腾起来，双手宛如真的托着太古神山，但却没有用出来，反而双手都脱臼了。

　　北风悲剧的发现自己拥有一座金山，但现在自己还没有挖掘金山的能力！

　　“但就算这样我也不会放弃！刚才只是一瞬间，但我能感觉到其中蕴含的力量！完全可以把我自身的力量成倍的发挥出来！”

　　北风双眼闪着精光，刚才那一瞬间自己感觉到浑身的力量都被聚合了起来！

　　就像是一大块冰和一块铁的区别，普通的冰体积再大，但质量上也比不过一块铁！

　　北风也是一样，不通武道，所以一身力量不可能百分百发挥出来！

　　最多只能发挥出来真实水平的一半！但刚才那一式自己创新的武技却是能把自身躯体潜藏的力量全部发挥出来！

　　这就是武技的作用！能让一个人力量完全发挥出十成！十二成来！

　　但北风终归底蕴太薄，不足以把这一式创造出来。

　　叫来白象，咔嚓两声轻响，脱臼的手臂就回归原位。

　　在这个过程中，北风只是皱了皱眉头，没有发出声响来。

　　手臂矫正之后，北风活动了一下，已经没有大碍了。

　　但也没有了继续修习小光明呼吸法的意思，而是默默的在脑海中演变拳法。

　　“呼！还真是一件劳心费力的事情啊。”

　　一个小时之后，北风摇了摇有些胀痛的脑袋。

　　一种拳法有无数种可能，也有无数种演变的方向，以北风一人之人，如果短时间没有什么特殊的机遇是不可能演变出来的。

　　就是华国的无数拳法剑法之类，也是经过一代代人的智慧才逐渐完善而诞生。

　　更何况是北风现在这套小光明呼吸法的配套动作，已然近乎仙法！

　　闭上眼睛，躺在榕树下的躺椅上，放空自己的心灵，北风什么也不去想，渐渐的有些针刺般的疼痛慢慢消失。

　　“老板，吃饭了。”

　　白象过来走到北风身前叫道。

　　“嗯。”

　　北风也起身，开始吃饭。

　　寝不言，食不语！

　　北风虽然没有那么夸张，但在吃饭的时候却也很少开口说话。

　　吃过饭，白象很自觉的就去收拾餐具去了。

　　北风则是拿着紫竹鱼竿来到井边，开始垂钓。

　　但很明显北风这两天把运气用完了，等了半个小时也一无所获。

　　北风也不在意，反正每天都有机会垂钓一次。

　　“白象，我要出去一段时间，可能几天，也有可能十天半月，要吃什么就自己做，这是一千块钱，差什么就去买。”

　　想了一下，把紫竹鱼竿放好，交代了白象几句，北风就朝着外面离去。

　　坐上大巴车，一个多小时后北风来到了青城。

　　第一件事情就是来到银行自动取款机前，把聂云给的卡放入其中，输入密码。

　　“嗯？密码不对？”

　　北风一愣，傻傻的又输了一遍密码。

　　结果还是提示密码错误，北风凌乱了，那个聂家的小王八蛋不会是不想给自己吧？

　　“麻痹，六个零不对，那一到六呢？”

　　北风再次输入密码。

　　这次却是正确了，看着银行卡上显示的一连串零，北风嘴角也浮现笑意。

　　在地球混，钱财是不可缺少的，没钱寸步难行可不是说说而已。

　　“小伙子，你快点啊，后面还等着好多人呢！”

　　一中年大妈看着北风傻傻的站在那里，变脸比翻书还快，忍不住说道。

　　“哦，不好意思。”

　　看着每个自动提款机后面都排着三五个人，北风也取回了银行卡，不好意思地说道。

　　现在北风也算是小有资产了，加上原本卡里的钱，北风现在也拿得出来一百多万。

　　有了钱自然不会亏待自己，买了四五套运动服，看着一家古装店，北风也来了兴趣。

　　订了三套白色的练功服，看似这家店其貌不扬，但三套练功服就用了一万块钱。

　　在量了半天尺寸之后，北风才施施然的从店内出来。

　　“本来还以为自己算是有钱人了，但也不过如此。”

　　北风神色有些幽怨，但谁让自己一眼就看中了对方店里的样品呢。

　　天色也不早了，找了一家酒店住下，随便吃了一顿“精美”的菜肴。

　　没错只是精美，味道在北风吃来如同嚼蜡。

　　嘴巴倒是越来越叼了，北风都有些怕，要是在帝王虾吃完前钓不到新的食材可咋办。

　　躺在床上看了一会儿电视，北风沉沉睡去。

　　第二天一早就醒了过来，没有修习小光明呼吸法，现在的小光明呼吸法越来越高深了。

　　动静也越来越明显，中指粗细的初阳之光只要不是瞎子都应该能看见！

　　虽然现在还很早，但在城市中谁知道会不会被人发现随手一拍传到网上去？

　　北风可不想到时候一帮老不死的跳出来逼问自己，又或者另一帮变态给自己做一个切片手术？

　　所以只好打开电视，看着里面自己都不知道在说些什么的节目。

　　北风把玩着手中的神魂契约书，这一次出来可不是为了腐败的。

　　“真是不可思议的神奇，薄薄一本神魂契约书就能控制人的生死，虽然有名额限制，但也很恐怖！”

　　北风呐呐自语，看着这神魂契约书就想到了传说中的生死薄！

　　入我神魂书，生死由我意！

　　北风心里也暗暗警惕，任何对手都不能小看，谁也不知道他们有什么底牌！别一个不注意就阴沟里翻船！


第五十六章 人选

　　除此之外还有现代的各种武器！这些也是能对其造成致命威胁！

　　清朝以前百家争鸣，各种武道大师，宗师层出不穷！

　　到了现代，枪支弹药的出现，武道开始凋零。

　　辛辛苦苦练一辈子的拳，还抵不过别人练枪一年！

　　这是劳苦大众的幸运，却是武道界的悲哀。

　　从大牛等人身上，北风知道武道还没有完全没落，只是隐藏的更深了。

　　北风看了下时间，已经是早上八点了，洗漱了一下，北风出门了。

　　“乞丐？还是黑帮？”

　　北风站在天桥上，看着来来往往的行人若有所思。

　　“乞丐还是算了，别人也没有做什么伤天害理的事情，没必要去改变他的生活轨迹。”

　　看着下方一个衣衫褴褛的乞丐在路上对着行人乞求，北风想了一下，默默转身离去。

　　“那么要选黑帮吗？”

　　时间到了晚上，北风来到一家酒吧，看着里面一些满身纹身，一副我不是好人的模样。

　　“算了，也就是一些小混混。”

　　北风默默离去。

　　一连三天过去，北风都没有找到满意的人选。

　　晚上北风不知不觉走进一条繁华的步行街，两边绝大部分都是卖衣服的。

　　“姐姐，你好漂亮，我送你两朵花吧。”

　　周琳和男朋友孙强一起吃了晚饭，准备去看电影，走在电影院外面，一十岁左右的小女孩抱着一大把一支支包装好的玫瑰花对着周琳甜甜地说道。

　　“好漂亮的玫瑰花，谢谢小妹妹。”

　　周琳接过了玫瑰花，摸了摸小女孩的头，然后和孙强两人就准备走了。

　　“哥哥，我给了姐姐花，你要付钱的。”

　　小女孩上前拽着孙强的衣服说道。

　　“小妹妹，这是你送我的花啊。”

　　周琳惊讶的问道。

　　“但是要哥哥付钱才行。”

　　小女孩拽着孙强的衣服不松手。

　　“那多少钱？”

　　孙强无奈，对小女孩问道。

　　“一朵二十，两朵四十块钱。”

　　小女孩的回答让孙强脸色一僵。

　　“小琳子，把花还给她。”

　　孙强有些郁闷，还真特么认为自己傻啊！

　　三五块一朵，孙强也不会说什么，直接给钱，但现在两朵玫瑰居然要四十块钱！

　　“小妹妹，我把花还给你，不要了，你放开这位哥哥的衣服好吗？”

　　周琳把花往小女孩身前一递，轻生说道。

　　“不行，花已经送给你了，就是你的了。”

　　小女孩不仅没有松手，反而抓的更紧了一些，固执地说道。

　　两只眼睛固执的看着周琳。

　　“怎么会有这么可怕的眼神！”

　　周琳对上小女孩的眼神，有些害怕。

　　这是怎么样的一双眼睛啊，充满了麻木，和恨意。

　　“孙强，要不……”

　　“不可能！把花给她我们走！你要是喜欢，等会我去花店给你包一束！”

　　孙强倔脾气上来了，直接从周琳手中抢过两朵玫瑰塞给小女孩。

　　“我警告你，不要再跟上来！”

　　随后一用力挣脱了小女孩的手，带着周琳离去。

　　“孙强，你说这小女孩是不是被人逼着出来卖花的啊？万一卖不出去花，回去被毒打怎么办？”

　　周琳小声地说道。

　　“那又如何，不幸的人太多了，帮的过来吗？再说万一是骗子怎么办？”

　　孙强有些头疼，周琳心还是太软了啊。

　　两人聊着，渐渐远去。

　　剩下小女孩在地上默默的捡着花朵。

　　“给我两朵花吧。”

　　一个身影出现在小女孩面前，淡淡地说道，手中拿着一百块钱。

　　小女孩抬起头来看着眼前这人，然后拿出两支花，接过了一百块钱，但没有要找钱的意思。

　　北风也不在意，拿着两支花进入旁边一家咖啡店，点了一杯咖啡慢慢的喝着。

　　北风也不是有钱烧的慌，只是一时的恻隐罢了。

　　想着要是自己没有被爷爷捡回来养大，或许自己的生活会比现在这个小女孩还要悲惨。

　　但更主要的原因是北风觉得自己已经找到最佳人选了！

　　当然不是卖花的小女孩，而是现在出现在小女孩面前的男子。

　　“小贱人，一天下来才这么一点钱，还不够老子一把麻将钱的。”

　　男子从小女孩手中接过零零碎碎的一百来块钱，不满的嘀咕着。

　　“好好卖花，不要偷懒，今天到三百晚上就给你加个鸡蛋。”

　　男子拿到钱后晃悠着走了。

　　十点以后，街上的行人开始稀疏起来，小女孩也抱着剩下的花走了。

　　北风把账结了，出了店门默默尾随在后方，跟着小女孩。

　　这一走就是半个多小时，直到走进一片城中村。

　　城中村中的建筑都是几十年前的了，年年都说要拆迁，却一直到现在也没有落实。

　　破败的道路，黯然的路灯，不高的建筑，和一条街之隔的高楼大厦形成了鲜明的对比。

　　其中最多的是一些外来务工的人员，虽然这里破败了一些，但是胜在房租便宜。

　　一路上北风又看见几个小女孩小男孩默默的出现，朝着一个方向走去，但相互之间却没有打招呼，显得暮气沉沉。

　　北风目光又冰冷了一些。

　　很快几个小孩进入一家外表破旧的宅子，里面传来阵阵哭泣声。

　　“哭什么哭！再哭把你脚打断信不信！”

　　一男子眉头一拧，嘴中说出来的话让人发寒。

　　“这效益越来越差了，今天一共才不到三千块钱。”

　　十几个男子在院子里数着今天一共收起来的钱。

　　“老大，要我说把那些卖不出去花的小孩卖了算了，留着还多一张嘴吃饭。”

　　一尖嘴猴腮的男子不满地说道。

　　“操！你是不是傻？！这么大的孩子谁家敢要啊？”

　　另一人反驳到。

　　“要我说直接打断手脚，拉出去乞讨好了。”

　　另一人残忍地说道，用充满不怀好意的目光打量着院子里的十几个孩子。

　　“咚咚！”

　　门外传来一阵敲门声，让众人一愣。

　　一机灵的人急忙跑到门前，透过门缝向外看去。

　　但外面路灯黯然，也看不出来个所以然。

　　“砰！”

　　一阵声响伴随着四分五裂的木门朝院子里飞来。

　　那站在门后的倒霉鬼哼都没有哼一声，就晕死了过去。

　　“兄弟们！抄家伙！”

　　头领双眼一缩，看清只有一个人之后冷冷地说道。


第五十七章 张虎的震惊！

　　北风眼中也满是怒火，刚才在门外这群人所说的话北风全听见了。

　　“既然如此，那你们也做我手中的刀吧！”

　　北风轻声说道，像是在说给这群人听，也像是在自言自语。

　　“小子，你是什么人！”

　　十几人手里拿着刀枪棍棒，围了上来，一旁的小孩急忙找地方躲了起来，只有那个十来岁的小女孩依旧站在原地。

　　“小南，退下。”

　　张虎淡淡地说道，制止了那开口呵斥北风之人。

　　“小子，力气不错啊，有没有兴趣加入我们？”

　　张虎饶有兴趣的看着北风说道。

　　“一，二，三……”

　　北风没有回答，反而嘴里在说着什么。

　　隔得近的张虎听见了，看着北风的眼神有些怪异。

　　“这特么不会是遇见神经病了吧？”

　　张虎一愣，心里想到。

　　“麻痹，大哥给你说话你听不见啊！啊，啊！痛死了，快放手！”

　　“嗯？你说什么？我没听见。”

　　小南满脸不爽，大哥给这小子说话，居然不回答，这不是落大哥面子吗？当下就抡着巴掌，想要教训一下这小子。

　　却没想到北风瞬间出手，捏住了小南的手，漫不经心的问道。

　　“草泥马！砍他！”

　　一群人觉得不对，看着小南痛苦的表情，纷纷提着家伙就冲上前。

　　“真是太巧了，刚好十二个人。”

　　北风淡然一笑，真是有种瞌睡来了送枕头的感觉。

　　“啊！我的手断了！”

　　随后毫不犹豫的出手，只是轻轻一拧，小南的手臂就脱臼了，垂在身前像是断了一般。

　　突然之间众人只感觉面前这人从绵羊变成了猛虎，露出狰狞的獠牙！

　　“砰！”

　　北风的身影在十来人中从容不迫，犹如在自家后花园闲庭散步一般！

　　但每一次出手，都有一人倒地不起！

　　这还是北风留手，尽量控制自身力量的结果，这些人日后可是自己手下的人，自然不会让他们缺胳膊少腿的。

　　“麻痹，假打是吧？”

　　“吊钢丝是吧？！”

　　“不要碧莲！”

　　张虎看着北风轻飘飘的一拂手，一手下就倒飞出去，像是滚地葫芦一样，心里狂叫道。

　　“噗通！”

　　“你，你不要过来，兄弟我们有话好好说，不知我们那里得罪了你？我们愿意赔不是。”

　　张虎看着慢悠悠走过来的北风，打了一个寒颤，双腿一软就跪了。

　　至于跑？张虎没想过，看着刚才北风的速度就熄了这个念头。

　　“不错，能屈能伸。”

　　北风走到张虎身边，拍了拍张虎的脸，笑眯眯地说道。

　　“大哥，不知我们那里得罪您了？我愿意拿出十万块钱当作赔偿，我们是刀疤哥手下的人。”

　　张虎心里充满了屈辱，但表面上还是陪着笑脸，同时也暗暗告诫北风，我们可是有后台的。

　　“没有得罪我，只是看你们骨骼惊奇，乃是万中无一的狗腿子奇才，想把你们收到手下罢了。”

　　北风现在倒是不急了，笑眯眯地说道。

　　“麻痹！真的是神经病，这下我说话可要小心点了，别一不注意被这神经病砍了。”

　　张虎内心听到北风这样一说，瞬间就有种被狗日了的感觉。

　　“为了避免你等会挣扎，我看你还是躺下的好！”

　　北风眯着眼睛，轻声说道。

　　“啊！”

　　随后出手卸掉了张虎的一手一脚，短时间内绝对跑不掉！

　　手臂和脚被拧脱臼，还是很痛了，张虎忍不住叫了起开。

　　随后北风来到第一个被自己打晕的倒霉鬼面前，伸手脱掉了他的外衣。

　　“卧槽！”

　　“麻痹！”

　　“完了，劳资晚节不保啊！”

　　“死变态！”

　　还清醒着的众人瞬间感觉菊花一紧。

　　“麻痹的，等会我是从还是不从？”

　　其余人心里默默的想到。

　　北风脱掉了那男子的衣服之后，从身上拿出一根长三寸的银针，和一本薄薄的神魂契约书。

　　随后毫不犹豫的把银针插入男子的胸膛！

　　拔出银针之后，心脏处的鲜血瞬间找到了宣泄口，喷射出来一小股！

　　北风把鲜血滴在神魂契约书上，瞬间平淡无奇的神魂契约书就泛起了一阵妖艳的血光，随后扑向躺在地上那人头部。

　　“妖术啊！”

　　其余人目瞪口呆，看着北风脱了他的衣服不是为了啪啪啪，众人都松了一口气，但紧接着眼前发生的一幕又让众人提起心来。

　　人类对未知的事情都充满了恐惧，看着眼前这一幕无法用科学来解释的场景，看向北风的目光中都充满了恐惧。

　　“你到底要做什么？拿我兄弟做什么了？！”

　　张虎大着胆子询问到。

　　“放心，没做什么，相反你们可以获得天大的好处，比如像这样！”

　　北风转过头淡淡地说道，随手抓起来一张院子中的石桌，扔到一旁。

　　众人双眼一缩，这石桌怕不是有三四百斤的重量，就这么被其轻而易举的扔飞了？

　　随之而来的则是火热，要是自己拥有这样的力量，什么刀疤哥，屎都给他打出来！

　　甚至众人已经想好了，等拥有这种力量之后，找机会弄死北风！

　　北风看着一群人眼底深处的贪婪和欲望，淡然一笑，签了神魂契约之后还想脱离自己的掌控？想都别想！

　　等北风走到下一个人面前时，不用北风动手，对方就自己把衣服脱了，一脸怕怕的看着北风。

　　“啊！痛死我了！”

　　“别逗，我特么还没有扎呢！”

　　男子闭上眼睛惨叫起来，北风拿着银针愣了，嘴角抽搐地说道。

　　对别人残忍的人，对自己不一定能接受这种残忍。

　　北风动作快若闪电，瞬间出手，把银针刺进男子心脏处！

　　“我也想要拥有这样的力量！”

　　北风再次把银针刺入一个人的心脏时，那个小女孩走过来，一脸坚定的说道！

　　“别闹了，等会叔叔就让警察过来救你们回家。”

　　北风笑了，摸了摸小女孩的头。

　　“我不想再被人欺负了，我要像你一样厉害！就不会有人敢欺负我。”

　　小女孩对上北风的眼睛有些躲闪，但还是坚定地说道。

　　“我只要十二个人，现在人已经齐了，等警察过来之后，你会开始新的生活。”

　　北风一愣，没想到小女孩会说出这样的话来。


第五十八章 心有猛虎！

　　说完之后北风就没有去理会小女孩了，继续着自己的事情。

　　“扑哧！”

　　一声利刃入体的声音传来，北风手中动作一顿，转过头看着不远处惊悚的一幕！

　　小女孩装着红色的衣服，手中拿着一把不知道谁掉落的弹簧刀，满脸鲜血，小女孩还开心的笑着。

　　地面一男人脖子上出现了一条长长的伤口，正汩汩流着鲜血。

　　男子拼命的用手捂住伤口，但却是徒劳，嘴中嚯嚯的发出声响。

　　“现在只有十一个人了呢。”

　　小女孩甜甜的笑着。

　　饶是以北风的心境也不能平静了，心中寒气直冒！

　　“该死的！你这个小贱人！居然杀我兄弟！”

　　张虎愤怒的大吼起来，要不是还不能动弹，非要扑上去杀了她不可！

　　其余人也纷纷叫嚣着，这是打他们的脸啊！

　　谁知道这些平日里被自己等人当作工具赚钱的小孩这么狠！

　　很多人甚至连鸡都不干敢杀，更何况是人？！

　　“闭嘴！”

　　北风眉头一皱，呵斥道。

　　但张虎等人没有丝毫听从北风的意思，反而越来越吵。

　　“真是不知死活！”

　　北风冷笑起来，意念一动沟通神魂契约书，决定给张虎等人一个难忘的教训！

　　“啊！好痛啊！”

　　“疼死我了！”

　　张虎等人瞬间惨叫起来，双手死死的抱住脑袋，感觉脑海中有一条虫正在啃食他们的脑髓一般！

　　甚至不惜以头撞地，在地上用拳头捶打着。

　　足足三分钟时间，北风就冷眼旁观的看着众人的痛苦模样，心里没有丝毫波动。

　　“相信经过这次教训之后，他们应该明白什么叫做服从了吧。”

　　北风感觉差不多了，当下意念沟通神魂契约书，停止了对众人的惩罚。

　　一群人浑身都被汗水和灰尘包裹，说不出来的狼狈。

　　头部也流着鲜血，有些人手指关节处血肉模糊。

　　足足好几分钟后，众人才缓过神来，脸色苍白如纸，精神萎靡不振。

　　看着北风的目光中充满了恐惧和怨恨！

　　“你对我们做了什么？！”

　　张虎咬牙切齿的问道。

　　“呵呵，你们以为我刚才是在做什么？陪你们玩过家家吗？既然入我神魂书，自然生死随我意！”

　　“我要你生，你就生！我要你死，哪怕你跑到天涯海角也没有用！”

　　北风不屑的看着一群面露惊骇的人说道。

　　“你！”

　　张虎张了张嘴，不敢说什么，刚才的感觉真的不想再体验一次了。

　　“老老实实听我的话，自然会有你们的好处。”

　　北风淡淡地说道，随后看向小女孩。

　　“想清楚了吗？刚才他们的后果你也看到了，我可以给你常人不能拥有的力量，但你的生死却在我一念之间。”

　　北风看着小女孩，脸色认真地说道。

　　“我愿意！”

　　穷人的孩子早当家，更何况是见惯了世态凉薄的小女孩，当下没有任何犹豫，小女孩就直接回答道。

　　说实话北风不准备让小女孩签订神魂契约书的，但现在小女孩也不可能回到平静的生活中了。

　　每个人心中都有一头猛虎，区别在于锁没锁好。

　　很明显小女孩在受尽欺压之后打开笼门，放出了心中的猛虎！

　　不可能再回归平静的生活了，北风也不再言语，用银针取了小女孩的一滴心头血，滴在契约书上。

　　随后出手，把一群人被卸掉的胳膊还原，这个过程中自然免不了一阵鬼哭狼嚎。

　　北风拿出嗜血藤的花瓣，一人给了一片，在到小女孩面前时，北风想了一下给了两瓣花朵。

　　众人看着手中晶莹剔透的花瓣，吞服了下去。

　　已经上了鬼子的逼当了，生死都在对方一念之间，再吃点奇奇怪怪的东西也无所谓了。

　　在花瓣吞服下之后，一行人震惊起来！

　　虽然不可能像北风那样，能对身体的具体大的变化了然于胸，但却一样能感觉到自己的身体正在变得强大！

　　其中变化最大的莫过于小女孩，本来长期吃不饱饭，导致面黄饥瘦，头发枯黄，一副营养不良的样子。

　　一片花瓣入腹之后，小女孩的肤色变化很大，肌肤不说弹指可破，但也是洁白如玉！

　　要不是脸上还有残留的血迹，活脱脱的就是一个童话故事里的小公主！

　　“把第二片服下。”

　　北风饶有兴趣的打量着，想看看第二片花瓣会不会还有效果。

　　张虎一群人都用火热的目光看着小女孩手中剩下的一片花瓣有些眼热，刚才尝到了甜头，自然知道这花瓣有对么神奇！

　　但看了一旁的北风，一群人瞬间就感觉被一盆冷水当头浇下！

　　上一次是找错了人，白象那块头吃了一点用都没有，现在这小女孩先天体质就弱上一筹，不知道第二片花瓣还能不能继续强化小女孩的体质。

　　事实证明北风的猜测是对的，第二片花瓣果然对其有用！

　　“看来花瓣的药力有限，在一定范围内就可以重复使用。”

　　北风呐呐自语。

　　一行人的变化都很大，伤口已经结疤，不再流血，浑身肌肉硬朗！

　　嗜血藤的花瓣对北风都有用，对这些普通人效果更大！

　　平均每个人的身体素质都翻了一倍左右！

　　“从今天起，你们十二人就是我手中最锋利的刀！最坚不可摧的剑！名为北风卫！从强到弱以代号玄一到玄十二！”

　　“每半年考核一次，能者上庸者下！”

　　“我不管你们之间有何仇怨，全部都给我放下，如果你们敢私自杀害同伴，那我不管是什么理由，杀人者偿命！”

　　“你们会拥有以前想不到的一切！去开始你们全新的生活！这张卡里有二十万，拿去好好享受这最后一个自由的夜晚吧！”

　　北风强势地说道。

　　“明天中午十二点，我会在清水河大桥口等你们，十二点没到，那你们承受的痛苦将会是刚才的百倍！千倍！”北风脸上露出玩味的笑容接着说道，“当然你们也可以试着逃跑，看看能不能跑得掉。”

　　一群人看着脸上露出不怀好意的北风，心里打了一个寒颤。

　　刚才那种痛苦都让自己一辈子也不会忘记，要是再翻一百倍，那还不如直接找个地方跳下去来的快点！

　　“明白！”

　　一群人纷纷大吼道。

　　“去吧！”

　　北风手一挥，而后众人快速离去。


第五十九章 玄一

　　北风打了个电话报警，而后看了一眼躲在房间内偷偷朝外看的孩子们，飘然远去。

　　公安局接到报案后迅速组织人员前来，成功解救了这一批孩子。

　　第二天青城市的头条就是警方接到热心群众举报，成功打掉了一个以控制小孩赚钱的团伙。

　　至于抓了几个人则是没有只言片语，被其搪塞了过去。

　　第二天，北风见了也只是淡然一笑，静静的立在清水河的桥口。

　　没有让北风久等，只是十一点不到，所有人陆陆续续都到了。

　　看来都是被昨天北风那恐怖的手段吓住了，早早的就赶了过来。

　　只是北风发现所有人都远离了小女孩一段距离，眼中有挥之不去的忌惮。

　　“很好，看来没有人想给你们演示一下。”

　　北风见此也没有多想，语气中夹杂着惋惜的朝众人说道。

　　听的众人庆幸不已，还好没有脑子抽筋跑路。

　　“大哥，那你要我们做什么？”

　　张虎倒是光棍，直接问道。

　　“不要叫我大哥，可以叫我老板。”

　　北风眉头一皱，什么年代了，还叫大哥。

　　“接下来你们自行把名次排位分好，值得一提的是排在前三的我会有额外奖励。”

　　北风淡淡地说道。

　　此话一出口，其余人的脸色都有些怪异。

　　“怎么回事？”

　　北风把众人的脸色看在眼里，饶有兴趣地说道。

　　“我是玄一哦。”

　　小女孩咬着手指，脸上露出一个灿烂的笑容。

　　“麻痹！”

　　“不要碧莲！”

　　其余人全都在心里咒骂起来。

　　鬼特么知道昨晚自己是怎么过下来的！

　　本来有二十万供自己等人挥霍，张虎还是很开心的。

　　二话没说就去找了一个自己看上许久的靓妹，在一万块钱的攻势下，妹子沦陷了，答应陪张虎共度良宵。

　　结果张虎抚摸到一半的时候，脖子上突然横出来一把刀！

　　当下可是把张虎吓得一抖，也不知道那活还能不能用。

　　转过头才看见小女孩甜甜的对自己笑着，问自己要做玄一有没有问题？

　　张虎当然不肯，老板可是说了自己十二人绝对不能相互厮杀的，杀人者偿命！

　　张虎当即使劲点头，说没问题……

　　开玩笑，这刀都特么把自己脖子皮破开了，张虎毫不怀疑小女孩绝对会下杀手！

　　其余人的经历不同，但是结果却一样，也不知道小女孩怎么找到他们的。

　　看似萌萌哒的小萝莉，但经过两次嗜血藤花瓣的强化，一身力道之大，绝对不输于张虎等人，甚至略有胜出！

　　“一群大老爷们还比不过一个小姑娘，我都替你们害臊。”

　　北风一呆，没想到居然小女孩成了玄一，脸色怪异的看着一群男人。

　　“她这是使诈！是我们没有防备。”

　　一群大老爷们也感觉脸皮臊的慌，找了一个借口。

　　“我只看结果，不问过程。”

　　北风不屑地说道，输就是输，没有任何理由。

　　北风倒是对小女孩很好奇，这前后的改变也太大了吧？

　　“你们组建一个势力，黄和毒绝对不能碰！谁碰谁死。”

　　一个小时后，在一郊区的废弃仓库中，北风冷冷地说道。

　　“另外要是被我知道你们仗着自己的力量去做些不好的事情，嘿嘿……那你们最好不要被我知道。”

　　北风提了一个醒，这些人本来就是烂人，如果不加约束，估计要不了多久就能给自己惹出泼天大祸来！

　　北风可不想被警察追着逃到国外去，是以寒声说道。

　　“明白！”

　　众人急忙点头。

　　“这里有五十万，算是你们的启动资金。”

　　“一个月向我汇报一次，另外玄一到玄三跟我走。”

　　北风转身带着三人离去，至于这剩下的九人要怎么做北风就不想去管了。

　　一天后，青城市的地下世界强势崛起一股新的势力！

　　金江区原本的刀疤哥被人做掉了，所有产业都被这一伙突然冒出来的人接手。

　　北风丝毫不知，带着三人回到了青岭村。

　　“汪汪！”

　　两条小狼狗屁颠屁颠的跑了过来，在北风面前兴奋的又蹦又跳。

　　“老板，你回来了。”

　　白象听到动静出来，看着北风憨厚的笑着。

　　“嗯，这三人就交给你了，带着他们收拾两件空闲的房间出来。”

　　北风指着玄一三人对白象说道。

　　白象点了点头，示意了解。

　　随后北风来到厨房，看着还剩下不到一半的帝王虾肉有些蛋疼。

　　北风拿出帝王虾肉放在蒸架上，决定吃顿好的犒劳一下自己。

　　这两天在外面根本不叫吃饭，那叫为了填饱肚子。

　　很快北风掀开了蒸盖，一股香味扑面而来。

　　“这才叫生活啊，前两天吃的东西那叫生存。”

　　北风咽了咽口水，几天没吃帝王虾肉，现在闻到味道，瞬间感觉胃口大开。

　　白象等人也忙活完了，北风叫上一起吃饭。

　　这点来说北风觉得自己做的还是不错的，最起码最基本的人权给他们了。

　　刚吃到帝王虾肉的三人瞬间被一种名为幸福的感动包围，感叹自己以前是怎么吃了二十几年的饭菜的。

　　北风胃口大开，扫灭了三节半帝王虾肉，玄一一个小姑娘倒是出乎意料，居然吃完了一整节帝王虾肉。

　　其余两人则是吃了绝大部分，还剩下一小节虾肉就是死活吃不完，在那里眼巴巴的看着。

　　最开心的自然是数两条小狼狗了，蹲在地上哈喇子使劲的流。

　　“都吃饱了吧？”

　　北风脸上露出淡淡的笑容问道。

　　“咯噔！”

　　玄二和玄三心神一跳，对视一眼，都有种不好的预感。

　　“吃饱了。”

　　玄一脸上浮现甜美的笑容，摸了摸自己的小肚子。

　　“这两个都是变态！绝对不能招惹！”

　　玄二和玄三心里默默想到，两人一个比一个狠！

　　一个用科学不能解释的事情给自己等人好好上了一课，另一个小的更是杀人都脸上带着笑容，谁知道什么时候就笑着给自己来一刀。

　　“嗯，吃饱了就活动一下身体吧，这样消化更好。”

　　北风淡淡地说道，也不管三人同意与否，对着白象说道，“白象和他们切磋一下吧。”

　　“不行的老板，他们太弱了。”

　　白象憨笑着，摸了摸后脑勺。

　　听的玄二和玄三恼怒不已，这家伙不就是块头大些吗？本来刚才白象帮着自己等人忙前忙后还觉得这人挺憨厚，应该好相处。

　　这让玄二和玄三想到了一部电影中的经典台词，“不是……不要误会，我不是针对你，我是说在座各位，都是垃圾。”


第六十章 买一送一！

　　玄二和玄三服用嗜血藤花瓣之后力量大增，两人正是信心爆棚的时候，那里忍的了。

　　“别以为你块头大就了不起，来！我们试试！”

　　玄二走出来一脸挑衅的看着白象。

　　“你太弱了，我怕伤到你。”

　　白象连连摆手，憨厚的笑着。

　　“来！打我一拳试试！”

　　玄二不屑地说道，在他看来白象也就是块头大，力量估计比普通人强，但也强不到哪里去。

　　“真是自找苦吃……”

　　北风已经不忍心看下去了，别说玄二和玄三，自己要是挨上白象一拳都不能好过。

　　“砰！”

　　白象懒的在说，直接过去用蒲扇大的巴掌拍了一下玄二的肩膀。

　　“我都说你太弱了嘛，非不听。”

　　白象看着被自己一巴掌呼趴下，躺在地上一副生无可恋的玄二嘀咕道。

　　“卧槽！又是一个变态！”

　　玄三看着向自己投来跃跃欲试目光的白象打了一个寒颤，硬着头皮走上前。

　　北风没有去管白象几人，既然白象已经出手了，那一时半会就不想再停下来。

　　别问北风是怎么知道的，上次和白象练练手之后，北风就发誓，在没有和白象匹敌的实力前，绝对不再和白象打了。

　　看着憨厚老实的白象，一动起手来就判若两人，不打高兴就不想停下来。

　　“已经好几天没有垂钓了，看看有没有惊喜。”

　　北风心中充满了期待，就像是买彩票的人在开奖前都会幻想要是自己中了头奖该多好。

　　拿上晶莹的紫竹鱼竿，北风来到古井边上，挂了一条顺手抓到的一条五六厘米长淡黄色的蜈蚣。

　　而后老神在在的坐在井边，如同入定一般，纹丝不动。

　　一座高不知几何的大山耸立在大地上，山腰以上已经没入云层。

　　一水潭边上，一只不知名的幼兽很警惕的到处打量着，耳朵高高束起。

　　打量半天，见没有危险之后，蹦蹦跳跳的来到水潭边上，小口的喝着清冽甘甜的泉水。

　　“汩汩。”

　　小兽没有看见，在不远处一对眼睛浮出了水面，随后水面冒出来两个小小的气泡。

　　“呦！”

　　小兽机警的抬起头，看向四周，退后两步，轻轻的叫唤了一声。

　　半晌后，见没有任何动静，小兽又回到水塘开始喝水。

　　“噗！”

　　一道水箭从水面升起！

　　射中了正在喝水的小兽，鲜红的血液缓缓流淌出来。

　　一只篮球大的蛤蟆从水面升起，一跳就落在岸上。

　　开张嘴巴，把拳头大小的幼兽吞了下去。

　　蛤蟆通体墨绿，背上鼓起一个个脓包，看着分外瘆人。

　　吞下小兽之后，蛤蟆跳入潭中，缓缓沉了下去，等着下一个倒霉鬼上门。

　　而在蛤蟆跳回潭中之后，一条发丝般粗细洁白的鱼线从天而降，掉落在距离水潭不远处的岸边。

　　一条淡黄色的细小蜈蚣被挂在轻若无物的鱼钩之上，鱼钩轻到这条比牙签大不了多少的蜈蚣都能活动自如。

　　当即蜈蚣第一个想法就是找条缝钻进去，躲起来！

　　但不等蜈蚣找到裂缝，一只乒乓球大小的袖珍鸟就盯上了蜈蚣。

　　扑哧着翅膀从树梢落在，停在蜈蚣前方，好奇的打量着想要逃跑的蜈蚣。

　　而后轻轻用喙啄了一下蜈蚣，顿时这地球上第一条穿越的蜈蚣就这么光荣的牺牲了！

　　但蜈蚣没有白白牺牲，最起码这不知名的鸟儿也上钩了！

　　几分钟过去，一条婴儿手腕粗细，长三四十厘米的蜈蚣慢慢从一旁山体的裂缝中爬行了出来。

　　这条蜈蚣也不知活了多少年才有现在的体型，通体紫红色，背部光亮，像是被一层铠甲包裹。

　　蜈蚣向着小鸟慢悠悠的爬去，而小鸟被勾住之后动弹不得，像是鱼钩对异世界的生物有神秘的压制一般。

　　蜈蚣爬行到小鸟面前，张开两对大锷朝小鸟咬去！

　　蜈蚣贪婪的吸着小鸟的鲜血，吸完之后惊愕的发现自己居然动不了了！

　　以蜈蚣那可怜的脑容量此刻估计是崩溃的，麻痹这鸟有毒！

　　北风感觉有东西上勾了，急忙收线。

　　刚才可能是那只小鸟真的太小了，北风都没有任何感应。

　　现在这只蜈蚣上勾后，北风感觉到了，此时不收线更待何时？

　　鱼钩带着紫红色的蜈蚣开始上升，却没有想到一只大蛤蟆从水面浮现出来！

　　看着自己多年的老朋友貌似动弹不得，蛤蟆觉得自己应该做点什么！

　　“呱！”

　　一声鸣叫响彻四周，很难想象这一只蛤蟆声音居然这么大！

　　蛤蟆腿部的肌肉高高鼓起，使劲一蹬！一下子跳起来三米多高！

　　紧紧咬住了蜈蚣，死都不松嘴！

　　“嗯，味道不错！”

　　这是蛤蟆闪过的最后一个念头，然后麻痹动不了了啊！

　　北风收着线，很快就把线提了上来，看着眼前这只丑陋不堪的大蛤蟆有些傻眼。

　　“这货能吃吗？！”

　　“有没有毒？味道看起来不怎么样啊。”

　　这是北风脑海中第一时间闪过的想法。

　　“叮！垂钓到一级物品，毒箭蛙！（浑身剧毒，口吐水箭，一只毒箭蛙的毒液足以杀死一万人！物极必反，使用得当可为良药）垂钓经验加四百！距离升级成为二级垂钓者还差四千经验！”

　　“叮！垂钓到一级物品，紫红蜈！（剧毒无比，口喷毒烟，喜爱吸食鲜血，物极必反，使用得当可为良药！）垂钓经验加三百五！距离升级成为二级垂钓者还差三千六百五十经验！”

　　“叮！方案一：两者相互配合，可泡酒服用，服用后百毒不侵！强身健体！方案二：销毁！”

　　一连三声系统声在北风脑海中响起，北风都愣了。

　　“这还带买一送一的？话说只有大蛤蟆，蜈蚣在哪儿？”

　　北风看了半天没有发现，转念一想，拿了一根棍子轻轻拨开蛤蟆的嘴，果然在其中发现一条巨大的蜈蚣。

　　至于为什么用棍子，不用手？

　　你当北风是傻逼吗？这特么两货一个比一个毒！

　　北风可不想试试自己能不能扛的住！

　　“还有系统居然会自动给出方案来，这还是第一次吧？”

　　北风觉得有些怪异。

　　“麻痹！系统你是不是智能的？！”

　　北风想到一个可能，在脑海中骂道。

　　但过去半晌，脑海中还是没有任何声响传来，北风不由摇头，看来是自己想多了。


第六十一章 毒物泡酒

　　“看来这次只是一个巧合。”

　　北风也只能这么想了，但心里还是有些不甘。

　　“想想别人小说中的主角，得到的系统那个不是巨牛逼！简直比带着一个老爷爷还靠谱！什么不会问什么。麻痹到了自己这里，一个系统还像是个死鱼一样，动都不动一下……”

　　北风有些幽怨的自语道。

　　随后也不敢把鱼钩取下来，这两货杀伤力太大了，一不注意自己就先中招了。

　　“砰！”

　　北风意念一动，极·寒冰从体内出现，落在地上发出一声沉闷的声响。

　　北风提着挂在鱼钩上的大蛤蟆，直接把大蛤蟆扔在了极·寒冰的枪刃旁边。

　　“咔咔！”

　　一声声细微的声响传开，大蛤蟆表面以肉眼可见的速度开始结冰！

　　十分钟后，原地出现了一块亮晶晶的冰雕，冰雕里的大蛤蟆应该已经死的不能再死了。

　　但北风可没有大意，蛤蟆这种生物可是很会装死的。

　　当下不去管它，半个小时后北风才放下心来，在这种低温下，就算是一级妖兽应该也是死的不能再死了吧？

　　半个小时前，北风就让白象出去在村子中买一口大酒缸回来。

　　北风取下鱼钩，白象也正好回来。

　　扛着一个直径一米，深一点三米的大酒缸回来了。

　　里面装满了酒液，但在被白象拿在手中却轻松无比。

　　酒是普通的酒，三块五一斤，没有任何标志，就是村里人自家小作坊生产的酒。

　　味道嘛不好说，有些人就爱喝这样的酒，也有人觉得烧喉咙。

　　北风掀开酒缸的盖子，一股腥辣之味瞬间扩散开来。

　　北风端起坛子倒掉了一些酒，而后把冻成冰雕的大蛤蟆和蜈蚣放入其中。

　　也幸好坛口够大，不然还真的塞不下去。

　　放下大蛤蟆之后，北风把坛口厚重的盖子盖上去，在盖子的槽中加水，使其坛子中的酒味不会散发出来。

　　把坛子抱进一间阴凉的房间中的在坛子顶上压上一块石头，北风才放下心来。

　　“还差三千六百五十经验值就可以升级到二级垂钓者了，不知道会不会出现什么新的功能。”

　　北风呐呐自语，刚开始还觉得一万的经验值遥遥无期，但却在不知不觉中已经完成一大半了。

　　要是运气好，再有个四五次应该就能达成一万经验值了。

　　想到这里北风就觉得迫不及待，真想再返回古井边上，接着垂钓！

　　但也就是只能想一想而已，一天只能垂钓一次，今天的机会已经用过了，再要垂钓就只能等明天去了。

　　北风放好紫竹鱼竿，来到院子中看着苦不堪言的众人，脸上露出一抹微笑。

　　随后走到榕树下，开始慢慢运动起来。

　　一遍遍的修习着小光明呼吸法的配套动作，在练的时候也在想着怎么样把其演变为适合自己的武技。

　　“这里运行的时候总感觉不流畅，总感觉少了少了点什么。”

　　北风呐呐自语，双手举过头顶，而后那一股诡异的庞大压力又一次出现！

　　压迫着北风的全身，让其只能用尽全部力量去阻挡这一股压力！

　　但北风还是渐渐不支，压力每时每刻都在变强！像是没有上限一般！

　　北风在这种情况下，也不能再分心去思考什么，只能咬紧牙关，对抗着这一股诡异的压力！

　　而北风的力量却人力有时穷，阻挡不了压力的压迫！

　　这种感觉就像是自己被排斥了一般，在其阻挡之下，自己无论如何都不能把举起来的双手向前方推出！

　　“咔嚓！”

　　北风悲剧的发现自己双手又脱臼了，双手垂在身前，使不上力。

　　“白象，快来帮个忙。”

　　北风走到前院，看着正在打斗的白象一群人，当然白象是斗，玄一到玄三都是被打。

　　其中玄一的伤势是最轻的，可能是白象见其是小女孩，没有下狠手的缘故。

　　另外玄二和玄三的待遇就没有那么好了，脸上鼻青脸肿的。

　　“来了，老板你手臂又脱臼了？”

　　白象一脸怪异，这是在玩什么？

　　“麻痹，终于可以休息一下了，我的脸都肿成这个样子了，什么时候才敢出门啊。”

　　玄二和玄三走到一旁，拿着手机给自己拍了一张照片，看着手机相册中那脸肿的和猪头差不多的脸庞，两人有些忧伤。

　　“咔嚓！”

　　白象摸了一下北风的肩膀，手一拉一提，北风脱臼的手臂就被接了上去。

　　一下午就这样过去了，蒸了一大块整的帝王虾肉，加上蘸水，一行人开始吃了起来。

　　帝王虾的节肢已经被吃完了，还剩下一大块尾巴上的肉。

　　另外就是蟹黄，北风还没有来得及品尝。

　　吃过饭，北风洗了个澡，躺在床上看着电视，锅碗瓢盆那些东西自然有人会收。

　　至于玄一三人更是草草洗了一个澡之后，躺在床上就睡着了。

　　这一个白天下来三人可是累的不轻，特别是玄二，睡着了身体都还一抽一抽的，也不知道是不是做梦梦见被打了……

　　“知了……知了！”

　　天还没见亮，榕树上这几天新飞上来的蝉就开始稀稀疏疏的鸣叫着。

　　北风睁开眼睛，精神饱满，没有丝毫赖床，感觉利落的爬了起来。

　　叫醒了正在熟睡的三人，简单洗漱一下就朝着青岭山半山腰而去。

　　站在半山腰巨大的平台上，三人都不解的看着北风，不知道北风为何把自己等人带到这个地方来。

　　“我说过，前三会有额外的奖励，我要奖励给你们的是一部神奇的呼吸法。”

　　北风看着迷惑的三人缓缓说道。

　　“老板，这呼吸法是做什么的？”

　　玄二大着胆子询问到。

　　“好好看着，我给你们演示一遍。”

　　北风笑而不语，默默的开始在平台上修习起小光明呼吸法的配套动作。

　　“这是干啥？跳大神吗？”

　　三人看的一愣一愣的，不知道北风是何意。

　　北风的动作在三人看来简直就是犹如稚童学走路，歪歪扭扭的，而且还那么慢！

　　简直和公园里大爷大妈们练的太极拳差不多，但北风没有解释的意思，三人也只能耐着性子看下去。


第六十二章 传法！

　　北风没有去解说什么，只是一遍遍修习三个配套动作。

　　正当玄二和玄三有些不耐烦的时候，场中出现了惊人的变化！

　　一道手指粗细的初阳之光降临！被北风吸入口鼻！

　　“卧槽！卧槽！厉害了我的哥！”

　　玄二和玄三一脸懵逼，玄一倒是坐在一块石头上晃悠着脚丫，歪着脑袋好奇的看着北风。

　　“老板是神仙？”

　　玄二和玄三被吓住了，这简直就是仙家手段啊！

　　采日月之精华，壮大自身，这种小说，电视剧中才有的情节就这么冲击着两人的人生观！

　　而后玄二和玄三则是目光火热，刚才老板说的奖励难不成就是这仙家手段？！

　　“噼里啪啦！”

　　一阵筋骨齐鸣的声响传来！

　　北风的体型像是猛然涨大了一圈，皮肤下一股气流不安分的乱串。

　　极·寒冰也躁动起来，像是天天被初阳之光给惹怒了！

　　一股冰蓝色夹杂着一丝丝深蓝色的寒气猛然爆发出来！

　　打得初阳之光节节败退，一时之间极·寒冰爆发出来的寒气占据了压倒性的优势！

　　两股力量不断碰撞，所过之处一片狼藉！

　　血神果则是散发出强大的药力迅速修复北风体内的伤势，修复过后的地方比受伤前更好！

　　也不知道过去多久，极·寒冰爆发出来的寒气对着初阳之光穷追猛打，终于把初阳之光逼入角落！

　　寒气如有灵智一般，一拥而上，把初阳之光碾碎！

　　而后在北风身体中转悠了一圈，才施施然的回到了极·寒冰中。

　　“呼！”

　　北风吐出一口浊气，身上已经多出一层半灰半黑的污垢，散发着一股股怪味。

　　“看到了吗？这就是给你们的奖励。”

　　北风转过头来，眼神平淡的看着三人淡淡地说道。

　　北风也是经过思考的，为什么只传给玄一到玄三？就是因为只有竞争，才会有突破！

　　其他人看着玄一等人的变化也会更加用心去做好自己交代的事情。

　　有赏有罚，才是最合理的御下之道。

　　“这是一门神奇的呼吸法，夺天地之造化，窥日月之玄机！”

　　北风缓缓开口，在太阳光芒的照射下全身泛起淡淡的金光，宛如天神下凡！

　　一上午的时间，北风就在讲解小光明呼吸法的要点，还有注意事项。

　　但三人却是知其然而不知其所以然，终究不如北风那种被醍醐灌顶的手段，一上午下来，众人也是似懂非懂。

　　“方法已经交给你们了，平日里多加修习，但呼吸节奏和配套动作必须分开修习，两者合二为一必须要在清晨太阳未升起之时。”

　　“有什么不懂的可以过来问我。”

　　北风告诫着众人，可不想练一段时间之后，这几人的身体都被掏空了。

　　“明白！”

　　三人点了点头，但神情还是很兴奋。

　　北风见状摇了摇头，没有再多说什么，免得打击到众人的热情。

　　没有十天半个月玄一等人估计连门都入不了，北风可是深深明白小光明呼吸法有多难练的，就算自己脑海中有大量经验，而且还有过几次机缘巧合，现在也还只是小成。

　　北风回到宅子中，打了一桶水清洗身体。

　　然后开始做饭，从帝王虾尾部切下来一大块肉，放在蒸架上。

　　想了想，北风把那一团蟹黄也拿了出来，放在一个盘子中摆上蒸架。

　　一个小时后，北风把盖子揭开，一团水蒸气升腾起来，一股股香味扩散开来，让人陶醉。

　　北风端着帝王虾肉到了桌子上，招呼众人吃饭。

　　众人都开始吃了起来，北风揭开盖子，金黄色的虾黄冒着油脂，一股鲜美无比的味道不断传来。

　　“咕咚。”

　　白象等人咽了咽口水，有些眼热。

　　但北风丝毫没有理会，麻痹一群白吃白喝有吃就不错了，好东西自然要独享。

　　对于虾黄能不能食用存在很大的争议，有人说吃虾不吃虾黄还不如不吃虾，也有人说虾黄是龙虾身体中最脏的部分。

　　因为龙虾大都生活在污水沟中，有人说虾黄中残留大量的重金属，有害物质，吃了对人体有害。

　　但北风丝毫没有这个觉悟，开什么玩笑，难不成妖兽也会重金属超标？北风不信，更何况这帝王虾可是来自异世界的深海。

　　北风用勺子轻轻在虾黄上舀了一勺子，而后放入嘴中。

　　“滑嫩，膏似凝脂，味道鲜美。”

　　北风双眼一亮，情不自禁的自语道，随后又舀了一勺子放入嘴中。

　　虾黄固然好吃，但要吃出个悠闲劲来，才算是“爽爽的天，爽爽地吃”。一个人独吃，这样没人跟你争吃，你大可以慢悠悠地尝。

　　这才是让北风最爽的地方，自己可以一个人慢慢品尝虾黄的滑嫩，与鲜美。

　　虾黄入肚，北风感觉浑身都暖洋洋的，远超常人的消化系统，快速消化着入肚的食物，分解除大量的营养物质被身体所吸收！

　　二十分钟后，北风习惯性的用勺子去盘子里舀，却发现盘子里已经空空如也了。

　　吃完饭北风在榕树下修习小光明呼吸法的配套动作，玄一三人则充当沙包，被白象虐的死去活来。

　　一个小时后，北风擦了擦额头上的些许汗水，停了下来，今天也一样，修改小光明呼吸法以失败告终。

　　看了一下自己的数据，现在已经变成了：

　　北风人族。

　　力量65。

　　速度54。

　　精神49。

　　武功小光明呼吸法小成巅峰！

　　兵器极·寒冰。

　　距离升级成为二级垂钓者还差三千六百五十经验点！

　　“不错，一块虾黄为我提供了三点力量，一点速度。”

　　北风脸上露出笑意，这虾黄的功效已经算是很不错，足以抵自己一早上的苦工。

　　北风带着紫竹鱼竿来到古井边上，挂上一只蜘蛛开始垂钓。

　　一壶野茶冒着丝丝雾气，喝一口苦涩的野茶，品味着那最后那苦涩过后的那一丝甘甜，北风神情波澜不惊。

　　异世界不知多少米下的一条地下暗河中，这里终年不见天日，黑暗是主旋律。

　　这条宽大水流平缓的地下暗河中可不平静，水面不时泛起一圈巨大的漪涟，水面偶尔露出只鳞片爪，让人心惊。


第六十三章 古井的神异！

　　河水静静的流淌着，注入一个巨大的地下湖泊。

　　很难想象这么巨大的湖泊是怎么存在于这不知道多深处的地底。

　　湖泊上面的穹顶有着星星点点的光芒，为地下湖泊提供着微不足道的光芒。

　　一条两米多长的怪鱼从河水中进入到湖泊内，怪鱼表面没有鳞片，像是鳝鱼一样光滑。

　　巨大的头部，利齿密布！看起来就不好惹。

　　但此时怪鱼的背部却有一个拳头大小的伤口，在散发着丝丝血迹，顺着河水扩散开来！

　　怪鱼像是经过一场恶战，来到这个新的坏境显得很警惕。

　　一道巨大的白影从水域中划过，怪鱼猛的回头，却没有任何发现。

　　怪鱼有些不安，游动着尾巴，想找一处藏身之处。

　　就在怪鱼准备钻进一处巨大的裂缝时，裂缝中突然冒出来一个庞然大物！

　　以迅雷不及掩耳之势，一口咬住了怪鱼！

　　“哗哗！”

　　怪鱼两米多长的身子被这白色的巨兽咬住了一半，下半身则是在拼命的扭动着，激起阵阵水花。

　　但却是徒劳无功，白色巨兽虽然没有锋利的牙齿，不能咀嚼，但一排排细小锋利长满倒钩的牙齿却深深嵌入怪鱼的体内！

　　不断施加着咬合力，鲜血从怪鱼头部散发出来，染红了一小块水域。

　　怪鱼下半截身子也慢慢越来越无力，最终慢慢垂落下来。

　　周围水域又出现了两三条白色巨兽，长三米左右，但比起正在进食的这条来说就小了不少。

　　几条白色的巨兽，外形有点类似蜥蜴，只是相比之下更肥壮扁平。

　　看着就像是地球的大鲵一般，只不过体型庞大了好倍！体表光滑无鳞，但有各种斑纹，布满粘液。身体腹面颜色浅淡，四肢强壮有力！

　　几条白色巨兽像是有些畏惧正在进食的那一条，徘徊了一会儿终究是不甘的离去了。

　　没一会功夫，白色的巨兽就进食完成，一条两米多长的怪鱼就被吃下了肚子，而后白色巨兽缓缓缩回了裂缝中。

　　一根白色晶莹的丝线从天而降，完全无视了厚厚的大地，直接出现在了地下湖泊中。

　　“啵！”

　　一只指姆大小的蜘蛛掉进了水中，发出一声轻响。

　　在水面溅射出来一圈细小的漪涟，向着四周扩散。

　　百米范围内的三条白色巨兽立马反应过来，快速朝着漪涟传来的方向快速游去。

　　长期生活在黑暗中的白色巨兽虽然视力严重退化，但是感知力却惊人无比，足够弥补视力的不足！

　　三条白色巨兽速度很快，只是几十秒就到了蜘蛛落水的地方。

　　几只白色的巨兽快速感知了一番，发现却是一只微不足道的小家伙，当下没有了兴趣，懒洋洋的游走了。

　　在这一片地下湖泊中也不知道是怎么聚集这么多白色巨兽的！

　　这个湖泊简直就成了这些白色巨兽的老巢，任何外来的物种在它们眼中都是被吞食的下场。

　　等三只巨兽走了之后，被勾在鱼钩上的蜘蛛已经死去，这里正好离这入水口不远，被水流带动着朝湖泊深处流去。

　　一条半米来长，身体扁平如一把弯刀一样的鱼慢慢从石堆中钻了出来。

　　小心的打量着四周，在这湖泊里生存下来谨慎是第一要素！

　　不够谨慎的都已经成了白色巨兽的腹中餐了，确认再三，弯刀鱼确认没有危险，才慢慢的探出身子，朝着蜘蛛而去。

　　看着有一种小心谨慎的态度，尽可能的把自己对水流的影响降到最低，免得引起白色巨兽的注意。

　　在黑暗的地下河流中，食物永远是最紧缺的，是以弯刀鱼不想放弃眼前的美食。

　　一口咬上去，把蜘蛛吞进肚子，弯刀鱼就想后退，但却悲哀的发现自己不能动弹了！

　　顺着水底的暗流，弯刀鱼慢慢飘荡到了一条巨大的石缝面前，磕磕碰碰几下，飘进了石缝中。

　　一头巨大的白色巨兽在石缝的深处休眠，刚吃了一条两米多的鱼，又可以三四个月不吃任何东西了。

　　以白色巨兽的脑容量只能表现出来些许满足的意图，一条弯刀鱼慢慢接近了正在休眠的白色巨兽，碰撞到了巨兽的嘴巴。

　　一次！

　　两次！

　　虽然都不重，但也足以惊醒这种感知敏锐的巨兽了！

　　当下巨兽发达的感官感知到了眼前这条作死的弯刀鱼，随后一口咬去！

　　虽然刚吃了一条大鱼，但送上门来的小鱼也不能浪费！

　　随后白色巨兽发现自己不能动弹了，如果能仔细观察，就能发现巨兽眼中的恐惧！

　　在这充满危机缺少食物的地底湖泊，饿极了同类相残也不是什么大事，就算是以白色巨兽那可怜的智商也能明白自己不能动弹，等待自己的会是什么下场！

　　“鱼儿上钩了！”

　　北风淡然一笑，每次这个时候北风的心态就会无限拔高！

　　仿若高高在上，俯瞰人间的神灵！主宰着它们的生死！

　　随着北风快速收线，岩石缝中的白色巨兽也慢慢的被朝外拉着！

　　等到其所有体型显出来之后，赫然有七八米长！重量估计不下于一两吨！

　　北风也有所感应，手中使出的力量可不小，按照十比一的换算，北风觉得自己应该是钓到了一个大家伙！

　　在北风的努力下，巨大的白色巨兽被慢慢拉出地底湖泊，在快要接触到穹顶的时候瞬间消失不见！

　　而在古井中，一个占据整个井内空间的头颅浮现出来！

　　“这货真特么的丑！”

　　北风一愣，差点没把鱼竿都给吓掉。

　　扁平的脑袋，眼睛只有小指头大小，皮肤上充满了褶皱，像是老人脸上皱起的皮肤一样。

　　皮肤虽然皱在一起，但却是雪白，这就算了，但上面东缺一块，西缺一块的像是皮脱落的样子是什么情况？

　　难不成它妈生到它时没颜料了吗？所以才导致不均匀？

　　北风加大力量，缓缓把巨兽拖出了古井！

　　在巨兽尾巴出井的刹那，巨兽的体型猛的增加了一般！

　　露出了原本的大小！足足一米多宽，长七八米！

　　“这古井居然还能自动控制物品的大小？”

　　北风看得一愣，知道现在地上这条巨兽才是原本的大小，刚才在井中的时候，肯定是被系统神奇的力量缩小了，或者说古井的空间在那一瞬间变大了！

　　只有这样才能让这条巨兽通过古井那不大的空间！


第六十四章 生命顽强！

　　涉及到空间的问题，对北风来说还是完全不懂，转头打量着这个躺在院子中的大家伙。

　　“叮！垂钓到一级物品，变异大鲵！（肉质鲜美，蕴含大量对人体有益的物质，尤其对老人和小孩食用更佳！）垂钓经验加二百五！距离升级二级垂钓者还需三千四百经验值！”

　　“麻痹，我这是被骂了吗？还有怎么这么大一头妖兽垂钓经验这么少？还比不上足球大的蛤蟆……”

　　北风虽然知道系统不会回答自己的问题，但还是忍不住吐槽着。

　　“真是白长了这么大的个子！”

　　北风不满的嘀咕一声，随后意念一动，直接召唤出体内的极·寒冰，一枪自由落地直接贯穿大鲵的头部！

　　北风看着极·寒冰从大鲵另一边贯穿出来的极·寒冰枪刃，北风伸手把鱼钩取掉。

　　“啪！”

　　但让北风没想到的是刚把鱼钩一取下，这头变异的大鲵就疯狂挣扎起来！一爪子就拍在北风的身上！

　　“砰！”

　　相比起这头变异大鲵的体型，北风的体型可以说是渺小了，直接被腰身粗细的大鲵前爪拍中，瞬间就飞出去五六米，重重的砸在地上！

　　“麻痹，好痛！”

　　北风胸口出现了三道利爪痕迹，足足两三厘米深！这还是巨兽是用拍的，只是最后顺势那么一勾造成的！

　　鲜血瞬间就染红了北风的衣衫，不用说衣衫肯定也报废了。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　变异的大鲵还在疯狂的扭动着身躯，长长的尾巴在泥土的院子中砸出一条条痕迹。

　　一间离得近的房屋的房檐直接被变异大鲵的尾巴扫到，无数的瓦片掉落在地，砸的稀巴烂。

　　“操！白象快过来帮忙！”

　　北风见此脸色一变，再让这头变异大鲵折腾下去，宅子都得毁掉一般！

　　白象等人在前院，转角处又有一颗大榕树挡着实现，看不到后方，只能听到传来阵阵声响。

　　在听到北风有些焦急的声音之后，白象扔下了玄一三人，如同一辆人形推土机一般，朝着榕树后方跑去！

　　“我滴个乖乖，这么大的大家伙够吃多久了啊！”

　　转过榕树，白象看着院子中一片狼藉，一头巨无霸正在疯狂挣扎着，当下口水都快流出来了。

　　“白象，你还傻站着干嘛！去想办法制服这货，不然今晚上我们全部都要睡大街去！”

　　北风看着呆立在一旁的白象没好气儿地说道。

　　“我来了！”

　　白象感觉充满了动力，这特么在自己眼中就是一大块会动的肉啊！

　　“吼！”

　　白象瞬间运转庚金不灭体，全身都被一层薄薄的金光围绕，如同渡了一层金一般。

　　“砰！”

　　白象冲上前去，直接粗暴的按着变异大鲵的头部，让其不能动弹，脑袋都被白象按到地面，发出一声沉闷的声响！

　　“哇哇！”

　　变异大鲵叫唤了两声，挥动灵活粗壮的尾巴朝着白象拍来！

　　“啪！”

　　灵活的尾巴如同一根鞭子，划过空气，带着巨大的风压降临！重重的抽在了白象的身体上！

　　如同牛尾巴煽苍蝇一般，白象瞬间就被抽飞了！

　　这一尾巴的力道何止千斤？以变异大鲵的体型，再加上这一击乃是暴怒出手，丝毫不比被一辆车撞上来的轻松！

　　北风看着白象被抽飞都感觉挺痛的……

　　“砰！”

　　白象划过一道抛弧线，飞出去十来米，砸在地上发出沉闷的声响。

　　北风也冲上去对着变异大鲵就是一顿老拳，狠狠的砸在大鲵的头部！

　　“好滑！”

　　北风感觉变异大鲵体表那一层粘液把自己挥出的拳头带偏了一些，力道最起码被卸掉了三分之一！

　　而后那充满褶皱的皮肤又消弱了三分一的力量，真正作用于大鲵头部的力道已然没有那么大了！

　　虽然能让大鲵感觉到疼痛，但是却不能杀死大鲵！

　　反而让大鲵更加暴怒起开，一间房间被大鲵的尾巴从顶砸落，化作一片废墟！

　　“再来！”

　　北风有过前车之鉴，时时刻刻都防备着变异大鲵粗壮的前肢还有灵活的尾巴，看着尾巴抽过来了，北风立马闪到一旁，等过了风头再冲上去！

　　“吼！你打疼我了！”

　　白象从地上爬起来，摇了摇脑袋，愤怒的怒吼了一声，随后大步流星向着变异大鲵冲来！

　　白象双手各自捏了一个拳印，双手处出现一层更为浓烈的金黄色光芒，如同双手捧着一个发光的小太阳！

　　“轰！”

　　白象双手握在一起，重重的朝着变异大鲵的头部锤下！

　　“哇哇！”

　　大鲵表面光滑的皮肤这次没起到作用，直接被白象把头部砸下去一大块！

　　整个头部瞬间塌下去三分之一！

　　一股劲力透过大鲵的表面，直接降临大鲵脑域中，把大鲵的脑部摧毁的一塌糊涂！

　　但大鲵的生命力太顽强了，虽然已经死去，但是身体却还是在疯狂的挣扎着！

　　“啵！”

　　挣扎中的大鲵一尾巴抽在白象身上，白象体表的金光阻挡了瞬间，而后猛然破碎开来！

　　虽然白象体表的金光被抽碎了，但大鲵也好不到哪里去，尾巴被震裂出现一道道深深的伤口！

　　白象体表外的金光像是刀片一般，带给大鲵严重的伤害。

　　白象再一次被抽飞了出去，这一次可就没有上一次那么轻松了，人在半空嘴里就吐出一口鲜血。

　　虽然绝大部分的伤害都被体表外的光罩吸收了，但只是剩下的那一部分力道也不容小窥！

　　白象能感觉到自己的五脏六腑都受到了震荡，最起码要修养一个星期才能修养回来！

　　但一想到这么大一块肉，白象又没心没肺的笑了起来！

　　经过白象这一猛烈的攻击，大鲵也没有足够的力量再次破坏，尾巴无力的垂落在地上，只有四只是不是抽搐一下。

　　“这次真是自己太大意了！”

　　北风心里满是后怕，刚下自己用极·寒冰砸在大鲵头部时，看着已经被贯穿了头部的大鲵放松了警惕！

　　今天要不是有白象在，估计还会被其跑了，自己一个人可制服不了这大家伙！

　　北风上前看着被枪刃贯穿出来的洞孔，内部有一层薄薄的冰晶，但入目全是鲜红的血肉，没有见起脑浆。

　　“估计这才是最重要的原因吧，居然避开了脑域。”

　　北风默不作声，却把这事记到了心里，下次一定要小心谨慎，不然很可能自己就被它们钓了。


第六十五章 吃货白象

　　北风觉得自己这次真的是太大意了，在没有确认变异大鲵是否死去的时候，就取下了鱼钩。

　　看着院子里满目疮痍，北风感觉头疼。

　　“白象，没事吧？”

　　北风走过去把白象扶起来，关切的问道。

　　“没有什么大事，只是暂时脱力了，修养一段时间就好了。”

　　白象摇了摇头，示意自己没有大碍。

　　“老板，这货能吃吧？”

　　白象转过头，双眼亮的吓人，充满期待的看着北风问道。

　　“能……”

　　北风嘴角抽搐，没好气儿的说了一句。

　　“哦，那就好，不然这么大的块头扔了怪可惜的。”

　　白象小声嘀咕道。

　　“这么大，怎么储存呢？”

　　北风有些犯难了，这么大的块头，冰柜也塞不进去啊。

　　还好没有什么专家教授知道，不然北风和白象两人估计跑不掉一个无期……

　　这么大的变异大鲵世所罕见，绝对是保护动物中的保护动物！

　　现在却成了北风两人讨论的盘中餐，不得不说这头变异大鲵没有投对胎。

　　“嗯？有了！”北风双眼一亮，急忙招呼着白象，“白象跟我走。”

　　北风走到宅子后门的位置，掀开了一块门板大小的盖子。

　　露出一向下的台阶，顺着台阶走到地步，北风伸手拉扯电灯的开关。

　　这种开关是老式的开关，就一根线连着上方的线路开关，只要一拽线，灯就会亮。

　　“砰！”

　　昏暗的地下室中，闪过一道光芒，然后灯炸了！

　　北风面无表情的把一块刺进自己小腿上的灯泡碎片取下来，嘴角有些抽搐。

　　“最近有点倒霉啊，要不要找个大师给自己开下光？”

　　但一想到那些专门为失足妇女开光的大师，北风狠狠摇了摇头。

　　“白象，去杂物间重新拿个灯泡过来，顺便让玄一几人过来帮忙打扫卫生。”

　　北风转头，对着白象说道。

　　玄一三人经过后院的时候，玄二和玄三看着地面匍匐着的巨兽，都有些心惊肉跳。

　　倒是玄一满眼好奇，打量着躺在地上的这个大家伙。

　　“玄二，你上过高中的，生物学的怎么样？”

　　玄三用手臂戳了戳玄二小声询问到。

　　“考试个位数。”

　　玄二没好气地说道，麻痹这不是哪壶不开单提哪一壶嘛，我要是读的进去书我还跟着你们混？

　　“这货是什么品种？瞅着怎么像是放大后的娃娃鱼？”

　　玄三小声说道。

　　“不可能！娃娃鱼撑死了能长到两三米！这货谁知道是从那里蹦出来的！”

　　玄二一副我读书少，你可不要忽悠我的表情。

　　“这附近水源都没有，怎么能容纳这庞然大物生存，而且还是突然就出现在院子中的，你说是不是老板弄出来的？”

　　玄三对北风充满了敬畏，不仅是北风能轻易掌控自己的生死，还有表现出来的种种不可思议的手段！

　　一行人各怀心思，但没有人反驳，显然是认为这巨兽是北风弄出来的。

　　很快白象带着一个灯泡回来了，身后跟着玄一三人。

　　有些昏黄的灯光亮起，地下室中灰尘在灯光下飞舞，看的清清楚楚。

　　地下室不大，宽五米左右，长十米，里面堆着一些瓶瓶罐罐的杂物。

　　人多力量大，一个小时后，地下室焕然一新，所有杂物都被腾空。

　　地面也用拖把拖干净了，北风拿进来一大块薄膜，铺在地上。

　　一群人把吃奶的劲都使出来了，才把这头巨大的变异大鲵给弄进了地下室中。

　　挥退众人之后，北风意念一动，体内的极·寒冰破体而出，坠落在地面。

　　“咔咔！”

　　一股浓郁的寒气瞬间席卷整个地下室，地面还残留的水迹直接结冰！

　　以极·寒冰为中心，一圈冰层不断向着四周蔓延。

　　“砰！”

　　北风见此也离开了，只是还没有把地下室的盖子盖上，就听到了一声熟悉的声响。

　　“麻痹，灯泡又炸了！”

　　北风有些无语，看来下次得打个电筒再进去。

　　半个小时后，北风才回来把极·寒冰收回体内。

　　至于地下室已经一片素白，成为了冰雪世界！

　　一头巨大的如同史前的凶兽正静静的趴在那里，宛如睡着了一般。

　　这样一来在低温的环境下，这变异大鲵的肉质短时间内绝对不会变质。

　　北风拿着一把大菜刀，一刀朝着变异大鲵的前肢砍去！

　　“铛！”

　　号称没有一把菜刀不能解决的事情，如果有那就两把的菜刀居然断了！

　　但现在北风看着变异大鲵出现一条不过五厘米深的伤口，再看看手中断掉了的菜刀有些发呆。

　　“这冻得也太硬了吧？”

　　北风伸手摸了一下变异大鲵的皮肤，简直像是一块石头一样！

　　北风无奈，幸好上次切割帝王虾买了切割机。

　　“吱！”

　　一阵刺耳的声音在地下室中响起。

　　北风看着出现缺口的切割片随手扔到一边，换了一块接着切。

　　十分钟后，一条成人腰身粗细的前肢被切了下来。

　　北风抱着变异大鲵的前肢出了地下室，来到了厨房把肉再次分解，取出两块泡在水里解冻。

　　北风做完这一切后来到院子中打了一桶水清洗身体，三条长长的抓痕从北风肩膀处一直延伸到腹部！

　　得益于北风身体的强壮，伤口已经不在流血，就是还有一阵阵疼痛，要是爪痕再深一些，北风就会被开膛破肚了。

　　冰冷的凉水浇在身上，冲走血污，北风皱了皱眉，忍耐着疼痛。

　　“发现自己身上的伤就没有好过，旧伤刚去，新伤又来了。”

　　北风哭笑不得，前段时间中了枪伤，伤疤才刚脱落，周围的肤色都还和其它地方不一样，结果现在胸前又受伤了。

　　晚上，北风烧开水，浇在脸盆大小的两块变异大鲵肉上，这是经过二次分割的，不然那么粗壮的前肢可放不进去冰柜。

　　先用滚烫的热水把变异大鲵身体表面的粘液去除，拿着新买回来的斩骨刀，把变异大鲵的肉切成一块块的月牙状。

　　原锅去油，坐旺火上烧热，加熟猪油25克，然后入葱段、蒜瓣、姜片炮出香味，再放鱼块颠翻一下，加入料酒、酱油、食盐、白糖、鸡汤，烧开后北风就控制着添柴火，火势慢慢变小，锅里的汤汁只是保持翻滚。

　　加锅盖烧约20分钟，待鱼烧熟，再立马添加柴火，让火势变旺火上，加味精，用水淀粉勾芡，最后加熟猪油25克颠翻，一道香喷喷的红烧大鲵就散发着勾人的香味出锅了。


第六十六章 重新接受预定

　　而另一边一口锅中炖的清汤也好了，汤色乳白，一颗颗香菇沉沉浮浮，散发出诱人的香味。

　　北风把汤盛到一口汤盆中，端着朝客厅走去。

　　白象则是端着红烧大鲵，跟在北风后面。

　　早在北风做菜的时候大牛就跟在旁边，眼巴巴的看着。

　　吃饭不积极，脑袋有问题！

　　这一点看来，北风几人都是很积极的，一群人虎视眈眈的看着两大盆大鲵肉。

　　普通大鲵的肉营养就非常丰富了，蕴含大量人体所需的八种氨基酸！

　　而氨基酸含量多的食材味道都非常不错，鲜美无比！

　　北风夹了一块肉放入嘴中，轻轻一抿，瞬间感觉肉在自己口中融化了一般，一股鲜美无比的味道弥漫口腔。

　　看着北风动筷子了，其余几人才开动，几双筷子灵活无比，夹着一大块肉放回碗里就吃了起来。

　　北风短暂的享受之后回过神来，相比起味觉的享受，北风更在意的是变异大鲵的肉能不能给自己身体带来好处！

　　“嗯？这大鲵肉中蕴含的能量只有帝王虾的三分之一还不到。”

　　北风一愣，看着这么大，结果中看不中用啊。

　　“怪不得系统对其的垂钓经验只有二百五，看来提供的垂钓经验越多，那物品的价值就越大！”

　　北风只是略微一思索就明白了，估计这货的一级物品评定都是靠那巨大的体型加成来的。

　　但这肉质是真的不错，就算比起帝王虾的味道也不差，区别只是肉质中蕴含的能量相差不少。

　　而北风创建的微信群里，已经完全变味了。

　　北风太长时间没有出来发布消息的情况下，这群已经变成了红包群了……

　　“卧槽！又中了一个包！”

　　不吃竹子的熊猫郁闷地说道，然后把钱塞进红包，备注姓名，发在群里。

　　“哈哈，运气运气。”

　　狰狞的青春发了一个笑脸出来。

　　“话说那老板已经好长时间没有出来了吧，不会是开不下去关店了吧？”

　　军哥哥冷不丁的在群里说了一句。

　　“管他呢，就算还开的下去，我们也吃不起啊。”

　　一去不复回发了一个白眼，说的好像我们吃的起一样。

　　然后众人一愣，卧槽说的好有道理，我竟然无言以对。

　　“快点把红包发出来，不要转移话题。”

　　“好吧，被你发现了……”

　　随后一群人又开始发红包，玩的不亦悦乎。

　　“本群禁止发红包，再发者直接踢出去，北风私房菜从明天开始接受预定，每天接待十桌顾客。价格三千二！”

　　北风吃完饭，看着乌烟瘴气的群里，眉头一皱，发了一个公告出来。

　　“卧槽，这逗逼是谁啊？群主呢？出来把这人踢了！”

　　微信名，“劳资不是吓大的”在群里嚣张地说道。

　　“他就是群主……”

　　不吃竹子的熊猫快速发了一行字出来，结果还是没让劳资不是吓大的看见，已经被北风踢了。

　　有了这只鸡，一群猴们被吓住了，一些后加入群里的人完全摸不清楚是什么状况，这特么不是红包群吗？

　　“卧槽，我刚开始还以为是为了隐蔽性所以群名才叫北风私房菜，结果真特么是做菜的啊？”

　　随后，一部分纯粹是为了玩红包的人在弄清楚真相后直接退群的。

　　“卧槽，老板又出来了，不过这次的价格还是可以接受的。”

　　“对啊，上次我记得是六千来着，而且没多久就全被预定一空了，这次说什么我也要去试试，如果味道不好我看他怎么下台！”

　　“喂？妖妖零吗？这里有人在装逼，对！场面已经控制不住了，我装逼装不过他们，快过来把他们带走。”

　　群里的人议论纷纷。

　　北风发完消息就没有去理会了，变异大鲵是味道不错，但自己等人要吃完这么大一条还不知道要什么时候去了。

　　而且这大鲵营养价值只是比普通大鲵强出几倍，对北风的作用微乎其微，只能说满足口腹之欲罢了。

　　吃过晚饭，北风躺下一觉睡到自然醒。

　　起身洗漱，玄一三人已经站在门外等候了。

　　“嗯，不错，这积极性还是很不错的。”

　　北风暗中点了点头，随后四人一同进山。

　　玄一等人在看过北风吞吐日月精华之后，对小光明呼吸法的神奇可是深信不疑！

　　自然明白这是自己等人活了二十几年中最大的机缘，由不得自己错失，是以不需要北风多做提醒，玄一等人也早早的起来。

　　“老板真是天神下凡啊！”

　　再一次看见北风吞吐朝阳之气，玄一等人更加对其充满了敬畏。

　　就那么一会功夫，北风素质又全面提升了几点。

　　精神和肉体的关系紧密无比，肉体的强大也会反过来促进精神的增长。

　　肉身如船，精神为桨，两者结合才能脱离苦海。

　　北风心里升起一股淡淡的明悟，一时之间连小光明呼吸法的瓶颈都略有松动。

　　但可惜，瓶颈只是松了一点点就平静了下来，北风默默估算了一下，最少还要有十次刚才那种感悟才可以突破瓶颈。

　　“这一次都算是走狗屎运，十次同等程度的感悟要等到什么时候？”

　　北风漠然，有些无语。

　　不去想这些，现阶段小光明呼吸法对自己来说完全足够了，能突破固然是好，不能突破也无所谓。

　　要真是突破到大成，北风都没信心能压服大成的小光明呼吸法吐纳的初阳之光！

　　看了一下自己身上的伤口，已经结疤了，不得不感叹自己身体的恢复力，要是个普通人受这么重的伤估计每个一个月别想好。

　　转过头，北风开始指点着玄一三人的修习。

　　出乎北风意料，三人中进步最快的却是玄一这个小家伙。

　　不知道是因为年纪小，身子柔软的原因，还是因为没有太多的杂念，所以更加贴合道家所说的赤子之心，修习起小光明呼吸法的配套动作来进步神速！

　　就连呼吸法也学的像模像样了，只是还不得神形。

　　饶是如此，也让北风心惊，在自己这个半吊子的指导下进步都如此快，北风毫不怀疑要是玄一得到的是醍醐灌顶之法，修习速度绝对完爆自己！


第六十七章 农村地好滑……

　　看着刻苦修炼的玄二玄三，北风点了点头，虽然进步没有玄一那么快，但是胜在吃苦。

　　已经是满头大汗了，但却还是一遍遍的修习着。

　　北风可谓是过来人，自然知道修习小光明呼吸法的艰苦。

　　“好了，今天就到这里吧。”

　　北风淡淡地说道，玄一等人终归不是自己，体内可没有血源果的药力支撑，北风叫停了玄一等人。

　　刻苦是一回事，但什么事情都是过犹不及，修习时间长了，身体留下暗伤可就麻烦了。

　　“是！”

　　玄二玄三停了下来，感觉浑身酸痛，连走路都感觉轻飘飘的。

　　北风飘然离去，看似步伐不快，但一步迈出就是两米远，几个起落就消失在玄一等人眼中。

　　玄一等人则是休息了一会儿，恢复了一些体力之后才慢慢往山下而去。

　　北风先一步下山，等到玄一三人下来时，北风已经快把饭菜做好了。

　　对北风来说没有什么君子远庖厨的说法，相反是一种享受。

　　最近无事之下北风可是学了不少新菜品的做法，不过只限于理论上而已，还没有机会来实际操作。

　　看了一下微信，自己手机上已经有几人发过来了一半的定金，而且问了很多问题。

　　“定金已经发了，什么时候可以吃到？”

　　“在没有？”

　　“老板，在就出来说句话。”

　　“麻痹，不会是骗子吧？”

　　北风一拍脑袋，居然忘了自己在群里发的信息了，现在都中午了，也难怪他们会着急的询问。

　　“晚上六点以前到青岭山下的青岭村，用餐时间为六点到八点。”

　　北风回道。

　　这一次总共有五个人预定，北风想了一下，让玄二和玄三又去夏真哪里买了两张桌子还有凳子回来，摆放在院子中。

　　王虎是做建筑材料的，最近生意不好做，为了一张大单子王虎可是忙了半个月了。

　　对方是一家大品牌的房地产公司，最近听说有新建小区的计划，这在王虎眼中可是大肥肉，这一单子做成了，足够自己吃十年！

　　但谈了好几次对方一直不答应也不拒绝，就这么吊着王虎胃口。

　　自己生意的规模不上不下的，有些尴尬，盯上这块肥肉的可不止自己一家，还有好几家实力雄厚的公司盯着的。

　　但王虎虽然名字中有个虎字，但做事可一点不马虎，知道自己正面竞争不过那几家大公司，但可以从其他方面入手啊！

　　王虎从其他人口中知道这位马总的喜好，特意去迎逢，什么骑马啊，射箭啊，高尔夫之类的。

　　钱没少花，但除了和对方关系近了那么一点外，没有别的作用。

　　“马总的技术是越来越好了。”

　　一片绿油油的草地上，王虎拿着一瓶依云的矿泉水向着一个微胖的中年男子走过去笑着说道。

　　“咕噜咕噜。”

　　“哎，不行了，没有年轻的时候打得好了。”

　　马明喝完水之后脸上挂着笑容推脱道，但王虎可是人精，看出了马明脸上的得意之色。

　　当下恭维着说道，“哪里，马总可是宝刀不老啊，技术越来越精湛了，可不是那些小后生可比的。”

　　“对了，今天找我来不会只是为了打球这么简单吧？”

　　能做到这个位置上，马明也是人精，当下明知故问道。

　　“哈哈，果然还是瞒不过马总您啊，是这样的，我预定了一桌饭菜，想请马总赏面。”

　　王虎故作轻松地说道，但心底却是忐忑不安。

　　以马明的精明应该猜到自己的用意了，国人就是喜欢在饭桌上谈正事，自己现在正式的邀请马明吃饭，也是为了谈下这一笔单子。

　　“好。”

　　沉默了一下，马明还是点头同意了，就目前来说这人给自己的感觉还不错。

　　“那太好了，下午四点，我来接您。”

　　王虎大喜过望，就怕马明连一点机会都不给自己，现在来说自己还是很有机会的。

　　马明的第二个喜好就是吃！各种天上飞的，地上跑的，水里游的，除了不能吃的以外，几乎被其吃了个遍！

　　嘴巴可是挑剔的很，一般的饭菜根本不入眼。

　　王虎现在也只能祈祷北风私房菜的味道不要太差，“王建都去过的地方，应该不会差到哪里去吧。”

　　只能心底给自己安慰，实在是找不到其它更好的选择了。

　　很快一下午的时间就在北风修习小光明呼吸法的配套动作，想将其改为武技中流逝。

　　一阵电话铃声响起，北风接起来说了两句，然后吩咐玄二去村子上接人。

　　挂断电话之后，又有几个电话打来，都是今天预定的客人，北风也让玄二一并带回来。

　　走在乡间小路上，马明一开始还和王虎有说有笑的，说什么还是乡下空气好，清新自然之类的。

　　直到马明一脚踩空，摔了一个屁墩之后，明白了一句话“城市套路深，我要回农村，农村地好滑……”就不再言语，一直阴沉着脸。

　　王虎心中忐忑不安，生怕马明直接转身离去，那自己的付出就白费了。

　　“王总，这就是你选的吃饭的地方吗？怎么这么久还没到？”

　　马明走了二十分钟后，终于忍不住开口说话了。

　　“马总，还有几分钟就到了，您相信我，这家店老板的手艺绝对是最顶尖的，绝对不会让您失望！”

　　王虎也是第一次来，鬼特么知道还要走这么长的小路啊，但此时王虎却表现的胸有成竹，信心满满。

　　心里则是在默默流泪，“麻痹，这下被坑惨了。”

　　“哦，那就好，不然……”

　　大家都是聪明人，马明后面的话没有说完，但王虎心里却是一个咯噔。

　　“到了。”

　　玄二走在最前方，淡淡的说了一句，这一路上玄二一句话都没有说，想不明白老板这么有本事的人为什么会做这样无聊的事情。

　　另外几批人也小声的交谈着，言语中充满了对北风私房菜地理位置的不满，这特么也太偏僻了吧？

　　一路上一群人心事重重默不作声的众人，抬起头看向远处林立在山脚下充满历史沉淀气息的宅子尽皆松了一口气，终于到了！

　　“老板，客人带回来了。”

　　玄二对着北风说道。

　　“嗯，休息去吧。”

　　北风点点头，然后招呼众人在院子中坐下等候。


第六十八章 萌萌哒的玄一

　　没错就是在露天院子中坐下，人比较多，但装修好的房间却只有两件，给谁都不好，没有得到的人总归会有不平，干脆就直接让其坐院子中了。

　　“我说小扑街，你找的个什么地方啊，这里的菜能好吃吗？”

　　王永有些不满的对着桌子下方的一个戴眼镜男子问道。

　　“王哥，你放心，这家店可是深藏不露，连青城首富都过来吃过饭。”

　　被称作小扑街的眼镜男子呐呐地说道，一看就是个好欺负的料子。

　　眼镜男子叫刘亚希，是一个宅男，工作就是写小说，但写一本扑一本，所以熟悉他的人就给他取了一个小扑街的外号。

　　这一次也是因为想帮女朋友找个体面点的工作，求到了大学同学王永头上。

　　王永家境不错，家里开着一家不大不小的公司，算是同班之中混的很不错的。

　　“麻痹，这小子看起来呆呆傻傻的，找个女朋友却这么漂亮，真是一朵鲜花插在牛粪上，先把她招进公司，找个时间好好和她深入交流一下！”

　　王永看向刘亚希旁边的女子，看起来柔柔弱弱的分外可人，脑海中闪过这个想法。

　　“嗯，放心，妹子的事情就包在我身上了，回头我给人事部打个招呼，明后天直接过来上班就行了。职位嘛就暂定为我的秘书吧，一个月工资五千，五险一金齐全。”

　　王永脸上一本正紧地说道，脑海中却闪过一句老话，“有事秘书干，没事干秘书。”

　　“多谢王哥，我以茶代酒敬您一杯。”

　　刘亚希可不知道王永打得什么主意，不然非要上前和王永拼命不可，此时正一脸感激地说道。

　　“哈哈，应该的，我俩大学情谊四年，我不帮你谁帮你对不对？”

　　王永得意的笑着，自己就不信等这傻子女朋友来上班后自己会搞不定。

　　“不过这种场合喝什么茶啊，喝酒！服务员有什么酒？有没有飞天茅台，给我开两瓶！”

　　一想到这傻子的女朋友以后就是自己的了，现在这个傻子还请自己吃饭，反正又不用自己出钱，当下豪气地说道。

　　……

　　“怎么回事？什么服务素质！服务员！”

　　等了半晌，来之前喝了点小酒的王勇脸色挂不住了，在院子里叫嚷道。

　　“叔叔，这里不提供酒品哦。”

　　穿着一身红裙子的玄一脸上浮现两个小酒窝，蹦蹦跳跳的跑过来，睁着大眼睛萌萌哒地说道。

　　“卧槽，一定是我眼花了……”

　　“没错，不止是你，我也肯定眼花了！”

　　玄二和玄三看着萌萌哒的玄一感觉三观都崩塌了，这几天自己两人可没少被玄一虐，看似纯真无邪的玄一下起手来可一点不留手。

　　两人同时摸了摸身上还隐隐做痛的地方，觉得有些不真实。

　　“好可爱的小萝莉！”

　　“天啊，要是我女儿这么可爱就好了。”

　　“风哥，人家想生个女儿。”

　　“三年起步，最高死刑……我要冷静。”

　　王永的动静不算小，一来就在那里装逼，其余人都暗暗皱眉，这次王永发飙，众人都看了过来。

　　看着如同童话故事中走出来的玄一，一些女人双眼放光。

　　“酒都没有还开什么饭店？关了算了！”

　　王永看着萌萌哒的玄一也愣了一下，然后接着不依不饶地说道。

　　“知道我是谁吗？我只要给工商局打个招呼，分分钟就能让你们关门大吉知道吗？！”

　　王永一脸高傲的样子，享受着刘亚希和他女朋友的崇拜目光。

　　“叔叔，我们这里没有酒哦。”

　　玄一还是那副甜甜的笑容。

　　“会怎么做？一方面是自己的原则，一方面是关店，老板会怎么做呢？”

　　其余几批人则是一脸玩味之色看热闹，想看看怎么解决，要知道他们对北风也是一肚子的气。

　　“没有酒不会去买啊，反正今天我喝不到酒，那你们就别想开下去！”

　　“小妹妹，去把你家大人叫过来，我要让他给我个说法！”

　　王永淡淡地说道，随后想伸手去捏玄一的小脸蛋。

　　“快去把你家大人叫过来，我和你个小女孩说什么。”

　　王永捏着玄一的脸有些用力，心里有种变态的快感。

　　“叔叔，你捏疼我了。”

　　玄一有些委屈的说着。

　　“不会的，叔叔用力那么小，你那么可爱，叔叔可舍不得捏疼你的。”

　　王永说着力道又加大了一些。

　　“这是什么人啊，居然欺负一个小女孩！”

　　“不行，我要去管一管！”

　　一些被玄一萌化了的男人女人都指责着王永。

　　“药丸！”

　　玄二和玄三有些心惊胆颤的看着神色慢慢开始变化的玄一，心里默默为这人祈祷。

　　“哈哈，开个玩笑。”

　　王永一看情况不对，好几人都准备起身过来了当下讪笑着准备松掉胖乎乎的手掌。

　　“叔叔，我也和你开个玩笑吧。”

　　玄一脸上还是挂着笑容，但看起来却显得邪魅。

　　玄二和玄三看到这里已经不敢再看下去了，默默的转过头，当作看不见。

　　“放手。”

　　看着自己的手被玄一抓住，王永一愣，就想把手抽回来，结果却纹丝不动！

　　“叔叔，你不想陪我玩吗？”

　　玄一可怜巴巴的问道。

　　“嗯？难道刚才错怪他了？”

　　一群人表示有些看不明白了。

　　“既然不陪我玩，那就去死吧！咯咯！”

　　玄一表情突然变得狰狞无比，口中却发出银铃一般的笑声。

　　“咔嚓！”

　　“啊！我的手！”

　　玄一握着王永的手一扭，一声轻响响起，让其他人毛骨悚然！

　　这可不是北风那种脱臼，而是真的骨头断裂了！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　玄一虽然是个小女孩，但一身力量可比成年男子还要强出一倍多，而且速度也快，在先下手的情况下，王永没有还手之力。

　　小小的拳头打在哪里，那里就传来一身闷响。

　　这就是传说中的拳拳到肉！

　　“哎呀，叔叔你怎么不和我玩了，快起来玩啊。”

　　玄一又恢复了那一副萌萌哒的样子，天真无邪的问道。

　　至于王永，则是被玄一踩着脑袋趴在地上痛哭呻吟着。


第六十九章 冒着生命危险吃饭！

　　要是不看被玄一踩在脚下的王永，现在的玄一还是很萌萌哒的。

　　但现在在众人看来，玄一可一点都不萌，配合着脸上的笑容简直像是一个小恶魔一般。

　　“老公……”

　　王永隔壁桌的一个女人对着旁边一个男子神色郑重地说道。

　　“干哈？”

　　男的疑惑的问道。

　　“咱以后还是生个儿子吧，不生女儿了。”

　　女子看了一眼玄一，瞬间改变了主意。

　　“嗯，生儿子好，养儿防老！”

　　男子也看了一眼如同小恶魔一般的玄一，打了一个寒颤，一本正经地说道。

　　“王哥！”

　　刘亚希起身，想过去把王永扶起来，但看了一眼玄一脚步就停住了。

　　“嗯，妈蛋，我还是不上去了，上去王永的结局不会变，但我绝对会是那女孩脚下的一人之一。”

　　刘亚希脑海中闪过这个念头。

　　“操！知不知道你打的是谁？还不快点放了王哥！”

　　和王永一起来的男子可不像是刘亚希，自己可是王永身边的狗腿子，现在自己不表示一下，估计明天自己就得卷铺盖回老家种地去。

　　“大不了就是被打一顿，又不会死人，这一劫过后，王永肯定会对我加倍重视！”

　　曾宇脑海中闪过这个念头，脚下动作不停，朝着玄一扑去。

　　“叔叔，你也要来陪我玩吗？”

　　玄一双眼一亮，像是发现了好玩的事情一样，放过躺在地上如同死狗一般的王永朝着曾宇扑去！

　　一大一小两个拳头碰撞在一起，按照常理来说，曾宇绝对是占据压倒性的优势的。

　　“咔嚓！”

　　但玄一明显不能按照常理去揣度，一声清脆的骨裂声传来。

　　曾宇直接被玄一打裂了指骨，整个人倒飞出去两三米！

　　“卧槽！好疼！”

　　这是曾宇飞出去时脑海中闪过的想法。

　　“卧槽！好大的怪力！”

　　“假打是吧？吊钢丝是吧！”

　　“太特么不要碧莲了！”

　　一群人大跌眼镜，虽然知道这孩子不一般，但也没有想到那瘦弱的躯体中居然隐藏着这样庞大的力量！

　　“真是没趣啊，还有叔叔陪我玩吗？”

　　玄一不满的撅起小嘴，一副本宝宝不开心的样子。

　　“你们两个还要看到什么时候，滚过来把这两垃圾扔出去。”

　　“麻痹，谁要和你玩啊，不是鼻青脸肿就是伤筋动骨。”

　　“算了，好家伙，这后果可比三年起步，最高死刑严重多了。”

　　一群人没有一个吱声的，特别是那一个长得有些猥琐的男子更是心虚。

　　玄一环顾四周，众人都不自然的扭过了头，不敢去看，觉得无趣，看着躲在房间里的玄二玄三叫道。

　　“这不是怕打扰您的兴致嘛……”

　　玄二和玄三讪笑着走了出来，一人一手提起一个就头也不回的向着外面走去。

　　生怕这位喜怒无常的小姑奶奶抓住他们也来一顿胖揍。

　　“没意思，我还是回去看熊大熊二好了。”

　　玄一不爽的跺了跺脚，感觉这两人太滑溜了，完全找不到动手教训他们的理由。

　　才走出去没多远的玄二和玄三听到了玄一的嘀咕，脚下一个踉跄，随后走的更快了。

　　北风就在厨房，玄一闹出来的动静北风自然感知到了，但却没有丝毫出来阻止的想法。

　　闹市也就算了，居然还威胁让自己开不下去店，这种人打了也就打了。

　　一群食客在玄一走了以后才如释负重的松了一口气，感觉心惊胆颤。

　　“这特么感觉吃顿饭还要冒着生命危险啊。”

　　一人感叹到。

　　“还好我们没有跟着起哄，不然刚才那两个被扔出去的傻逼又多几个伴了。”

　　“玄二，玄三进来端菜。”

　　北风的声音从厨房传来。

　　每一桌子上都放了两大盆盖的严严实实的盆子，一丝一缕香味从其中飘荡出来，传遍整个院子。

　　“好香啊，这是什么菜？”

　　“嗅嗅，不错，果然名不虚传！”

　　一群人瞬间忘掉了所有的不愉快，转而双眼放光，盯着两个大盆子。

　　终于有人按耐不住，揭开了盖子，一股远超之前好几倍的香气升腾而起！

　　一道红烧大鲵，一道清汤大鲵，都是北风昨天才按照网上的做菜方法学会的。

　　对于北风来说厨艺好坏不是那么重要，重要的是做菜过程中的那种全身心投入的享受。

　　再则变异大鲵的味道非常不错，北风只要盐放的适中，加之控制好火候，出来的菜品味道想差都差不了！

　　“嘶！太好吃了！”

　　一人夹了一块肉放入嘴中，瞬间双眼睁大，脸上的表情充满了沉醉，倒吸了一口凉气，呐呐自语道。

　　“这肉质滑嫩爽口，一入嘴就想是吸入一口果冻一样！”

　　院子中爆发出接二两三的惊叹声。

　　“这是什么肉？吃着有点像是大鲵，但这口感和味道不太像啊。”

　　马明吃了几块肉之后，满面迷茫。

　　这些年走南闯北，也吃过不少的肉，但却没有一种动物能够符合眼前这肉质的口感和味道。

　　盆子里的变异大鲵肉已经被北风切成了块状，又没有头部这样明显的特征，自然众人也吃不出来这到底是什么肉。

　　转头一看，王虎那小子可是嘴里都快包不下了，手中筷子却还是舞的虎虎生威，典型的闷声发大财啊！

　　当下马明也不去多想了，抬手举起筷子就开吃。

　　“嗝！”

　　马明放下筷子，打了一个饱嗝。

　　这对马明来说可是很不可思议的，往常再怎么样在大庭广众之下，马明也绝对不会做出这种在自己心中不雅的事情来。

　　“好小子，真有你的！居然能找到这么好的地方！”

　　马明用纸巾擦了擦嘴，对着王虎竖起了大拇指。

　　心里来的时候的不满，也随着这道美食而烟消云散。

　　“应该的，应该的，请您吃饭肯定要选个好地方。”

　　王虎心里一个咯噔，麻痹！刚才只顾着自己吃去了，期间一句话没说，现在再说时机有点不对啊。

　　“嗯，我觉得我们之间可以合作试试，明天我给下面的人打个招呼，我们公司新开发小区的建筑材料就从你这里进货了，到时候可要给我一个折扣啊。”

　　马明是人精，自然看出了王虎的欲言又止，当下主动提了出来。


第七十章 玄之又玄

　　这句话让王虎呆立当场，自己没听错吧？马总刚才是说新开发小区的所有建筑材料都由自己提供？！

　　“多谢马总！我一定会给最优惠的价格！”

　　半晌，王虎才回过神来，欣喜地说道。

　　本来自己都不抱有太大希望的，毕竟自己公司又不大，价值上面比之那些大公司也相差无几，只是为了搏一搏，没想到现在这块馅饼就砸在自己头上了！

　　“努力的都会有回报，时候不早了，我们走吧。”

　　马明笑着说了一句，收拾东西准备离去。

　　王虎则是快步跑到北风面前，把剩下的饭钱结了，和马明一起离开。

　　“微微，不好意思，你的工作被这么一打扰又没有了。”

　　刘亚希看着女朋友挠了挠头，不好意思地说道。

　　“没事，我再去找就好了，我总觉得那王永看我的眼神不太对，像是要吃了我一般。”

　　女人的直觉可是非常恐怖的，罗微不喜欢王永那肆无忌惮的眼神，只是碍于刚才刘亚希在，才没有露出不快。

　　“再说今天也不算白来，这里的菜做的太好吃了！”

　　罗微说到这里双眼放光，自己长这么大还是第一次吃到这么好吃的菜。

　　“你喜欢就好。”

　　看着女朋友那一副馋猫的可爱样子，刘亚希忽然觉得貌似这顿饭不是那么心疼了。

　　客人渐渐散去，每一个人走的时候都是心满意足，觉得这路走的不冤，这钱给的值！

　　不过还是有一批人觉得北风的定价太高了，询问北风下次过来的时候能不能打个折什么的。

　　对此北风很光棍地说道，要打折还是打骨折……

　　“哎呦，轻点，轻点！”

　　青城市一家医院之中，王永打着吊瓶，手臂也打上了石膏，躺在床上直哼哼。

　　“王哥，这口气就这么算了吗？”

　　同样在王永隔壁的床位上，也打着石膏的曾宇问道。

　　“算个屁啊！劳资从小到大还没有被打的这么惨过！等我好一点我就带人去把那破地方砸了！”

　　王永气不打一处来，说出去都丢人啊！居然被一个十来岁的小女孩给打成这个样子！

　　北风可不知道被打的王永不甘心，准备把场子找回来，送走最后一个客人后，北风吩咐玄二玄三收拾桌子，地面卫生。

　　自己则是拿着钓鱼竿来到了古井边，开始垂钓。

　　“看来运气也不是时时刻刻都眷顾自己的。”

　　时间到了，黑色的光洞已经慢慢缩小了，但北风却还是一无所获，当下也收拾好紫竹鱼竿，回到自己房间。

　　第二天一早，北风准时醒来，带着玄一三人去了青岭山。

　　而北风群里则是炸开了锅。

　　“嗯，昨天本人去了北风私房菜馆，说真的我刚去的时候我很失望，到北风私房菜的店铺中，还需要步行走半个小时的山路。但当美食上桌色的那一刻我感觉所有的不满都烟消云散了。”

　　“此生活了三十年，还是第一次吃到如此好吃的食物，瞬间就感觉以前吃的食物简直是糟糠！”

　　昨晚去过北风私房菜的一人在群里爆料说道，言语中对北风私房菜大肆推崇。

　　“真的假的？有那么好吃吗？”

　　一人忍不住询问到。

　　“当然！除了贵，什么都好！”

　　那人毫不犹豫的回答着。

　　“该不会是那老板请的托儿吧？”

　　群里又一个潜水的发出来一条消息质疑到。

　　“是真的好吃，我李某人自问不敢说吃遍了天南地北的美食，但也绝对算得上是老饕餮一个，但还真没有一道菜比得上昨晚在北风私房菜吃的。”

　　李蒙快速的反驳了回去。

　　“切，把北风私房菜都快夸上天了，肯定是那老板请的托儿，就是为了营造一种销售手段！”

　　那人还是不依不饶。

　　“吃不到葡萄就说葡萄酸，你自己去试试不就知道了？”

　　李蒙满脸不屑，快速打字发出去这条消息。

　　“没错，确实是真的好吃，绝对物有所值！我可以摸着良心（左边米米发誓）说话！”

　　另一个去过北风私房菜的人也站出来说道。

　　一时间群里的人分成了三个对立层次，一个是支持北风私房菜馆的，这一类人主要是去过北风私房菜馆的人组成，人数相对较少。

　　另一群则是反驳的，认为这些人都是被北风收买的托儿！

　　还有一群人则是保持中立，将信将疑。

　　这一切北风都不知道，此时的北风正在认真的指导玄一等人的修习。

　　小光明呼吸法看似简单，但实则蕴含天地至理，复杂无比！

　　一万个人修习小光明呼吸法，就能练出来一万种不同的版本出来！

　　每一个人身体结构都不可能完全一样，都会有细小的差距不同，只有找到适合自己的呼吸节奏和身体配合，才能成功汲取初阳之光！

　　要是随随便便就能接引初阳之光，岂不是武者多如狗，宗师满地走了。

　　就算是北风对几人的教导也只限于入门，能不能领会，则是要看自己了。

　　小光明呼吸法神妙无比，属于只可意会，不可言传玄之又玄的感觉，悟了就是悟了，没悟一辈子也进入不了殿堂！

　　北风也帮不上太大的忙了，更多的则是和三人讲解一些自己脑海中别人修习小光明呼吸法的经验，还有要点。

　　把一些经验讲解完成之后，北风则是开始可自己的修习。

　　今天的初阳之光已经汲取过了，现在的阳光太霸道北风根本不敢汲取现在这个时候的太阳光芒！

　　不然轻则全身重创的，重则直接就是被烈焰焚身的下场！

　　这几天因为体内还沉淀着大量血神果的药力，加之每天早上汲取初阳之光，北风的进步可谓神速！

　　一天足以媲美别人锻炼几月，乃至几年的人！

　　每一天身体数据都在增强！

　　“如果所料不差，应该再有十天以后，自己身体的数据就能突破一百大关了！”

　　越是靠近浑身数据一百，北风就越有所感觉，感觉一百的大关不是那么好突破的！

　　现在北风一身的数据已经到了八十大关！

　　就算是单纯以力量来计算，北风也足足超过普通人八倍的身体！


第七十一章 瓶颈！

　　超越常人八倍的数据！听着没有什么，但是实际上是非常恐怖的！

　　这意味着普通人只有一百公斤的力量，但北风却足足有八百公斤！一举一动之间都远远不止千斤之力！

　　想象一下，远超千斤之力集中在一个人的身体中是一件多么恐怖的事情，意味着北风随便一拳一脚就能打死人！

　　速度不一样，不能按照普通人百米十几秒来算，但也足以跑进百米五秒！

　　要是北风现在想去参加什么奥运会之类的，奖牌更是可以多到房间都放不下！

　　身体一天一个样，很多时候北风都是在努力的掌控这突飞猛进的力量。

　　修习小光明呼吸法结束，北风带着一群人下了山。

　　“老板。”

　　回到宅子中，却看见玄五在院子中。

　　“玄五，你怎么过来了？”

　　北风询问到。

　　“您订做的衣服已经好了，我帮您送过来。”

　　玄五恭敬地说道，看向玄一等人的目光中充满了羡慕。

　　玄二可是个大嘴巴，在北风传授小光明呼吸法的时候，就打电话和其余人说了，只是没有北风的命令，不敢私自相传。

　　说的玄四到玄十二心痒难耐，要是自己能学到这样神奇的呼吸法该多好啊，只恨自己当初排名的时候为什么不试出吃奶的力气来。

　　“嗯，没什么事你就回去吧，注意不要太猖獗了，被人灭了我可来不及救你们。”

　　北风点了点头，淡淡的吩咐着。

　　“明白！”

　　玄五恭敬的回答着，再次看了一下玄一等人，转身离去。

　　“我一定要好好表现，虽然没有第一批学到这神奇的呼吸法，但下一次里一定有我！”

　　玄五在心里发狠，什么兄弟情谊这时候早就被抛之脑后了。

　　每一个人都是自己的对手，都是和自己竞争小光明呼吸法的潜在敌人！

　　所谓朝闻道，夕死可矣！

　　虽然玄五还没有这种觉悟，但是玄五却想活的长一些。

　　时间一晃就过去了八天，这八天中每天北风早上都会教导玄一三人修习小光明呼吸法。

　　八天时间过去，玄一已然入门，能吞吐初阳之光了！

　　但失败的几率还是挺大，三次中才能成功一次。

　　玄二和玄三两人也达到了小光明呼吸法入门的零界点，就差一个契机就能踏入其中！

　　幽州，秦家的祖地之中。

　　还是那间书房中，秦无法的脸色更加阴沉了，像是一颗不稳定的炸弹，随时都可能爆发！

　　导致秦无法脸色阴郁的原因则是在和王家争夺那株灵药时，死伤好几个高手，结果居然没有抢夺到手！

　　要是这株灵药被秦家得到，立马就能为秦家再添一位大高手！

　　“秦一，拜见家主！”

　　阴影中，忽然扭曲了一下，一个人影出现在书房中，头垂的很低，不敢去看秦无法现在的脸色。

　　“什么事？”

　　秦无法淡淡的询问到。

　　“启禀家主，大少爷的下落有消息了。”

　　“轰！”

　　“你说什么？”

　　秦一话语刚落下，一股庞大的气势凝如实质，冲天而起！

　　书房直接在这股庞大的气势下化作废墟！

　　“家主！”

　　“家主！”

　　瞬间，外面多出了几个老者的人影，眼神惊疑不定的问道。

　　“没事，你们都退下吧。”

　　秦无法淡淡地说道，随后带着秦一几个起落，化作残影消失不见。

　　“说吧，是谁？在哪？”

　　秦无法背对着秦一，语气不变，淡淡的询问到。

　　秦一心里升起一阵恐惧，脑海中有个声音在告诉自己，绝对不要说谎，不然自己会死！

　　秦一轻轻说出了一个名字还有地址。

　　“哈哈！好，很好！”

　　秦无法大笑着，身子瞬间消失不见。

　　没有人知道秦无法和秦一说了什么，只知道秦无法再次回来的时候就让人准备专机，要去青城！

　　北风则是在看着一些古籍，说是古籍，但也不过是印刷版本罢了。

　　《抱朴子》说：“服药虽为长生之本，若能兼行气者，其益甚速，若不能得药，但行气而尽其理者，亦得数百岁。”

　　可见吐纳术就是一种行气之法，至简至易，常年坚持，则可终生受益。

　　“古人的智慧真是不可想象！”

　　北风读到这里，轻轻合上书籍，吐出一口浊气，呐呐自语道。

　　北风现在除了修改小光明呼吸法的配套拳法之外，其余的时间都用在读书上面。

　　觉得古人所著的书籍里面有大智慧，每次所读都有所收获，能对自己修习小光明呼吸法有所印证。

　　八天时间过去了，北风的力量增长的速度出乎自己意料之外。

　　在两天前，力量和速度就已经全部是九十九了，唯一拖后腿的精神，也在这些天观看古籍中突飞猛进，就在刚才已经到了九十九！

　　但让北风苦恼的是，到了九十九之后无论是力量还是速度都不再增加，像是遇见了瓶颈一般。

　　不管是小光明呼吸法吐纳的初阳之光，还是血神果庞大的药力，都没法再让北风速度和力量再增加一点！

　　祸不单行，就连这八天中也只垂钓到了一只看着有些像羊一般的普通野兽，也就是和最初钓到的大公鸡差不多。

　　除了肉质鲜美一点，没有什么大作用。

　　一家私人直升飞机在青城降落，当先一人正是秦无法，身后还跟着秦一等几个下属。

　　下了直升机之后，一行人上了早就准备好的车，朝着青岭村而去。

　　“虎哥，这次是想请你帮我收拾一个人。”

　　王永修养了这么长一段时间，身上的伤已经好的差不多了，只是手上还打着石膏，缠着绷带。

　　“哦？你被收拾了？”

　　虎哥原名周斌，只是每次出手都如同发狂的疯虎，久而久之所有人都记得他的外号，名字倒是记不得了。

　　“对方是什么人？有没有什么背景？”

　　周斌喝着一杯红酒，慢悠悠地说道，虽然外号叫疯虎，其实却很冷静，可不想招惹到惹不起的人。

　　“没有背景，就是在乡下开了一家破餐馆，这次我要砸了他的店，打断他们的双手！”

　　王永提起来就来气，脸色狰狞的说到。

　　“好，五十万！”

　　周斌咽下含在嘴中的酒，盯着王永说道。


第七十二章 别撞面包车……

　　“什么？五十万？！”

　　王永跳了起来，不可置信地说道。

　　“哼，你以为现在还是二十年前吗？要是二十年前你给我五万，我就能把那些人全部弄死。”

　　周斌不紧不慢的喝了一口红酒，淡淡地说道。

　　“可是这也太贵了吧？”

　　王永有些接受不了，现在老头子可还没有把公司交给自己，五十万差不多是自己大半年的零花钱了。

　　“哼，要是不贵我怎么从你们这些富家子弟面前挣钱。”

　　周斌脑海中想到，最喜欢的就是这些富家子弟，出手阔绰。

　　“你要想一下，你要打断那些人的手臂，我可是要冒很大风险的，到时候别人报警，我不得花钱疏通关系？”

　　周斌表面却是一本煞有其事地说道。

　　“那好吧，不过一定要把他们的店砸了，双手打断！”

　　王永脸上挣扎了一下，想起自己居然被一个小女孩打趴在地，而且还被踩着头，那种屈辱感如果不狠狠报复回来能陪伴自己一辈子！

　　“没有问题，到时候你也跟着一起去，让你亲眼看着。”

　　周斌双眼一亮，又是五十万进帐！

　　“要是再多几个这样的人傻钱多的主，我还收什么保护费啊！”

　　周斌感慨了一句。

　　随后点齐人马，坐着一辆面包车朝着青岭村而去。

　　“哎呦卧槽，不要挤，痛，痛痛！”

　　一群人挤在面包车里，王永忍不住叫道。

　　“我说虎哥，你这应该升下级了，还开什么面包车，多没有面子！”

　　王永不满地说道。

　　“没办法，做我们这一行的，哪能开什么好车啊，出去就被人砸了，那多心痛，还是面包车好，皮实！”

　　周斌翻了个白眼，你特么当钱是大风刮来的啊？养这么多小弟不要钱啊？！

　　“砰！”

　　“哎呦卧槽！”

　　“啊，我的手！”

　　面跑车来了个急刹车，撞上前面一辆宝马，猝不及防的众人在车里滚成一团。

　　“砰！”

　　“草泥马！怎么开车的！知不知道这辆车要多少钱！”

　　三个浑身纹着纹身的男子从宝马车内出来，对着这辆有些破旧的面包车就是一脚，然后破口大骂。

　　“下来！我们来算一下赔偿问题！”

　　当先的一个一米八九的男子拍打着玻璃，叫嚣着。

　　“哎呦卧槽！兄弟们，你看看，还是个道上的啊，这纹身真不错，够霸气！改明儿我也去纹一个！以为有个纹身就是黑社会了吗？我好怕啊，哈哈！”

　　从宝马车上下来的三个男子，其中一个夸张的笑着。

　　面包车门打开，从驾驶室里走出来一个穿着背心的男子，冷冷的看着三人，一语不发。

　　“一个，两个，八个，十个，十二个！”

　　“草泥马！”

　　从宝马车上下来的三人，其中两人用手臂捅了捅笑弯了腰的男子。

　　“怎么这么多人？”

　　男子快哭了，这特么一下子下来十几个人，打个毛线啊，看着对面是十几个大汉，三人瞬间没有了脾气。

　　“哥，开个玩笑，开个玩笑。”

　　尤其是先前笑的最开心那个男人，更是想到了当初自己还是一枚萌新，考驾照的时候，那个教练对自己说的话。

　　“什么车你都可以撞，但是面包车你不能撞，尤其是五菱宏光！因为你永远不知道车上会下来多少人打你！”

　　当时自己还不理解教练脸上回忆的沧桑忧郁之感，现在男子忽然发现自己明白了！

　　五分钟后，一辆宝马，一辆面包车两辆车行驶在宽阔的马路上。

　　“嗯，不错，还是这车坐着舒服！”

　　周斌摸着舒适的座椅，嘀咕了一句。

　　“妈蛋，黑社会这么来钱？这就一辆宝马到手了？”

　　王永一脸呆滞，刚才那三人见下来一群穿着背心的，纹着纹身，浑身伤疤的男人当场就吓蒙了，这辆宝马就是作为的赔礼。

　　虽然只是一辆二十来万的宝马，但坐起来也不是破旧的面包车可以比的。

　　一行人很快来到了青岭村，在王永的带路下朝着北风的宅子方向走去。

　　“王少，这可就是你的不对了啊，这特么那么远的路，怎么也得给兄弟们一点辛苦钱啊，再多给一万怎么样？”

　　二十分钟后，一行人还是走在小路上，周斌忍不住说道。

　　“你这是抢钱啊！什么辛苦费要一万啊！最多三千！”

　　“成交！”

　　周斌一下就答应了，本来只是抱怨一下，没有想到又多了三千的额外收入。

　　一群人气势汹汹的来到了北风宅院外面，周斌点头示意一小弟去叫门。

　　“开门，快开门！”

　　那人得到示意后，走到门前使劲的拍打着房门。

　　“什么人？”

　　玄二和玄三正在院子里修习小光明呼吸法，玄一则是在看着熊大熊二光头强。

　　玄二和玄三听见来者不善，当下打开门冷冷地说道。

　　“嗯？是你？看来上次给你的教训还不够啊！”

　　就算对方有十几人，玄二和玄三也丝毫不惧，看着人群后方的王永冷笑到。

　　“我看你们今天还怎么狂！今天我就要拆了你这破地方，打断你们的手臂！”

　　王永满脸怨毒地说道。

　　“不知死活！”

　　玄二和玄三冷笑着，丝毫不把对方十几人放在眼中。

　　“什么事？”

　　北风听到动静，施施然的走了出来，身边跟着玄一和白象。

　　“老板，是上次那人，这次过来说要拆了我们的店，还要打断我们的双手。”

　　玄二和玄三恭敬的回答着。

　　“有意思！”

　　秦无法和秦一等人刚过来，就看着眼前这一幕，秦无法淡淡地说道。

　　同时紧紧的盯着场中的一人，虎躯有些颤抖。

　　“像！真是太像了！”

　　秦无法满脸激动，嘴中呐呐自语道。

　　“族长……”

　　秦一顺着秦无法的视线看去，脸上有些怪异，忍不住开口说道。

　　“你先别出手，我要看看我秦无法的儿子会怎么处理这件事情。”

　　秦无法双手背在背后，一副逼格满满的样子，打断了秦一的话。

　　“不错！长得这么像我，应该是我的种！”

　　秦无法看向对面一人满意的点了点头，心里默默的想到。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，年轻人总要自己学会独立。”

　　秦无法打断了秦一的话，头也不回地说道。


第七十三章 好尴尬……

　　秦一张了张口，不知道说什么是好。

　　只得老老实实站在秦无法身后，看向场中的众人。

　　“嘿嘿，死鸭子还嘴硬，我倒要看看等下把你们的手打断的时候你们还能不能这么硬气！”

　　王永冷笑着看着北风一行人，心里充满了快感。

　　“上！把这宅子砸了，再把这一行人手打断！”

　　周斌冷冷地说道，在说话的时候向着众人使了一个眼色。

　　一群手下都微不可察的点了点头，表示自己明白。

　　周斌可不想真的打断北风一行人的手臂，最多也就是把宅子砸了，然后把双手弄脱臼就行了，不然事情闹大了，难保自己不会成为打黑的对象。

　　“哼！”

　　秦无法听到这群人居然叫嚣着要打断自己儿子的手臂，眼神一冷，轻哼一声。

　　“不知死活。”

　　秦一等人默默的在心里自语着，看向王永那一群人的目光不带丝毫感情，像是在看死人一般。

　　当下一群人狞笑着朝着北风一行人走来，看着北风一群人不怀好意。

　　周斌这一方的人根本不把北风一群人放在眼中，虽然那里面有个大块头，但那又如何，自己等人可是从小就开始出来混，每一个人都打架经验丰富。

　　什么拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园之类的根本不在话下。

　　更何况在一群人的眼中，势单力薄的北风等人有没有反抗的勇气都难说。

　　却不想玄二和玄三直接迎了上来，和一群人战做一团！

　　双拳难敌四手，这句话还是很有道理的。

　　一开始玄二和玄三打倒了五六个人，但在四面八方都是拳头的情况下，也扛不住，被打的节节后退。

　　“回来吧。”

　　北风看着场中的情况，皱了一下眉头，让玄二和玄三回来。

　　“是！”

　　玄二和玄三退出场中，在北风面前有些抬不起头来。

　　“不怪你们，毕竟你们突然之间拥有力量，还没有来得及掌控，白象和玄一，你们出手吧。”

　　北风看向白象两人淡淡地说道。

　　“叔叔，你们都是来陪我玩儿的吗？”

　　玄一一脸兴奋，连蹦带跳站在王永一群人面前，脸上带着两个酒窝，甜甜的问道。

　　“小妹妹，你站远一点，叔叔等会再陪你玩的，叔叔现在有事要忙。”

　　看着这可爱的小萝莉，就算是周斌也愣了一下，或许是想到自己家中的女儿，难得的上前蹲在玄一面前温声说道。

　　“卧槽！你麻痹！又来了！”

　　王永看见玄一的时候就身子一抖，感觉好的差不多的伤又开始隐隐作痛起来，王永在心中狂吐槽道，上次就是这个萌萌哒的萝莉把自己打成了重伤，到现在还没好利索！

　　“好啊，那玄一先找其他叔叔玩。”

　　玄一转身冲进人群，如同一头小恐龙进了绵阳群里！

　　一拳一脚之间都充满了怪力！一拳头下去就砸趴下一人！

　　偏偏还身影灵活，让人无法捕捉！

　　白象更是简单粗暴，直接就是站着不动，别人打来，白象屁事没有，轻飘飘的还一拳，对方就飞出去了，爬起来胆汁都快吐出来了。

　　“好！颇有劳资当年风采啊！”

　　秦无法面前脸色平静如水，但双眼中还是闪过笑意。

　　“我们进去吧。”

　　秦无法一马当先，走在前方。

　　身后秦一等人豪不犹豫的跟上。

　　场中，王永和周斌的嘴巴张的很大，看着躺了一地的手下，觉得有些不真实。

　　“假打是吧？吊钢丝是吧？”

　　周斌脸色呆滞，口中呐呐自语，不相信自己手下最精锐的打手就被一个小女孩和一个男子打倒在地。

　　“妖孽啊！这特么不科学！”

　　王永脸色一呆，随后转身就想跑，觉得真是太可怕了，决定不再来了，反正现在自己也有十几个垫背的了，传出去后还有十几人与自己同甘共苦。

　　偷偷乘着还没有注意到自己的人，王永就想溜之大吉，却发现外面走进来了一群人，正好把大门给堵住了。

　　“让开！”

　　王永急着离开这里，当下用完好的手准备推开一人。

　　“啪！”

　　“啊！我的手！”

　　秦一瞬间出现在秦无法的右侧，对着其伸出来的手轻轻一拧，王永就忍不住嚎叫起来。

　　随后秦一瞬间把王永拉向自己，轻轻用肩膀把王永撞飞了过去。

　　这下好了，两条手臂都断了，又要重回医院打点滴。

　　“砰！”

　　北风双眼一缩，看向倒飞进来的王永，心里暗暗心惊！

　　虽然看着王永飞的很远，但是却了手臂之外，其余身体没有什么损伤！可想而知秦一对力量的掌控有多么出神入化！

　　“你们是什么人？！”

　　北风暗中警惕，这几人自己没有印象，当下冷冷地说道。

　　岂料当先一龙行虎步三十来岁的男子看都没有看北风一眼，只是眼里带着激动之色看向白象。

　　“族长……”

　　“嗯？真是越来越不懂规矩了，哪有你插嘴的份？回去自己领罚！”

　　秦无法语气不善，冷冷的看了一眼秦一，让秦一到嘴边的话又咽了回去。

　　“孩子，我是你父亲。”

　　秦无法对着白象轻声说道。

　　“别逗了，我父母很早的时候就出车祸了，再说你年龄和我差不多，怎么会有我这么大的儿子。”

　　白象脸上的憨厚之色消失不见，取而代之的则是冷冽的气息！

　　“是真的，我已经有四十八岁了。”

　　秦无法淡淡地说道，视线就没有离开过白象，至于其他人则直接被无数了。

　　白象一脸懵逼，看着这人的相貌怎么也看不出来。

　　“族长！这位才是……”

　　秦一终于是忍不住插嘴道。

　　“嗯？你刚说什么？”

　　秦无法神色不善的看着秦一。

　　“族长这位才是大少爷……”

　　秦一有些不敢去看秦无法的脸色，把声音凝聚成一束，传到秦无法耳朵边上。

　　“你是说这大块头不是我儿子，那边那个瘦瘦弱弱的才是我儿子？”

　　秦无法看了一下自己超过两米二的躯体的再看了看北风那一米八左右的个子，有些愣神。

　　“是！”

　　秦一恭敬地说道。

　　“你为什么不早说。”

　　秦无法的语气很平淡，但脸色已经开始发黑了。

　　“刚才属下是想说的，但好几次都被您打断了……”

　　秦一唯唯诺诺地说道。

　　秦无法“……”


第七十四章 滴血认亲？

　　院子里落针可闻，秦无法感觉自己被狗日了。

　　“麻痹的，自己这两米一二高的身高，儿子身高怎么这么矮？”

　　秦无法脸色黑的和炭一样，冷冷的盯着秦一说到，“你确定没有搞错？这才是我儿子？”

　　“没，没弄错。”

　　秦一心里咯噔一声响，完了，这下算是被秦无法给记住了，但还是硬着头皮说道。

　　“确定没有弄错？”

　　秦无法寒声问道。

　　“属下确定！”

　　秦一肯定地说道，看着处于爆发边缘的秦无法心里暗暗叫苦，这要是弄错了，自己绝对会死！

　　“卧槽！这不是大家族的继承人流落在外的狗血戏码吗？”

　　北风和玄二等人呆呆的看着，看电视剧的时候还觉得很狗血，但没想到电视源于生活啊。

　　现在这就是一部活生生的傻小子一步登天，迎娶白富美，走上人生巅峰的狗血剧啊！

　　“那就好。”

　　秦无法点了点头，然后刚才还满是阴郁的脸色瞬间挤出笑脸。

　　“儿子，我是你父亲。”

　　不得不说秦大族长的脸皮绝对和实力是成正比的，变脸之快让秦一等人瞠目结舌。

　　脸上带着自认为和煦的笑容走到一脸懵逼的北风面前，淡淡地说道。

　　“麻痹……”

　　北风一愣，怎么也没有想到画风变得这么快，又特么来认自己当儿子了。

　　“我不是你儿子，他不是才是你儿子吗？”

　　北风指了指白象。

　　“哦，刚认错儿子了。”

　　饶是以秦无法的脸皮，说出这句话来也感觉脸皮发烫。

　　“难不成刚才把激动的心情用完了？我特么现在怎么高兴不起来？”

　　秦无法心里暗自嘀咕着。

　　“卧槽……尼玛儿子都能认错。”

　　北风心里吐槽着，随后不死心地说道，“你要不再确认一下？你看你个子这么高，白象个子也这么高，再看看我的个子，我觉得你们才是亲生父子。”

　　“再说我都二十好几了，和你年龄对不上啊。”

　　北风咬牙切齿的从嘴里蹦出几个字来。

　　“我真实年龄已经有四十八了。”

　　秦无法面无表情的说了一句。

　　“啊，我的手断了！”

　　王永的呻吟声不断传来。

　　“秦一，让他闭嘴。”

　　秦无法皱了皱眉头，淡淡的吩咐道。

　　“明白！”

　　秦一轻微一点头，身形一晃出现在王永面前，一脚就朝着王永的嘴巴踢去。

　　“砰！”

　　王永的身子被踹的横移出去了几米远，嘴上的牙齿已经全部掉了，满嘴鲜血，看起来分外瘆人。

　　王永哼都没有哼一下，就被打昏了过去。

　　“你是不是我儿子，我说了不算，秦蒙把东西拿上来。”

　　终于清净了，秦无法开口说道。

　　“是！”

　　秦无法身后走出来一个瘦弱的男子，抱着一个拳头大小的罐子过来。

　　“是不是我儿子，一试便知！”

　　秦无法定定的看着北风。

　　“怎么试。”

　　北风也不知道自己现在是什么心情，看着秦无法那慎重其事的表情，心绪复杂的问道。

　　“很简单，滴血认亲！”

　　秦无法铿锵有力的语气响起。

　　“你麻痹！”

　　不说北风，就算是在一旁看热闹的玄二玄三也是嘴角一阵抽搐。

　　“这老小子从那个精神病院跑出来的？逮着人就认作儿子。”

　　北风心里吐槽着，刚才百感交集的感觉一扫而空，看着秦无法的目光中就差显出实质的“你是逗比”四个字了。

　　“哈哈，这都什么年代了，还滴血认亲，大哥你信不信我和猪都能滴血认亲成功！”

　　一旁的周斌肩膀都在抖动，听到秦无法说要滴血认亲的时候终于是忍不住了，哈哈大笑起来。

　　“秦一，让他也闭嘴，要和刚才那个一样。”

　　秦无法脸色一黑，麻痹的活了这么多年都没有今天一天丢脸的次数多。

　　“别啊，别过来，大哥我开玩笑的！”

　　周斌慌了，麻痹这都是些什么人啊，不管男女老幼，下手一个比一个狠！

　　“别怕，眼睛一闭就过去了。”

　　秦一走上前，左脚为支柱，右脚一个鞭腿踢在周斌的脸上！

　　顿时周斌连任何动作都来不及就被踢的高高飞起，滚到了一边。

　　“你觉得滴血认亲靠谱吗？”

　　北风撇了一眼周斌，收回视线，淡淡的对秦无法说道。

　　“哼！你以为是电视剧里面演的那样？”

　　秦无法不屑地说道。

　　“嗯？”

　　北风来了兴趣，还能玩出什么花样来？

　　众所周知滴血认亲从三国时创立，一直被奉为圭臬，没有人怀疑。

　　但现代科学如何发达，早就没有人会相信这一招了。

　　“第一滴血在这个里面。”

　　秦无法指着秦蒙带过来的罐子，对着北风说道。

　　语气中夹杂着自己都没有发现的一丝紧张。

　　秦蒙小心的揭开盖子，罐子里趴着一只小指头大小的虫子，看着有些像是跳蚤。

　　“这是什么？”

　　北风看着这只血红的虫子，转头问道。

　　“这是秦家培育出来的灵虫，也可以说是蛊虫，喜食鲜血，经过慢长时间的培育，如果没有秦家的血脉，它是不会喝的。”

　　秦无法解释道。

　　为了证明自己所言不虚，一个闪身到玄二旁边，用指甲划破了玄二的手臂，滴了一滴血进去。

　　“麻痹！我又没有说不信，为啥要拿我做实验品？！”

　　玄二一脸不忿，看了一眼旁边还躺着两个和死狗一样的，身子一抖，不敢真的说出来。

　　北风定眼看去，罐子也不知道是什么材质的，血珠滴上去并没有破碎，跳蚤一样的虫子抬头看了一眼，随后趴下一动不动。

　　“现在到你了。”

　　秦无法手一挥，血珠从罐子内飘出。

　　“好。”

　　北风沉默一下，用针在手指上轻轻一戳，然后握住手指轻轻用力，一滴血液就冒了出来。

　　“瞿瞿！”

　　像是跳蚤一样的虫子在北风鲜血冒出来那一瞬间急促的鸣叫起来，声音洪亮，响彻全场。

　　也不知道这小小的身子是怎样发出这样宏大的声响的。

　　随后双脚一蹬，从罐子里跳了出来，一下子就趴在了北风手指上，四肢紧紧抱住北风的手指，开始吸吮着鲜血。

　　北风愣了，秦无法也愣了。


第七十五章 奇葩之物

　　“有没有搞错，这浑身没有几两肉的小子还真是我儿子？”

　　秦无法愣了，呐呐自语道。

　　“麻痹，不可能吧。”

　　北风也呆住了，压根不相信这个事实。

　　“事实胜于雄辩，很明显你就是我儿子！”

　　秦无法一脸认真的看着北风说道。

　　“开什么玩笑，你说是就是啊。”

　　北风看着还抱着自己手指吸吮鲜血的虫子，抬起头对秦无法说道。

　　“大少，这只血灵虫乃是用族长的血液培育出来的，也就是说，除了和族长有血缘关系的血珠会被其喜爱，其余就算是秦家的其他人也不可能会让血灵虫产生现在这样的情况。除非是族长三代以内的直系亲属，很明显您就是族长的儿子！”

　　秦蒙站出来肯定地说道。

　　“怎么样？现在接受现实了吧？！”

　　秦无法看着一脸憋屈的北风，淡淡地笑道。

　　“哦？”

　　北风眼神转移到了手指上还抱紧自己手指使劲吸吮鲜血的血灵虫，口中漫不经心的回答着。

　　“啪！”

　　随后伸手捏住了还在贪婪的吸吮自己鲜血的血灵虫，手中一用力，顿时血灵虫直接就爆开了！

　　“你刚才说什么？”

　　北风抬起头，看着一脸呆滞的秦蒙，脸上带着迷茫之色，询问到。

　　“你要知道，我秦家不说富可敌国，但也是首屈一指的大家族，只要你跟着我回去，财富地位都是唾手可得！”

　　秦无法看着北风，自傲地说道。

　　“混小子，我就不信你不意动？”

　　秦无法心里想到。

　　“说完了吧？要是没事你们就可以走了。”北风淡淡地说道，随后朝房间内走去，突然脚步一顿，转过头来恍然大悟似地说道，“对了，走的时候别忘了把那两人带走，这是你们打得，自己善后，与我无关！”

　　“咯吱！”

　　说完北风就毫不犹豫的进房，然后把门关上。

　　“想靠钱财，权势打动我吗？可笑！”

　　北风心里默默的想到，自己很爱钱，因为以前穷惯了，但是北风却更爱自己挣到的钱，踏实！

　　不用担心会一觉醒来所有的一切都会化作乌有。

　　“族长？”

　　“这个孽子！”

　　秦蒙看向秦无法，语气中夹杂着询问。

　　秦无法老脸一黑，这是要赶自己等人走啊。

　　“我们走，等过段时间再回来，今天的事情我不希望有我们以外的人知道，不然是什么后果你们应该明白！”

　　秦无法神色复杂的看着北风所在房间，而后转身就走。

　　“把那两人一起捎上。”

　　秦一淡淡的吩咐着身后两人，随后快步跟上离去的秦无法。

　　“族长，您为何不强硬的把大少爷带回家族？”

　　秦一跟在秦无法后方恭敬的询问到，有些不解。

　　“是我做父亲的失职，他不愿接受也是应该的，等过段时间他想明白一些了，我们再过来。”

　　秦无法淡淡地说道。

　　但其实秦无法更担忧的是无天这孩子，从小就养成了唯我独尊的性格，对一切都充满了占有欲。

　　尤其是心狠手辣，更是青出于蓝而胜于蓝！

　　秦无法有些头疼，这一个弄不好就是兄弟相残。

　　“可笑！随便蹦一个人出来就想认作我爹，早些年死到哪里去了。”

　　北风躺在床上，心绪不宁。

　　夜晚降临，北风吃过饭后拿着鱼竿来到了古井边上。

　　只有盘膝坐下，垂钓的时候，心绪才是最宁静的。

　　异世界，一座庞大的城市匍匐在大地。

　　城墙高达上百米！宽十来米！

　　由一块块巨大无比的断龙石组成，城墙上一块块漆黑之色挥之不去，像是涂鸦，实际上却都是无数年来妖兽或者敌对势力的鲜血染上的！

　　城市的最中心，一处占地几百亩的庄园耸立，楼阁参差，可谓十步一景，充满了一种难言的贵气！

　　正门上书城主府三个大字，左右立着一对怪异的石雕，看上去充满了杀伐与霸气！

　　城主府的后院中，一栋精致无比的建筑呈现在眼前，詹台明月脱掉了衣衫，进入了一座浴池之中。

　　露在外的肌肤赛雪，像是弹指可破，一头乌黑亮丽的头发披散在背上，水汽氤氲看不清真容。

　　詹台明月可是上天的宠儿，家世，相貌，学识无一不是顶尖！

　　位列帝国天仙榜第十八名，位列潜龙榜三十！

　　这两个榜单可是由帝国排列的，天仙榜榜上收录帝国最美的一百个女子，不问家世，只看相貌。

　　潜龙榜，排列整个帝国二十岁以下的武者，同样只收录一百位武道天骄！不问家世只看潜力。

　　最让人无可奈何的就是詹台明月这种女人，明明可以靠脸吃饭，但她偏偏却要靠实力吃饭！

　　一根发丝般粗细的鱼线直接出现在了阁楼里面，挂在了詹台明月的衣服上。

　　“嗯？大胆！何方鼠辈！”

　　感觉到动静的詹台明月眼中闪过怒火，手一挥，浴池四周的帘幔就包裹上了娇躯。

　　一道鹰爪一样的气劲破体而出，向着鱼钩上的衣服抓去！

　　詹台明月怎么也没有想到，在护卫严密的城主府中居然会被人潜入到自己闺房！

　　这一愣神，自己的衣物就破空而去！

　　饶是詹台明月动作够快，但还是有一件衣物被鱼钩带走！

　　就在詹台明月眼前，瞬间消失不见！

　　“来人！”

　　詹台明月一声冷哼，朝着外面叫道。

　　“属下在！”

　　四个妙龄女子闪身进入房间，单膝跪地，恭敬的回答着。

　　“传令下去，封锁城主府，有人潜入，一定要把人找出来！”

　　詹台明月寒声说道。

　　“遵命！”

　　四女快速闪身出去，通知不远处巡查的侍卫，顿时城主府中因为詹台明月这一个命令鸡飞狗跳了起来。

　　“叮！垂钓到三级物品，天目蚕丝编织的衣物！（刀枪不入，水火不侵！具备自动清洁功能）垂钓经验加三千五！”

　　“叮！垂钓经验满足二级垂钓者升级所需，是否升级？”

　　北风则是有些傻乎乎的看着挂在鱼钩上的东西，有些哭笑不得。

　　系统给出的解释姗姗来迟，北风也只能望洋叹息了。

　　“三级宝物啊！这可是自己第一次垂钓到，但目前看来并没有什么卵用。”

　　北风一脸懵逼了这东西好是好，但自己一个大老爷们难不成还穿着一件肚兜招摇过市？


第七十六章 今日方知我是我！

　　北风看着手中的白色的肚兜觉得有些蛋疼，肚兜散发着淡淡的莹白光芒，肚兜上绣着一只栩栩如生展翅的凤凰！

　　“刀枪不入啊，穿在里面又没有人发现，要不……”

　　这个想法一冒出来北风狠狠打了一个寒颤。

　　黑着脸，把肚兜放在一边，好歹也是三级宝物，总不可能直接扔了吧，那才是暴敛天物。

　　“垂钓经验终于满了，可以升级了吗？”

　　北风听着系统那机械化的声音，瞬间只感觉如此悦耳。

　　“升级！”

　　北风在脑海中默念道。

　　“轰！”

　　北风脑海中仿若响起一声惊雷，震的北风两眼发昏！

　　手中的鱼竿最先开始变化，一层灰蒙蒙的雾气笼罩在鱼竿之上，渐渐把鱼竿完全包裹，不见踪迹！

　　其次则是北风脑海中关于自己身体素质的界面，上方三项自己身体的数据正在剧烈的波动着。

　　从一到九十九，不断变化！

　　“轰！”

　　一声爆炸声在脑海中响起，页面上代表自身数据的三个数字猛然爆炸开来！

　　一层层天地灵气被北风汲取，确切的说是被系统汲取，化作升级的燃料！

　　方圆一百里范围的天气灵气，草木灵气都朝着北风所在涌来！

　　庞大无比的能量冲刷过北风的躯体，而后被脑海中的系统所吸收。

　　但还是有微不足道的天地灵气被北风躯体截取，化作滋养身躯的养料。

　　这一异象足足持续了一刻钟才停下来，但却不为外人所知。

　　玄二玄三等人只是感觉今晚睡觉特别舒适，像是泡在温泉里一般。

　　系统吸取了庞大的能量，开始升级。

　　而北风在三项身体数据化作虚无的时候就陷入了一种特殊的情况之中。

　　“混元气，神贯通，聚则成型，散则成风！”

　　“上混元，下混元，外混元，内混元，混元一浑元！”

　　不知为何，北风脑海中闪过这两句话，感觉现在自己就处于这个零界点之中，似懂非懂。

　　“我懂了！”

　　苦苦思索良久，北风终于想通了，嘴角带笑。

　　所谓混元，不外乎是身体精气神合一，滴水不露！

　　一股全身上下混元不破的气息升腾，还未散去的天地灵气再次被北风吸收过来！

　　“噼里啪啦！”

　　天地灵气一入体，北风筋骨齐鸣，整个人体型都膨胀了不止一圈。

　　这次可没有系统帮忙吸收天地灵气，大量的天地灵气充斥在北风体内，让北风有一种快要被撑爆的感觉。

　　但北风无喜无悲，丝毫不理会自己身体上的疼痛，努力的尝试让混身精气神合一！

　　终于一股微弱的能量在北风不断尝试下诞生了！这是一丝只有发丝般粗细的灰色能量，虽然弱小，但质量上却很高！

　　灰色能量不断在北风体内游走，吸收着北风体内的天地能量，壮大自身！

　　一个小时后，这股刚开始只有发丝粗细的能量在吸收完所有的天地灵气之后，已经壮大到了成人拳头大小！

　　当达到极限过后，灰色的能量一缩一涨，而后猛然炸开！化作狂潮席卷北风全身！

　　这一股能量很温和，充满了浓郁的生命气息和庞大的能量，但接触到北风血肉的时候，却又是润物无声。

　　体内的细胞不断壮大，分裂，再壮大，再次分裂！

　　新生的细胞强健无比，每一个细胞的强健和蕴含的能量都是之前的十倍不止！

　　“叮！”

　　一根根钢钉从北风背部缓缓冒了出来，掉落在地面，发出一声声轻响。

　　一股恶臭无比，混合着北风体内最深处的污垢也顺着一根根钢钉钻出来的通道排放了出来。

　　随后是一股泛着红黑之色的血液也流淌出来，慢慢的孔洞之中流出来的鲜血颜色正常起来。

　　孔洞周围的肌肉蠕动起来，挤压闭合。

　　处于现在这个状态之下的北风，就算被砍了一刀，只要不砍在致命之处，都能快速愈合！

　　每一块血肉都蕴含着庞大的生机，虽然比不上唐僧肉吃一口能让人长生不老，但也是一良药了……

　　灰色的能量还残存着大半，北风的身躯正在飞一般的提升着，让北风自己都有些心惊！

　　全身细胞都达到了极限，而后开始挤压浓缩，细胞之间的排列更加紧密，骨骼也更加坚硬。

　　这是打破人体极限的升华，是生命的迁跃！

　　北风现在就感觉自己像是回到了母胎，被温暖的羊水包裹着，舒适无比，没有任何烦恼，心绪没有任何波动。

　　“叮！诸天垂钓系统升级完成！”

　　一阵机械声的声音把北风从那个状态之中打断，让北风有些不舍。

　　定了定心神，北风打量起诸天垂钓系统的变化来。

　　人族北风。

　　力量一星。

　　速度一星。

　　精神一星。

　　武功小光明呼吸法小成巅峰！

　　兵器极·寒冰。

　　特殊状态，混元合一！（精气神短暂合一，爆发出成倍增加的力量，使用后全属性下降一半，为期十天！）

　　一级紫竹鱼竿升级为二级白玉鱼竿。（可收入体内。）

　　每三天可垂钓一次，垂钓到高级物品机率增加！（垂钓时能看见方圆五米之内的场景）

　　可重新绑定一次垂钓地点！（重新绑定垂钓地点后三个月内不可垂钓！）

　　距离升级成为三级垂钓者还差九万九千九百经验点！

　　“麻痹，这是不是算被坑了？”

　　北风看着系统的解释，不给自己增加垂钓次数也就算了，现在居然还延长了！

　　但垂钓到高级物品的机率也会增加，鬼知道到底是亏了还是赚了。

　　“连垂钓的地点也可以重新绑定了。”

　　对于这个改变，北风还是很高兴的，虽然现在北风没有那个想法，但也多给了自己一个选择。

　　北风可没有忘记，这处宅子可不是自己的，要是别人那天收回去了，自己才是要悲剧。

　　有了这个重新绑定一次的机会，北风就算离开了这里同样能垂钓。

　　一根白玉打造的鱼竿静静的躺在地上，通体洁白无杂色，看上去宛如一件最精美的艺术品。

　　“收！”

　　北风意念一动，白玉鱼竿瞬间消失在原地，出现在了体内。

　　“现在我的一身力量到底有多强？”

　　北风手掌在空气中虚握了一下，觉得浑身气血旺盛如烘炉！

　　“啪！”

　　“今日方知我是我！”

　　北风一拳隔空挥出，发出一声爆鸣！忍不住感慨了一句。

　　这话外人无从领会，只知妙之又妙，玄之又玄，却全然不知玄妙在何处。


第七十七章 万斤巨力

　　“出来！”

　　北风意念一动，体内的极·寒冰破体而出，落入北风手掌。

　　一丝丝寒气顺着北风手掌向上蔓延，却被北风那强大的气血一冲而散！

　　“虽然还有点不顺手，但也差不多了。”

　　北风握着极·寒冰挥舞了一下，随后驻足，呐呐自语。

　　“我现在一身力量之强，怕是不下于万斤巨力！”

　　对比了一下极·寒冰的重量北风估算着。

　　极·寒冰重达三千六百斤，自己却能拿得起来，虽然使用时间一长会有些吃力，但这已经是很不可思议的事情了！

　　有一万斤的力量不一定就可以拿起一万斤的东西，北风也是一样，极·寒冰的重量仅仅只有自己一身力量的三分之一左右，短时间使用还没有什么，长时间使用就会脱力。

　　冲洗了一个冷水澡，北风就如同才得到玩具的小孩子一般，玩的不亦悦乎。

　　“咕咕！”

　　一阵肚子叫声把北风唤醒。

　　北风停了下来，摸了摸肚子，这时才感觉到一阵阵饥饿传来，当下来到了地下室。

　　意念一动，极寒冰破体而出，被北风握在手中。

　　“噗嗤！”

　　枪尖对着变异大鲵轻轻一划一拉，一大块肉就被切下！

　　如同热刀子切黄油一般，没有任何阻涩传来。

　　北风脸上一喜，“这下切东西方便了！”

　　想起前段时间还要用切割机来切肉，北风就想起那个时候自己有多傻逼。

　　肚子饿的慌，北风觉得不保险，又切了一大块变异大鲵的肉，才走到厨房。

　　“砰！”

　　切肉的时候，菜板直接被菜刀切成两截。

　　好不容易把肉切成小块，放进锅里，加入调料，北风就使劲加柴火，饿的慌。

　　半个小时后，北风小心翼翼把锅端到桌上，到房间中把泡了有一段时间的药酒舀了一大碗出来，大块吃肉，大碗喝酒。

　　“啪！”

　　一声轻响筷子断了……

　　“啪！”

　　端起饭碗，碗四分五裂。

　　“麻痹，我就不信了！”

　　北风一脸懵逼，但也知道是因为自己力量突然之间增强太多，还没有适应。

　　北风随后更小心了，感觉吃个饭好累。

　　药酒呈现琥珀色，散发出一股股浓香，像是窖藏了多年的老酒一般，入嘴温和，但后劲十足！

　　“这头大鲵的肉已经对我完全没作用了，只是满足口腹之欲，倒是这药酒真不错！”

　　北风看着碗里还剩下一口琥珀色的药酒，小心翼翼端起碗一饮而尽。

　　本以为用大蛤蟆和那条大蜈蚣泡出来的酒味道肯定有些怪，但没想到入口芳香，口感绵长，丝毫不掺杂其它味道。

　　反而是酒的味道被发挥到了极致，丝毫不像是街边小作坊里生产的劣质酒。

　　一碗酒喝下，没有给北风带来多大的变化，这也在北风的预料之中。

　　吃饱喝足，北风回到自己房间躺下睡觉。

　　“轰隆！”

　　进门的时候，伸手一拉，然后就没有然后了，门都被扯下来了……

　　“砰！”

　　半夜，北风房间里传来一阵声响。

　　“刚才我干嘛来了？是翻了个身，还是伸了一下脚？！”

　　北风呆呆的坐在倒塌的床中间，一阵无语。

　　北风从地上起来，直接把凉席铺在地上，倒头就睡。

　　第二天一早，北风破天荒的一觉睡到天明，没有早起去休息小光明呼吸法。

　　北风伸了一个懒腰，慢悠悠的走出房门。

　　“白象，他们还没有回来吗？”

　　北风看着在厨房忙碌的白象询问到。

　　至于白象在忙什么？想也不用想肯定是在为北风昨晚上的宵夜洗锅碗瓢盆，昨晚上北风可是吃干抹尽就走了，今早起来锅碗瓢盆还好好的放在桌子上。

　　“哦，那不管他们了，我们两个先来练一练？”

　　北风看着白象双眼放光，麻痹这次肯定能打回来。

　　“好！”

　　白象也是双眼一亮，在他那憨厚的意识中，还是北风抗揍一些，和玄二他们打架都只敢小心翼翼的，生怕一个不注意就打得玄二玄三等人生活不能自理。

　　“奇怪，今天看着老板好像有点不对劲，算了不想了。”

　　白象兴冲冲的放下手中的活，屁颠屁颠就跑到了院子里，拉开架势。

　　半个小时后，白象一脸生无可恋的躺在地上，半天没有爬起来。

　　北风背着双手，哼着小曲儿离开了。

　　短短半个小时，对白象来说简直就是折磨，从一开始就是被北风吊打。

　　刚开始白象还认为是自己畏手畏脚没有使出全力的缘故，但到后面白象都是超长发挥了，结果还是被北风吊打！

　　虽然北风没有功法，但是力量比白象强，速度比白象快，导致白象使出了庚金不灭体也是一样的结果。

　　自己打不到人，但北风一拳就能把自己打跪。

　　北风心情很不错，出来混总是要还的！

　　日上三竿，玄一等人才拖着疲惫的身子回来。

　　“老板，我和玄二也成功了！太神奇了！”

　　玄三兴冲冲的对北风说道。

　　“哦，知道了，我觉得你现在需要洗个澡。”

　　北风看着浑身油腻腻的玄三，指了指厕所的位置。

　　中午吃饭的时候，一群人战斗力之强悍，简直非人！

　　变异大鲵的肉不像是帝王虾的肉，内部蕴含的能量没有那么高，所以就算是玄一等人都能吃很多。

　　更不用说还有白象和北风这两个大BOSS了！

　　一顿饭下来，足足几十斤的肉进了几人的肚子里，北风吃饭中途又捏碎了几个碗，夹断了几双筷子。

　　北风吃过饭就来到院子里修习小光明呼吸法，一举一动之间都带有莫大的力量！

　　明明是慢悠悠的一拳打出，但也会发出一声清脆的声响。

　　北风双手高举过头顶，想象自己拖着一座沉重的太古神山，想要砸落下去。

　　“砰！”

　　手臂没有砸落下去，人却是先砸落在地。

　　“怎么回事？”

　　北风灰头土脸的爬起来，得益于身体的强大，这次倒是没什么事情。

　　“我以前还认为这个动作做不出来的原因是自己身体强度不够，支撑不起来，但现在我身体已经很强大了，但为什么受到的压力还是那么大？”

　　北风想不明白，不明白哪里出了错。


第七十八章 每一个萝莉的外表下都有一颗恶魔的心

　　想不明白，北风也不去想了，还是老老实实修习着小光明呼吸法的改版。

　　一次次被巨大的压力压趴在地上，不是北风自虐，而是发现在一次次被压力压趴在地上的时候，对自身力量的掌控正在飞速进步着。

　　同时自身的潜力也在一点点开发出来，肌肉之间的排列更加完美，紧凑！

　　“麻痹，武技没创造出来，锻炼身体的倒是创造出来一个。”

　　北风躺在地上，周身都是一层汗水。

　　缓过来一些力气，北风提了两桶水去厕所洗漱。

　　“嗯，明天让玄二玄三抗一台太阳能热水器回来，现在这样洗澡太不方便了。”

　　北风提起一桶冷水，从头淋下。

　　北风走到古井边上，意念一动，一根白玉打造的鱼竿就出现在北风手中。

　　“啧啧，就这一根鱼竿也是价值连城啊！”

　　北风咂巴了一下嘴，随后把鱼钩扔了下去。

　　“天灵灵地灵灵，保佑我钓到一本武技，什么类型都可以！”

　　北风嘴上有些神神叨叨的，想要武技都快想疯了。

　　异世界，一座蛮荒山脉之中。

　　白无邪和一群师弟师妹们走在丛林中，一行人闲庭散步，举止从容，不像是在危机重重的莽荒森林中，反倒是像在自家的后花园里一般。

　　“白师兄，这里真的有野人嘛？”

　　一个萌萌哒的小萝莉走在人群的中间，对着白无邪好奇的问道。

　　其他弟子也都竖起耳朵，想听白无邪的回答。

　　“有！不过数量稀少，但每一个都是身强力壮，成年就可以搏杀一级妖兽！”

　　“如果能遇见，等会师哥帮你抓一只回去当奴隶。”

　　白无邪摸了摸小萝莉的脑袋，充满怜爱。

　　这小家伙可是宗主大人的宝贝女儿，虽然年纪还小，只有十二岁，但从娘胎里就开始服用大量的灵药，出生后更是各种药浴不停！

　　小小年纪，一身修为已然不弱，这次是宗门一个任务，没有多大的危险性，是以带夏怜烟出来涨涨见识。

　　看着对自己一脸崇拜之色的夏怜烟，白无邪心里闪过丝丝得意。

　　“嗯，虽然年纪还小，但是已经出落的亭亭玉立了，长大后一定是个美人胚子！”

　　“嘿嘿，年纪小点也没关系，就等着你长大，到时候娶了你，那宗门以后还不是我当家作主？！”

　　白无邪脑海中闪过这个念头，随后对夏怜烟表现的更加温润尔雅了。

　　“白师兄我饿了。”

　　夏怜烟停下来，捂着自己的小肚子眨巴着大眼睛说道。

　　“麻痹，不看看自己什么德性？也敢打老娘的主意？还真把老娘当成音轻，体柔，易推倒的傻白甜啊？”

　　夏怜烟心里冷冷一笑，表面却是天真无邪。

　　“好，想吃什么我给你做。”

　　白无邪可不知道夏怜烟心里在想什么，转过头脸上带着让人如沐春风的微笑。

　　“我想吃秘制水晶肘子！”

　　夏怜烟嘴角出现一丝亮晶晶的口水，配合着鼓动了一下喉咙。

　　“小师妹，这里可不是苍梧城，水晶肘子没有，我给你做烤肉怎么样？”

　　白无邪嘴角一阵抽搐，这小姑奶奶真会想啊。

　　不说在这个荒无人迹的山脉中能不能买到水晶肘子，就算能买到，白无邪也得心疼半天，来一份水晶肘子，自己十天的修炼资源都要打水漂。

　　“我不要吃烤肉，那我就吃擎天鹰的蛋吧，上次吃了一颗太好吃了，烟儿还想吃。”

　　夏怜烟可怜巴巴地说道。

　　“麻痹，要不是你是宗主大人的女儿，劳资今天非要教你怎么做人！”

　　白无邪觉得头好痛，擎天鹰那是什么？天空的霸主级妖兽！别说是自己上，就算你爹上也是给擎天鹰加餐的份！

　　“这样吧，小师妹，我给你煮金陵雕的蛋怎么样？配合我家祖传的秘法，绝对让你回味无穷！”

　　“不能让这小姑奶奶再说下去了，麻痹越说越夸张了，也不知道这吹牛逼的功夫和谁学的。”

　　白无邪急忙说道，然后生怕夏怜烟多说，一溜烟的跑了，剩下一群弟子们面面相窥。

　　“金陵雕啊，算了，也够你喝一壶的了。”

　　夏怜烟冷冷一笑，随后坐在石头上，百般无聊的晃着脚丫。

　　一个小时后，身上出现好几道伤痕，发冠也不知道掉到哪里去了，披头散发。

　　手中抱着一颗西瓜大小，淡金色的巨蛋！

　　“小师妹，我回来了，看看，这可是三级妖兽的蛋。”

　　白无邪跑上前，一脸献宝似的表情。

　　“哇！大师兄好厉害！”

　　“没错，这可是三级妖兽啊！”

　　“除了大师兄，我们宗门也就上一辈的师叔们能做到吧。”

　　一群弟子们纷纷用崇拜的眼神看着白无邪。

　　“嗯？这个师妹不错，以前怎么没注意到，回宗门后约她出去谈谈人生，谈谈理想。”

　　白无邪嘴上说着什么好好努力，你们也可以之类的话，眼神却放光的盯着一个身材凹凸有致的女弟子。

　　“哐！”

　　一口古色古香的大鼎出现在地面，发出沉闷的声响来。

　　大鼎圆润，上面雕刻着一些歪歪扭扭的符号，与祭祀用的鼎不同，这口鼎上有一口盖子。

　　“这是我家祖传的鼎，用这口鼎煮出来的食物鲜美无比，哪怕是清水放入其中熬煮，出来也会让你觉得喝到的是琼汁玉液！”

　　白无邪的脸上充满了自信，这口鼎自己家代代相传，做出来的菜品味道鲜美无比！

　　直到传到白无邪这一代，白无邪拜入宗门后才发现用这口鼎煮出来的普通食物中都含有很强的药力！

　　可以说白无邪能做到大师兄这个位置，这口鼎功不可没！

　　“哐！”

　　白无邪从空间戒指里把准备的水倒入大鼎，把金陵雕的蛋放入其中，随后拿出两颗赤火石放在大鼎下方引燃。

　　“轰！”

　　熊熊的火焰升腾而起，汹涌的火舌把大鼎包裹进去。

　　这赤火石可不是一般的燃料，取自万年不熄的活火山之中，里面蕴含着一丝地肺火精！

　　一阵阵热浪传来，周围的空气都泛起阵阵漪涟，隔得近的弟子们纷纷向外走了几步，才感觉好受一些。


第七十九章 小当家做菜揭锅了？！

　　但大鼎在这熊熊火焰中没有丝毫变化，甚至外表看去没有丝毫发烫的迹象。

　　“嗯？好香的味道，这是一口练过大药的炉鼎！”

　　本来还不以为意的夏怜烟，抽了抽鼻子，随后双眼亮晶晶的盯着大鼎。

　　“白师兄，这大鼎好好看啊，可不可以送给人家？”

　　夏怜烟扑闪着大眼睛，可怜兮兮的看着白无邪。

　　“好……不行，这可是我家祖传的大鼎，不能送给小师妹你，你要是喜欢我改天去给你买一个一模一样的。”

　　“年纪轻轻就这样，长大了还得了？”

　　看着夏怜烟的可爱模样，白无邪都快被萌化了，白无邪差点就说好了，但一愣之后心里暗骂一句。

　　“我就喜欢你这个嘛，给我好不好。”

　　夏怜烟使出必杀技卖萌加可怜。

　　“不行，这是我家祖传的，我给了你那我就是我家族的罪人，愧对列祖列宗！”

　　白无邪说的一本正经，差点自己都相信了。

　　“嘿嘿，小姑娘，你还嫩了点，要是撒娇卖萌，靠脸吃饭有用，我都可以靠脸吃饭了，直到我靠脸吃饭差点被饿死，我才老老实实的修炼。”

　　白无邪丝毫不受诱惑，现在八字还没有一瞥，要是把吃饭的家伙送出去了，那自己还混个毛线啊？

　　“麻痹，居然不上当，要不找个机会直接打昏他，把这口大鼎抢走？”

　　看见撒娇卖萌没用，夏怜烟也有些气妥，但只是转瞬之间就想到一个方法。

　　越想越觉得可行，夏怜烟的眼神渐渐明亮起来，不怀好意的瞅着白无邪的后脑勺。

　　“嗯？”

　　白无邪感觉通体发寒，打了一个寒颤，像是有什么对自己不好的事情要发生。

　　“看来最近想的太多了。”

　　狐疑的打量了一圈，没有发现，便又看着大鼎去了。

　　半个小时后，大鼎表面的纹路和浮雕像是活了过来一般！

　　一道道虚影从鼎身浮现出来，化作一道道神链环绕大鼎四周！

　　一股无比浓郁的香气弥漫出来，席卷八方！

　　“好香啊！”

　　“天啊，这口大鼎好神异！”

　　“去它麻痹的，我吃的这个是什么玩意儿。”

　　一个弟子闻着这一股香味，看了一眼自己手中的秘制妖兽肉干粮，骂了一句，随手就扔了。

　　秘制的妖兽肉干粮那也还是干粮，怎么能和这用神秘大鼎熬煮出来的三级妖兽蛋相比！

　　周围的弟子都贪婪的吸着散发出来的香味，但这除了让自己更饿，没有其它作用。

　　一群弟子可怜巴巴的看着白无邪，白无邪扭过了头，全当没看见。

　　“我自己还不够吃呢，你们还是老老实实的啃干粮好了。”

　　白无邪心里默默想着。

　　几分钟后，大鼎表面的神异消失不见，赤火石冒出的火焰也渐渐消失不见。

　　“咕咚！”

　　但那股浓郁的香味却越来越香，让周围的弟子们忍不住咽了咽口水。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“吟！”

　　一阵阵兽吼传来，不远处的树木东倒西歪。

　　“不好！是妖兽群！”

　　“天啊，这到底有多少妖兽？！”

　　周围的弟子惊呼起来。

　　“该死！挡住它们！这里只是外围，妖兽的实力最多一二级，不要害怕！”

　　白无邪也暗暗叫苦，这也是自己第一次用大鼎煮三级妖兽蛋，没想到弄出这么大动静来。

　　“小师妹，你躲好，不要离开我们的范围。”

　　白无邪转头对夏怜烟快速说道。

　　“嗯嗯！”

　　夏怜烟头点的和小鸡啄米一样，老老实实的待在包围圈里面。

　　“吼！”

　　一头苍狼扑了上来，这三级妖兽的蛋对其充满了致命的诱惑力。

　　双方碰撞在一起，白无邪这一方人数虽然没有妖兽多，但战力可不弱，一时之间两方打了一个旗鼓相当。

　　“好香啊，应该熟了吧？”

　　夏怜烟闻着大鼎内散发出的丝丝缕缕香味，舔了舔嘴唇。

　　“一边看戏，一边吃着美食，简直就是一种享受啊。嗯，就这么愉快的决定了。”

　　夏怜烟双眼放光，在脑海中想到。

　　“轰！”

　　夏怜烟上前揭开了大鼎上的盖子，一束璀璨的金芒与一束绿芒冲天而起！长达五米高！

　　没人看见的是光柱中混进了一根从天而降的鱼线，和一颗鱼钩。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　盖子一打开，那诱人的香味简直强了十倍不止！

　　妖兽们都疯狂了，一时之间白无邪等人被打的节节后退。

　　妖兽们双眼通红，死死的盯着大鼎所在方向，它们的本能告诉自己，那里面的东西吃了自己就可以进化！

　　“卧槽！会发光的厨具？！”

　　北风一脸懵逼的看着下方一口大鼎揭开的时候两道颜色不一的光芒升腾而起，脑海中第一时间想到的就是小当家做菜揭锅盖了！

　　“好东西，一定要弄回来！”

　　升级之后，北风能看见以鱼钩为中心，方圆五米的场景，北风一脸的垂涎，呐呐自语道。

　　随后北风舞动着白玉鱼竿，异世界那一头的鱼线也波动起来，勾住了大鼎的一个足！

　　“到手了！”

　　北风脸上露出大喜，管特么的是不是小当家的厨具，反正是好东西就是了，只要是好东西，统统都搬走！

　　“麻痹！老娘的东西也敢抢！”

　　“我的鼎！”

　　看着缓缓升空的大鼎，夏怜烟和白无邪两人怒了，同时扑了上来！

　　“铛！”

　　两人速度快若闪电，只是一个眨眼功夫就上前一人抓住了一个大鼎的足！

　　“嗯？好大的力量！”

　　北风一愣，感觉到一股力量从鱼竿上传来，暗自嘀咕了一句。

　　“不过还是不够看啊！给我起！”

　　北风缓缓起身，双手向着上方狠狠一扬！

　　要知道鱼竿的作用是把原本十斤重的物品重量消弱到一斤左右，而现在北风一身力量足足有万斤之力！

　　虽然打人可能用不出来一万斤，但短时间提起八九千斤的物品不在话下！

　　也就是说白无邪和夏怜烟两人要保住大鼎，一身力量就要超过十万斤！

　　“呀！”

　　“该死的！”

　　两人只感觉一股无法抗拒的力量传来，足足超越自己等人一倍！

　　根本无法抗拒！大鼎脱手而出，向着天空飞去！

　　“大鼎你也拿了，蛋能不能给我留下？”

　　夏怜烟气呼呼地说道。


第八十章 留个蛋……

　　已经上升了二十多米的大鼎突然倾斜，一颗淡金色的大蛋混着大鼎中水掉了下来。

　　“卧槽！我的蛋！”

　　“呀，蛋蛋！”

　　北风一脸懵逼，看着从大鼎中掉落下去的蛋有些心疼。

　　另一句则是夏怜烟说的，看着金陵雕的蛋从上方掉落下来，瞬间两只眼睛就亮晶晶的。

　　因为鱼钩挂住的是大鼎的其中一根足，所以在向上的时候，大鼎就倾斜了。

　　金陵雕的蛋很坚硬，从这么高的地方砸下来，也没有什么事。

　　反倒是有些松软的地面被砸出来了一个浅浅的坑。

　　夏怜烟看着掉落在地上的金陵雕蛋双眼发亮，急忙想上前。

　　“哐！”

　　“啪！”

　　还没等夏怜烟迈动步子，一个一米左右的古朴盖子就掉了下来，直接把金陵雕的蛋压瘪了……

　　“啊！气死我了！”

　　夏怜烟抓狂了，看着地上已经看不出来样子的蛋，欲哭无泪。

　　“你个大坏蛋，别让我找到你！”

　　夏怜烟一股委屈的样子，跺了跺脚，然后找上一头牛形妖兽，一小拳头砸过去！

　　“哞！”

　　小小的拳头在这头二级妖兽面前显得如此渺小，但就是这小小的一个拳头下去，牛形妖兽直接就被打跪了！

　　“啊！啊！啊！”

　　白无邪气的发狂，这特么算是赔了夫人又折兵啊！

　　早知道还不如送给夏怜烟，最起码还能博得一些好感，怎么也好过现在连大鼎被谁抢走了都不知道。

　　北风可不管那么多，先把这会发光的厨具钓起来再说，刚才就掉下去了一颗蛋，加一个盖子，鬼知道等下是不是连鼎都掉下去了。

　　很快这一尊一米五左右高的大鼎从古井中升起，露出一角。

　　北风把大鼎提了起来，放在院落上。

　　“叮！垂钓到三级巅峰药鼎！（状态：残缺，练过无数丹药的大鼎，长年累月之下，药力已经侵入鼎壁，对炼制四级以下丹药成功率增加一倍！）垂钓经验增加三千！距离升级三级垂钓者还差九万六千九经验值！”

　　“嗯？不是厨具吗？”

　　北风一愣，本以为会是什么了不起的厨具的，结果没想到居然是炼丹用的。

　　“反正也不会炼丹术，那就拿来煮吃的吧，刚才那两人不也是拿着大鼎在煮蛋吗？”

　　北风双眼一亮，把白玉鱼竿收回体内，兴冲冲来到地下室，三下五除二的就切下来一大块变异大鲵的肉。

　　烧开热水，把变异大鲵皮肤上的黏液去除，整块变异大鲵肉都一起扔进了鼎中，找来大锅的盖子把鼎盖上，这也是无奈之举，谁让盖子掉下去了呢。

　　“玄二玄三过来帮忙。”

　　北风看着玄二玄三两人，招呼道。

　　“麻痹，又是我们两个。”

　　玄二小声的嘀咕了一句。

　　“没法，上面两个咱又干不过……”

　　玄三苦着脸，还是老老实实的朝着北风走了过来。

　　对于这突然多出来的大鼎，两人也只是稍微惊叹了一下，然后就不再关注。

　　反正老板经常能拿出一些稀奇古怪的东西，现在突然多出一个大鼎来，虽然挺好看，但是也没有太多惊讶。

　　“玄二你去柴房抱一堆木头过来。”

　　“玄三去打水，加到大鼎里面。”

　　北风躺在榕树下的椅子上，指使着玄二和玄三，活脱脱色就像是一个欺压农民的地主老财。

　　“那老板你呢？你干啥？”

　　玄二傻呼呼的问了一句。

　　“我？我这不是看着你们做吗？”

　　北风诧异的反问道，一脸的理所当然。

　　“果然能做到老板的，都他娘的不要脸……”

　　玄二一呆，脑海中划过这个念头。

　　“那……”

　　“啪！”

　　“你打我干啥？”

　　“别瞎哔哔，赶快干活。”

　　看着玄二还想说些什么，玄三一巴掌就呼在玄二的后脑勺，打的玄二脚下一个踉跄。

　　“麻痹！我才是玄二，你个玄三还排在我下面，居然敢打我。”

　　玄二脑海中闪过这个念头，就想让玄三知道砂锅大的拳头是怎么练出来的。

　　却见玄三朝自己不停的抛媚眼“眨眼睛”，玄二有些摸不着头脑。

　　“这是干啥？麻痹，玄三这小子不会是弯的吧？以前也没看出来啊。”

　　想到这里玄二只感觉菊花一紧，一溜烟的跑去柴房搬运木头去了。

　　“嗯？这傻大个今天怎么这么机灵了？”

　　玄三一脸茫然，浑然不知自己居然被玄二想成了弯的。

　　摇了摇头，玄三不去想这些了，转身拿着水桶，到古井边上开始提水。

　　玄三很精明，所以一直能看清自己的位置。

　　别看现在老板没有对自己等人怎么样，相反还提供神奇的呼吸法给自己等人。

　　但是玄三可不会忘记，自己等人的出身，除了玄一之外，自己等人可是人贩子。

　　玄三一直都是有些提心吊胆，生怕自己有什么事情做的让北风不满意，然后被翻旧账。

　　很快玄二先把木头抱过来了，玄三还在一桶桶的提水。

　　要是往常，玄二可能还会上前帮忙，但脑海中出现刚才的念头后，玄二就下意识的想离玄三远一点，看着玄三的目光也有些怪异。

　　“愣着干嘛？点火啊！”

　　北风看着愣在原地的玄二气不打一处来，没好气儿地说道。

　　麻痹，给你们做了几天饭，还真把自己当大爷了是吧？

　　北风心里暗暗想到，看来是这些天对他们太和善了。

　　“咳咳！”

　　玄二一个人贩子，平日里都是衣来伸手，饭来张口，几时自己做过饭？更不用说是用柴火做饭了。

　　点了半天火，火苗都没见到，反倒是浓烟滚滚，不知道的还以为着火了。

　　“白象，过来教一下玄二怎么点火。”

　　北风也无语了，再这么搞下去，都特么成熏肉了，还吃个毛线啊。

　　“好！”

　　白象走过来，拿过一把干稻草点燃，上面慢慢放着玉米芯，然后慢慢把木头放上去。

　　没多久火势就熊熊燃烧，包裹着大鼎。

　　“咕噜！咕噜！”

　　足足半个小时后，一丝丝香味才从大鼎中冒出来，里面的水才缓缓烧开。

　　又过去半个小时，香味越来越浓了，鼎身的浮雕也像是化作小蝌蚪在熊熊烈火燃烧的大鼎表面游动。


第八十一章 自欺欺人被人欺

　　一阵阵香味扑鼻而来，勾起众人肚子的馋虫。

　　猪八戒吃的人参果是什么味道北风不知道，但现在闻着这诱人的香味，北风就觉得哪怕不如人参果，但也是世间少有的佳肴！

　　北风看着大鼎表面不断游动的浮雕，觉得神异，居然自己就会动。

　　但看了半天也看不出来什么特殊之处，也不再去关注了。

　　“砰！”

　　简陋的锅盖直接被水蒸气冲落在地上，一束小拇指粗细的光芒升腾而起，似是雾气。

　　“嗯？怎么才这么一点？”

　　北风一愣，刚才自己看见的那可是两束光芒，而且不知道比现在庞大多少倍。

　　“难不成是变异大鲵的品质太差？”

　　想来想去貌似也只有这一个道理。

　　北风让玄二玄三把大鼎地步的火焰熄灭，走上前用手轻轻触碰了一下大鼎表面。

　　却发现大鼎表面只有一丝丝暖意，被烈火灼烧了一个多小时，温度居然没有什么变化。

　　“嘶！”

　　北风拿着一大勺子，舀了一勺子乳白色的汤汁，凑到嘴边，吸溜了一口。

　　只是一入嘴，北风就双眼瞪大，无数种味道在嘴里爆发！

　　有辛辣，苦涩，甘甜，有酸，有咸！

　　各种味道混合在一起，但彼此之间却又泾渭分明，不会混淆成一团。

　　末尾则是一股淡淡的草木清香，缓缓在嘴中弥漫出来。

　　随着汤汁下肚，一股药力传遍北风全身。

　　“太好喝了！没有添加任何的佐料，但这汤汁中却像是蕴含了所有的味道一般！”

　　北风眯着眼睛，嘴角勾起一抹微笑。

　　“而且这汤里蕴含的药力甚至比的上帝王虾的虾肉了！足足增幅了一倍的药力！”

　　北风满脸惊奇，本来比之帝王虾的肉差不少的大鲵，经过大鼎这么一烹饪，瞬间就提升了一个档次！

　　“看来这增幅出来的药力是来自大鼎中无数年炼药的残留了，隔了不知多少年还有这么强大的药力残留，那当初底练出来的丹药效果有多强？”

　　只是略微一想，北风就有些咂舌。

　　一整块变异大鲵的肉在大鼎中沉浮着，北风轻轻用筷子一戳，一块肉就被夹了下来，像是一块果冻一样在北风筷子上颤动。

　　白象等人伸着脖子，眼巴巴的看着北风，就差流口水下来了。

　　北风吃下一块变异大鲵的肉，出乎意料，没有任何特殊味道，有的只是把大鲵肉质的鲜美发挥到了极致！

　　虽然没有汤那么多滋多味，但是并不代表着不好吃，单一的鲜美被发挥到极致时，一样有着与众不同的魔力！

　　北风觉得自己在吃货的道路上已经越走越远了，根本停不下来，什么时候开始变得贪吃的？

　　还是说自己一直有吃货的属性，只是以前穷，没有被激发出来？

　　看着一群人，北风也不好意思继续独享，拿着个特大号的盆子，然后单手举起这不下于千斤之重的大鼎，把汤汁和整块肉倒出来。

　　随后一群人就围在院子里，一个个筷子用来6的不行，这是一场没有硝烟的战争！

　　但眼睛大，肚皮小这句话还是很有道理的。

　　这段时间玄一三人小光明呼吸法相继入门，体内又没有血源果这样补充气血的灵药，只能靠吃来补充体内消耗的气血。

　　这变异大鲵的肉放在往常，玄一等人一人就算吃三斤也没有问题，但现在玄一三人一脸苦恼的摸了摸自己的肚子。

　　才吃下一斤左右，死活吃不下了，不是胃装不下，而是身体对能量的吸收已经接近饱和了。

　　“禽兽！”

　　只能看着白象和北风两人在那里胡吃海塞，心里暗骂一句。

　　“牲口！”

　　又过了一会，白象也吃不下了，看着还在吃个不停的北风，白象也在心里骂了一句。

　　遥想当初自己才来的时候，吃的比北风多，力气也比北风大。

　　可现在才多长时间，北风给自己的感觉就是每一天都在变强！

　　“要是那群老头子知道，估计只有两个可能，第一个就是把老板切片，第二个则是收老板为徒。”

　　白象在脑海中想了一下，摇了摇头，还是算了，以自己对那几个老家伙的了解，多半第二种的可能性更大！

　　“呼，吃饱了！”

　　北风心满意足的吃下最后一块变异大鲵肉，出了一口气，感觉浑身舒坦。

　　“嗯？你们这样看着我做什么？”

　　北风转过头，看着一脸懵逼的四人，不解的问道。

　　“这么多居然吃完了，哇！好神奇呀！”

　　玄一第一个反应过来，惊呼出声，滴溜转着大眼睛一副好奇宝宝的模样，使劲朝北风肚子上看去。

　　像是想不明白，北风是怎么样把一块二十来斤的肉吃下去的，肚子也没有一点变化。

　　北风嘴角一抽，终于明白这几人在想什么了。

　　“白象，吃饱了运动一下更好，带他们去练练，消消食。”

　　北风平静地说道，随后转身把大鼎提着放进屋内。

　　人这一辈子就是三件事情，自欺欺人被人欺，北风选择了第二个。

　　不一会，一阵拳脚声传来，伴随着一阵阵痛呼。

　　北风没有去理会，反正又死不了人，在屋内专心的打量着大鼎。

　　“大鼎先封存起来，现在用来煮食物有些浪费了，等钓到高级妖兽再用大鼎来烹饪，才算得上是相得益彰！”

　　北风感觉大鼎不简单，其中残留的药力并没有被完美激发出来。

　　可能是火的原因，也有可能是引子不够，变异大鲵的肉质太差，不能完美的药力吸引出来。

　　其实这口大鼎用来炼丹是最好的，但是北风药丸都不会搓，还练个什么丹啊，还是早点洗洗睡算了。

　　北风到自己房间抽出一本古籍，到院子里的榕树下躺着看书。

　　“古人的智慧真是无穷也，越是钻研，越是能感觉到其中的浩大！”

　　看了一阵，北风放下手中的书籍感叹着，就算是以现在的科学水平对古代一些事情也没有办法解释。

　　很难想象那个时候的人们是怎么办到的！

　　“喂，小风啊，你那里有没有新菜品出来？”

　　许久不见联系的王建打电话过来询问到。


第八十二章 专业碰瓷不作假！

　　北风看着是王建打电话过来，都是一愣，这段时间王建都没有再过来，也不知道在忙些什么。

　　“有的，王总要过来吃饭？”

　　北风听到王建的询问，反问道。

　　“嗯，带一个生意伙伴一起过来。”

　　王建有些头疼，这个生意伙伴可不一般，资产比青山集团多出几倍，自己公司有一个重要的项目还要和对方合作。

　　“去特么的，我儿子都没有那么难伺候！”

　　但对方一直没有决定下来，这一次是最后一次，再谈不成功王建也不去想了。

　　皆因为前几次谈判的时候，王建选地方请客吃饭，结果正事没怎么谈，光听那老头在那里吹牛逼去了。

　　什么这个菜不好，那个菜欠缺些火候之类的。

　　让王建一肚子的火气，还没有地方发！

　　每次那老头都能把厨师说得满脸羞愧，真特么是日了狗！

　　“好，什么时候过来，我好准备一下。”

　　北风同意了，在电话里询问到。

　　“明天中午过来，就四个人用餐，明天你可要拿出真功夫啊，那老头的嘴可不一般，太刁钻了。”

　　王建不放心的叮嘱了一句。

　　“放心吧。”

　　北风淡淡的回答道，然后挂断了电话。

　　“开什么玩笑？我还需要拿出真功夫？麻痹我压根就没有真功夫好吧……”

　　北风挂断电话，嘴角抽搐。

　　自己所依靠的只是来自异世界的妖兽肉啊，叫北风炒个土豆丝之类的家常菜那是一点问题都没有。

　　但想把菜肴做的色香味俱全，那简直是太为难北风了。

　　“管他的，兵来将挡，水来土掩！”

　　北风丝毫不担忧，只要味道好，你管它外面好不好看，北风对来自异世界的食材还是非常有信心的。

　　转身退下衣服，露出精壮的躯体，身体呈流线型，每一块肌肉的排列都几乎堪称完美！

　　自从发现修习自己改版的小光明呼吸法的配套动作可以加快掌控自身的力量之后，北风对其就是爱恨交加。

　　爱的是每一次修习过后，自己的力量都会增加那么一点，像是体质突破到一星后迎来了一个新的突飞期。

　　恨的则是每一次修习小光明呼吸法时都会被压趴在地上，形象全无。

　　“你说老板以前是不是演员？你瞧瞧这摔得太逼真了。”

　　玄三嘴里啧啧有声，对着玄二小声嘀咕道。

　　“不像是演员，倒像是专业碰瓷的，这功力没有个三五年都练不出来……”

　　认真的看了几眼。玄二摸了摸脑袋，幽幽的说着。

　　一个多小时，被压趴下了十来次，北风才停了下来。

　　不是没有力气再继续修习，而是不想让白象等人用看傻子的目光继续看着自己。

　　玄二和玄三自认为还隔着北风十来米，说话声音又小，北风应该听不见，但北风全属性达到一星之后，可谓是耳聪目明，十来米的距离根本不是事，听的清清楚楚。

　　“嗯，玄二玄三呐，你们陪着白象练了这么多天了，今天我来检验一下你们的成果如何。”

　　“好！”

　　“要完！”

　　第一声兴奋充满战意的声音不用说都知道是玄二这个憨货发出来的。

　　第二声则是玄三，看着北风脸上似笑非笑的表情，心里就是咯噔一声响。

　　“也不知道玄二这个憨货是怎么去做人贩子的，就这智商不被人贩子卖了都是走了狗屎运！”

　　北风一愣，看着玄二突然哑然失笑。

　　“生命在于运动，很明显你们俩还不行，要多练练啊，今天开始格斗训练加一倍。”

　　十分钟后，北风淡淡的说了一句，翩然离去。

　　留下两个脸肿的和包子一样的玄二和玄三躺在地上呻吟，这还是北风努力控制之下的结果，不然就玄二和玄三这两个小胳膊小腿真经受不住北风折腾的。

　　时间一晃，到了第二天早上。

　　北风早早的就出了门，在丛林里飞奔着，往往只见到一个影子，人就已经消失不见。

　　虽然不会什么轻功，但速度丝毫不慢，可以说是身轻如燕。

　　来到半山腰的平台上，北风缓缓修习起正宗的小光明呼吸法，准备吐纳初阳之光。

　　一套娴熟无比的小光明呼吸法做完，一分不多，一分不少，太阳自然升起。

　　一缕初阳之光划破黑暗，绽放出夺目的光彩，让人沉迷。

　　初阳之光一进入北风体内，还没来得及做出任何举动，就被旺盛如洪炉的气血直接击破！

　　化作无数光点，被北风体内庞大的气血裹挟着冲向四肢百骸。

　　一股暖洋洋的感觉从北风体内传来，没有任何不适。

　　北风现在小光明呼吸法已经达到小成巅峰了，再没有突破到大成以前，已经进无可进了。

　　现在吸收的初阳之光对北风来说作用没有那么大了，只能说聊胜于无，需要漫长的时间积累之下，才能让北风的身体数据提升。

　　但打好基础总是没错的，基础打的越牢靠，北风以后的路途才会更加广阔。

　　身体上也只是出了一层细汗，没有排出杂质了。

　　北风知道，这不是因为自己身体真的是无垢之躯了，而是剩余的杂质潜伏在身体的更深处！

　　只是凭借小成巅峰状态的小光明呼吸法已经不能把身体内部潜藏的很深的杂质排出来了。

　　“现在距离大成真的只差一点点了，还有一层薄薄的隔膜，找对方法轻轻一捅就破，但找不对方法着一道薄膜就是天堑！”

　　北风默默感受了一下，随后也不强求，这种事情最好是顺其自然，水到渠成的突破。

　　快速下山，各种险道对北风来说如履平地，没有给其造成任何麻烦。

　　“黄总，今天我们找一家饭店，再详谈一下合作的事情吧。”

　　王建估摸着时间差不多了，给耀辉集团的董事长打了一个电话询问到。

　　王建姿态放的比对方低，毕竟是自己有求于人，能白手起家把生意做到这么大，王建也是能屈能伸。

　　“嗯？如果菜的味道和前两次相差不远，那就不用吃饭了，直接谈正事吧。”

　　黄林打趣着。

　　“这次绝对会让你满意的！”

　　王建信心满满，心里却暗骂黄林，这老东西几十亿的项目居然还不如一顿饭重要。

　　“哦，能让王总你这么推崇备至，我倒是来了兴趣。”

　　黄林来了兴致。

　　其实黄林也对两家公司的合作很认同，但是身为一个成功的商人，自然要争取最大的利益。

　　更不用说这一次的合作是自己公司占据主导地位，就想晾一下王建，希望合作的时候能为自己公司争取到更多的好处。


第八十三章 吃得多，吃不饱

　　“那等下我来酒店接你。”

　　王建说完挂断了电话。

　　看似刚才信心满满，但是王建还是有些担心北风做的菜能不能满足这个老家伙的胃口。

　　“味道我倒是不怎么担心，应该没问题，但菜的品相还真是不敢恭维。”

　　王建默默的想到，说实话第一次去北风那里吃饭的时候，要不是闻到那诱人的香味，抱着试一试的心态，自己压根就不会吃。

　　“小刘，帮我准备一下直升机。”

　　王建对着站在一旁的刘子云说道。

　　刘子云点点头，转身离去。

　　半个小时后，一辆直升机从青城集团大厦楼顶飞出。

　　在青城最豪华的酒店降落，王建接到黄林后，直升机朝着青岭村而去。

　　“黄总这位是？”

　　在直升机上，王建看着坐在黄林对面的一个老人询问到。

　　“这是我的一位老伙计，也算是志同道合之人吧。”

　　黄林没有说明老人的身份，只是一笔带过。

　　“麻痹，一个老家伙就算了，又来一个！”

　　王建一愣，心里默默的想到。

　　何为志同道合之人？有相同的爱好啊，这老家伙肯定也是一个刁钻嘴。

　　“我们这是去哪里？”

　　黄林饶有兴趣的问道。

　　“青岭山，本市著名的旅游景点。”

　　王建心不在焉地说道。

　　“呵呵，你不会是想带我们两个老家伙上青岭山喝西北风吧？”

　　黄林打趣着。

　　一路上两人都各怀心思，有一搭没一搭的闲聊着，对于合作的事情一个字都不谈。

　　北风则是在想用什么菜来招待王建，想了一下还是决定用大鼎炖一锅变异大鲵。

　　看着时间，距离中午也没有多久了，北风也让玄二玄三帮忙点火。

　　一个小时后，大鼎中的变异大鲵肉已经炖熟，北风刚把鼎下的火熄灭。

　　一阵螺旋桨的声音在宅子外面响起，北风一愣，来的这么快？

　　“汪汪！”

　　两条小狼狗这段时间胆子飞速上涨，也不害怕了，跑到门后，还没见到人就开始吠了起来。

　　“吃得多，吃不饱，回来！”

　　北风朝着两条小狼狗呵斥着。

　　“呜呜！”

　　两条小狼狗夹着尾巴，屁颠屁颠的跑到北风面前，讨好的摇着尾巴。

　　没错，吃得多和吃不饱就是北风给这两条小狼狗起的名字。

　　两条小狼狗也很好认，吃得多是眉中有两个逗号，吃不饱则是全身漆黑，唯有四肢脚掌处雪白。

　　至于名字的由来，自然是这两条小狼狗太能吃了，就算是一级妖兽变异大鲵的肉，一天也得吃个三五斤！

　　好在吃得多，长的也快，两条小狼狗已经到成人膝盖处了。

　　浑身肌肉高高鼓起，皮毛光滑如绸缎，四肢比一般的狼狗粗得多。

　　小小年纪已经是初露峥嵘了。

　　一口雪白的牙齿让人生寒，唯一让北风满意的是这两条小狼狗不像其它狗那样满嘴的口水。

　　而且两条小狼狗很通人性，一些简单的指令都能听明白。

　　摸了摸两只小狼狗的头，让它们一边玩去。

　　北风走到门前，把门打开，王建一行人正好走到门前。

　　“王总，你可是稀客啊，好长时间没过来了，是不是小店照顾不周啊？”

　　北风打趣道。

　　“最近忙的晕头转向的，没那个时间啊。”

　　王建感慨了一句，然后说道，“这位是黄总，我生意上的合作伙伴，今天可是慕名而来，你可要拿出真本事。”

　　“哦，才已经准备好了，来的正好是时候，里面请把。”

　　北风表现的很平淡，只是礼貌性的对着黄林两人轻轻颔首。

　　“有个性的年轻人，只是不知道有没有实力配上这份个性。”

　　黄林打量了一下北风，第一个感觉就是很有个性的年轻人。

　　“嗯？好香！”

　　一进入院子中，众人就惊讶起来。

　　黄林嘴巴不是一般的刁钻，但闻着这股味道也感觉唾液分泌加速，不自然的鼓动了一下喉咙。

　　在场中只有跟在黄林旁边那老人没有去在意那香味，而是眼神灼灼的盯着院子中放着的那一口大鼎！

　　“暴敛天物啊！”

　　张保军表面不动声色，但心里都在滴血！

　　只是稍作打量，张保军就确认，这口鼎虽然不知道是什么朝代的，但绝对不是现在工艺品！

　　张保军可不是一般人，在古董收藏圈子里也是耳熟能详，最擅长鉴定青铜器等。

　　看着大鼎的瞬间，张保军就感觉到一股浓郁的历史的沧桑感传来。

　　这不是瞎说，臆想，而是张保军专注研究青铜器一辈子得来的一种说不清道不明的直觉！

　　外行看门道，内行更多的却是更相信自己的经验和直觉判断！

　　打量了一下整个鼎身，高差不多一米五左右，鼎身上雕刻着一些符文，浮雕，花鸟鱼虫。

　　很精致，栩栩如生，不似以往自己见到的那些抽象一般的浮雕。

　　“商代司母戊鼎是目前已知的华国古代最大最重的青铜礼器，通高1.33米，口长1.10米，口宽0.79米，重达832.84公斤！但现在这口鼎已经打破了司母戊鼎的记录了！这口鼎要不就是价值连城，要不就是仿造的巧夺天工！但就算是假的我也认了！”

　　张保军观察了一阵后心里默默的想到。

　　就算是赝品，能做的如此巧夺天工，也是一件难得一见的精品，一样有收藏价值！

　　张保军现在满脑子都是在想怎么才能把这口鼎买过来！

　　“这年轻人应该是不识货，要不就是专门下套的。”

　　张保军默默的想着，要是识货也不可能用这么珍贵的鼎来炖肉，怕就怕这年轻人是欲擒故纵，就等着人往里面钻！

　　“老张，老张！”

　　“想什么呢？这么入神？”

　　走到前方去的黄林转过头来招呼到。

　　“来了。”

　　张保军一愣，迈着步子朝房内走去。

　　“稍坐一下，菜马上送上来。”

　　北风把众人带进饭厅之中，说了一句，然后转身出去了。

　　“行啊，这么偏僻的地方你这是怎么找到的？”

　　黄林来了兴趣，虽然还没有吃到菜，但是只是闻到这一股味道就让人胃口大开了。

　　“机缘巧合罢了。”

　　王建一看，暗道有戏！

　　至于张保军则是一直心不在焉，惦记着怎么把大鼎弄到手，充实自己的私人博物馆。


第八十四章 各怀心思

　　一大盆变异大鲵的肉被北风端了上来，放在桌子上。

　　“请品尝！”

　　说是一大盆，里面却只有一块五斤左右的肉，其余的是汤汁。

　　北风放下盆子后，对众人说道。

　　“就没了？”

　　黄林一呆，看着北风没有离去的意思，诧异的问道。

　　“没了，就这一道菜，每一次也只做一道菜。”

　　北风淡淡地说道，随后离去。

　　“还真是有个性的年轻人。”

　　黄林摇了摇头，看向桌子中间的肉。

　　这一看又是摇起了头，这菜品相差评！色泽也是差评！

　　因为没有放任何佐料的原因，大鲵的肉看起来有些单调，简单的感觉就像是水煮白肉，也没有蘸料，让人没有什么胃口。

　　但闻着一股股的香味不断钻进鼻子中，黄林还是决定试一试。

　　当然黄林也没有直接去吃肉，而是要汤勺盛了一勺汤，放在碗中，轻轻吹了口气茗了一口。

　　“好！真是绝了！”

　　黄林拍案而起，满脸震惊！

　　一入嘴，无数种味道一层层爆发开来，唯独没有黄林想象中的淡淡腥味。

　　味道一层层爆发之后，陷入低谷，然后跌落到顶点后无数种味道再一起混合爆发，冲击着黄林的味蕾，到最后一股淡淡的草木清香简直像是点睛化龙一般，完美的清散了嘴中的味道。

　　“很不错！”

　　张保军也下意识的喝了一口汤汁，无数口感在嘴中爆发终于是打断了张保军对大鼎的臆想。

　　“果然，这一次的肉质也不一般。”

　　刘子云细细品味着，虽然震惊于味道，但更在意的却是肉里面蕴含的药力。

　　当下几人放下了各种心思，开始细细品味着这难得的美味。

　　王建和黄林三人都是慢慢的品尝着，虽然好吃，但也不会为了这道菜争抢起来。

　　刘子云在一旁忍的难受，干脆借口上厕所跑了。

　　到了客厅，果然看见北风等人正在胡吃海塞。

　　“你有啥事？”

　　玄二一脸纳闷的看着突然进来的刘子云问道。

　　“蹭吃蹭喝啊，还能干嘛，在那三人面前太难受了，老板你不介意吧？”

　　刘子云嬉皮笑脸的就找到一根凳子，坐上了饭桌，看着桌子上一大盆肉，顿时双眼一亮。

　　“我介意……”

　　北风幽幽的说了一句，但也没有赶人走的意思。

　　一群人个个都像是饿死鬼投胎一般，使劲的夹着肉。

　　“好饱！嗯？卧槽！”

　　刘子云摸了摸自己肚子，感叹了一句，然后一转头看见白象和北风两人居然还在吃！

　　“看来这两人都不一般啊，奇怪，这个大个子也就算了，细细打量还是能发现他很强，但这老板才是真的奇怪啊！”

　　刘子云心惊胆颤的看着北风面不改色的把一块块肉放进嘴里，“这么多肉里面蕴含的能量哪怕是自己也吃不下去！但这老板却是没有任何反应！绝对是高手！”

　　刘子云转念一想，能拿出大量非凡的食材的人说不厉害那才是笑话。

　　另一边，黄林几人也吃饱了，盆子里最起码还剩下三斤肉，但众人死活都吃不下了。

　　“不行了，吃不下了。”

　　黄林摸着肚子，放下筷子靠在椅子上。

　　“好久没有吃的这么爽了！”

　　黄林呐呐自语。

　　“好了，饭也吃了，那我们来谈下正事吧，关于我们两家公司的合作？”

　　王林也不再拐弯抹角，不想再拖拉下去了，直接询问到。

　　“合作不用谈了，就按照你们公司给出的方案吧。”

　　黄林懒洋洋的靠在椅子上，年纪大了，吃饱了身体暖洋洋的就想睡觉。

　　“嗯？”

　　“好！”

　　王林本来听到黄林说合作不用谈了心里都是拔凉拔凉的，结果没想到峰回路转啊！

　　虽然不知道这个老家伙为什么这么干脆，但王林还是急忙同意了，生怕黄林反悔一样。

　　“王总和这家店的老板很熟悉？”

　　冷不丁的张保军在一旁问道。

　　“还行吧，怎么了？”

　　王建诧异的问道。

　　“是这样的，我想买下刚才院子中炖汤那口鼎。”

　　这话说的张保军自己都有些别扭，什么叫做炖汤的鼎？！

　　同时心路也免不了再次暗骂了北风一句暴敛天物！无论这口鼎是不是真的，都是难得一见的艺术品！居然被拿来炖汤，这特么脑子里装的是啥？！

　　“嗯？这个我帮你问问吧。”

　　王建一愣，也不好驳了对方面子，毕竟能和黄林在一起，怎么也不会是个普通人。

　　“嗯？这老家伙可是无利不起早，看来这鼎不简单啊。”

　　黄林诧异的看了张保军一眼，但也没有多说什么。

　　吃完饭，三人聊了一会天，才起身准备离去。

　　“小风啊，你做菜越来越好吃！”

　　王建真心实意的感叹了一句，看着和北风一起走出来的刘子云，嘴角抽搐了一下，那里还不知道这货是在自己三人旁边放不开手脚，直接跑去北风那里蹭吃蹭喝去了。

　　“没错，老头子我走过这么多地方，还没有吃到过如此美味的菜肴，虽然品相上还有一点点瑕疵，但也不影响什么，我每个月出十万，你来做我的私人厨师如何？”

　　看着北风过来，黄林双眼一亮，开出了一个自认为很高的价格。

　　“没兴趣。”

　　北风撇了一眼黄林，淡淡地说道。

　　“黄总就不要白费功夫了，要是每个月十万就可以请到北风，你就是在我家里吃到这美味了。”

　　看着满脸不甘心，还想说什么的黄林，王建在一旁幽幽的开口说道。

　　“哎，那可惜了。”

　　黄林有些失落，但转念一想反正距离也不远，嘴馋的时候直接像王建一样，直接开着直升机过来不就行了？

　　“那你帐号多少？我先存一百万！”

　　黄林直接财大气粗的问道。

　　“这次你们谁给钱？”

　　北风淡淡的询问到。

　　“我请客，自然是我给钱了。”

　　王建笑着说道。

　　“哦，那今天就免单吧，下次过来再收钱。”

　　北风摇了摇头，北风就是这样，别人对自己好，自己就在力所能及的范围中加倍回报。

　　“别啊，他是他，我是我，不要混为一谈，我充我的钱，是我下次过来吃饭时的钱。”

　　黄林解释道。


第八十五章 物尽其用

　　“哦，那要不你多存一点？一百万也吃不了几顿。”

　　北风一愣，然后对着黄林认真地说道。

　　“嗯？什么意思，吃不了几顿是能吃几顿？”

　　黄林一愣，自己存一百万，但这老板居然告诉自己吃不了几顿。

　　“看在你是王总带过来的客人，那就给你打个折吧，按照今天这样的规格十万，也就是十顿的事情。”

　　北风淡淡地说道，浑然不顾黄林的脸色发黑，处于爆发的边缘。

　　“没搞错吧？这样一顿要十万？”

　　黄林觉得今天长见识了，十万一顿的饭自己也不是没有吃过。

　　但那都是超级酒店，最顶尖的大厨，加上珍惜的食材，但现在这里只是一家私房菜馆而已，环境只能说是清幽，菜算得上一绝之外，其它的可谓是名声不显。

　　就这样一个地方，居然敢开价十万一顿！还特么的只有一个菜！

　　“我先存一百万，但每次要管饱怎么样？”

　　出乎意料，刘子云站出来对着北风说道。

　　“可以，过来前先打电话。”

　　北风一愣，没看出来啊，这家伙这么有钱！

　　“你帐号多少，我转账给你。”

　　刘子云也干脆，直接问道。

　　北风把帐号给了刘子云，没一会就收到了刘子云的汇款到账信息提示。

　　“我也预存五百万。”

　　张保军第二个开口说道。

　　“嗯？老张你什么时候这么大方了？”

　　张保军的举动把黄林看得一愣一愣的，诧异的问道。

　　“好。”

　　北风一愣，这些有钱人还真是任性啊。

　　当下麻溜的把帐号报给了张保军。

　　“我有一个要求。”

　　张保军却没有转账的意思，反而对着北风说了一句话。

　　“什么要求？”

　　北风不在意，询问到。

　　“我想你把这口现代工艺品的大鼎卖给我。”

　　张保军眼中闪过精光，平静地说道，说完盯着北风的神色，想看一看北风的神色有没有什么端倪。

　　但让张保军失望了，对面的年轻人神色自若，没有任何波动。

　　“哦，那你可以不充了，鼎我是不会卖的。”

　　北风一愣，这些老家伙一个比一个不简单啊，都特么是老狐狸！

　　“说了半天就是想打自己大鼎的主意，不过这老家伙眼力还真厉害！”

　　北风脑海中想到。

　　“年轻人你就不想听听我的出价？”

　　张保军没想到北风会这样回答，但转念一想，搞不好是这家伙欲擒故纵，看出了自己对大鼎的志在必得，准备坐地起价呢！

　　“不想！”

　　北风的回答又一次让张保军气妥，让张保军心里出现了一个念头，要是自己年轻二十年，早就一拳打在北风那张死人脸上了。

　　“别急着拒绝，只要你把这尊鼎卖给我，我出三千万！美金！”

　　张保军沉声说道。

　　“嘿嘿，我就不信三千万美金放在面前，只需要点一下头就能得到这一笔常人无法想象的财富，你小子还把持的住！”

　　“三千万美金！”

　　“三千万美金！”

　　黄林和王建两人面面相窥，随后死死的盯着院子中那口大鼎。

　　“这老小子还真舍得下血本啊！这老小子从来都是不见兔子不撒鹰的主，看来我还是小看了这口鼎了！”

　　黄林心里想到。

　　“尼玛这口鼎这么值钱？”

　　王建也是一呆，在心里爆了一句粗口，换算成人民币可是一亿多啊！

　　这一笔钱就算是放在银行，每年吃利息也足够一个人舒舒服服的过完下辈子了！

　　“不卖！”

　　北风还是那副平淡的语气，看得王建几人真的想一拳朝着北风脸上擂一拳头！

　　“真特么不科学啊！”

　　张保军脸上的笑容挂不住了，人老成精的张保军自然看的出来北风是真的不卖，除了最初脸上闪过一抹挣扎，但转瞬就恢复了平静。

　　“哎，看来是我和这尊鼎无缘了。”

　　张保军嘴里发出一声叹息，摇了摇头，一脸黯然。

　　三千万美金已经是自己短时间能拿出来的极限了，既然那年轻人态度如此坚决，想来就算是自己再筹集资金也是买不到手。

　　“年轻人，这样的稀世珍宝不应该放在这里明珠蒙尘，它所在的地方不应该是在这里被当作厨具，而是应该被万众瞩目！”

　　张保军真心实意的对北风说道。

　　在自己报价三千万美金，北风却不为所动的时候，张保军就不再怀疑大鼎的真实性了。

　　身为和青铜器打了一辈子交道的人，张保军是真的不想这样的国之珍宝被当作厨具使用。

　　“它的价值我比您更清楚，只有在我手中，这鼎才真的称得上物尽其用。”

　　北风也被张保军这种操守所感染，同样慎重的回答道。

　　“哼！孺子不可教也！”

　　但听在张保军耳中就不是那么一回事了，什么叫做只有放在你手里才算是物尽其用？合着我说这么多都白说了？特么你还是要拿这鼎来炖肉？！

　　北风没有说话，和张君宝也没有必要去争论，两者看到的不同，自然结论也不一致。

　　只是北风心里有些心疼，三千万美金啊！

　　对于爱财的自己来说，简直就像是被挖了一块肉一般，偏偏自己还不能说什么，相比起钱，北风觉得还是这口鼎更重要！

　　“老伙计，你也有吃瘪的时候啊，早就看出你不对劲了，这口鼎现在能和我们说说了吧。”

　　黄林笑着打趣到。

　　王建也是竖起耳朵，想听一听这口大鼎有什么不凡的来历。

　　“听说过商代司母戊鼎吧？”

　　张保军反问道。

　　“听过啊，这么出名的国之重器怎么会没听过。”

　　黄林回答道，但转眼一想惊呼出声，“你不会想说这口鼎可以和商代司母戊鼎相媲美吧？！”

　　黄林和王建两人一脸震惊，满脸不可置信！

　　要知道商代司母戊鼎现在收藏在华国国家博物馆，价值无可估量！

　　“何止！这口鼎无论是哪个方面都远远超过了商代司母戊鼎，如果确认这口鼎是真的，那收藏界都会引发震动！”

　　张保军眼神灼灼的看着大鼎，但一想到北风的坚决，顿时又是气不打一处来！

　　一群人聊得火热，反倒是北风被孤立在一旁，一副虽然我不知道你们在说什么，但是感觉好厉害的样子。


第八十六章 追捕！

　　“也难怪你会出价三千万美金了，这东西价值不可估量啊！”

　　黄林感叹道。

　　“话说小老板，你这菜这么贵，不会是把这口大鼎的附加值算进去了吧？”

　　黄林转过身，神色怪异的问道。

　　一口珍惜的国宝级文物，居然被这小老板拿来炖汤，要是旁人得到这样一口大鼎，还不天天放在家里，好生的爱惜着，生怕磕着碰着了。

　　“没有，完全是良心价！”

　　北风不承认，神色一本正经地说道。

　　“天真，我会告诉你这口鼎才是占了大头吗？”

　　北风心里嘀咕着，其实也算得上良心价了，换个地方你上哪里买去？

　　大鼎中残留的药力用一点就少一点，收价这么贵也是物有所值啊，别的不说，要是经常吃着用大鼎烹饪的食物，不说延年益寿，但百病不侵却是没问题的。

　　“算了，我也充一百万吧。说出去也有面子，这可是用比商代司母戊鼎逼格还要高的鼎烹饪出来的食物。”

　　黄林嘀咕了一句，随后给北风转账了一百万。

　　至于张保军则是没有充钱的想法了，只是看着大鼎满眼不舍。

　　“这是我的名片，要是你改变主意了，想把大鼎出手你就打我电话，到时候价格还可以再商量。”

　　张保军走的时候那叫一个三步一回头啊，感觉是要赴刑场一般。

　　至于上报给国家？天真，张保军等人就没有想过。

　　能做到如今他们的地位，那个敢摸着良心说自己屁股干净？

　　“嗯，不错，又进账两百万！”

　　北风送走王建等人之后回到房间，一遍遍的看着手机银行我的账户里的余额。

　　北风双眼都快冒出小星星来了，对北风来说赚钱是自己从小到大的梦想。

　　哪怕是现在，这个梦想也只排在自身实力之后。

　　小时候可能是只有钱才能给自己带来所谓的安全感，现在则是自身的实力让北风更有安全感。

　　忙忙碌碌，一天下来好像也没做什么，好想又做了点什么，一天时间就这样缓缓流逝，不再回来。

　　第二天一早，北风装着一套雪白的练功服朝着青岭山腰处走去。

　　衣衫上没有太多修饰，玄纹云袖，内松外紧十分合身。

　　“不错，价格贵的东西除了贵以外，什么都好。便宜的东西除了便宜之外，全都不好。”

　　北风活动了一番手脚，这练功服穿在身上轻若无物，很透气，也不知道是用什么材质做的。

　　到了半山腰的平台上，玄一等人早已经到了，正在修习着小光明呼吸法，相互之间各不干扰。

　　半晌后，北风睁开双眼，发现小光明呼吸法不是没有进步，虽然卡在小成巅峰之上，但是吐纳的初阳之光中紫色的部份正在缓慢的增加着。

　　北风也不清楚这紫色部份的初阳之光有什么作用，一进入体内就消失不见，任凭北风如何感知也找不到丝毫踪迹。

　　“但想来应该是对身体无害的。”

　　北风想了一下，虽然不知道有什么用，但看一下琉璃色的初阳之光和紫色两者间的比例，北风本能的觉得应该是好东西！

　　在不远处的山林之中，一群人正在快速的突进，每一个人身手都不凡，在地形复杂的山地中如履平地。

　　“队长，这次对方是什么来头？”

　　柳青好奇的对着前方一个瘦弱的中年男子询问到。

　　“东南亚一个小国的武者，但身手很不错，情报上说是暗劲巅峰，距离突破化劲宗师也不远了。”

　　刘杰神色凝重，暗劲巅峰啊，但脸上却充满了兴奋，背后背着一张两米高的大弓！

　　“哼！不管什么来头，犯下了这么大的血案，哪怕是追到天涯海角也要让他伏诛！”

　　另一个二十几岁的寸头男子寒声说道，眸子开合之间，有精光闪烁，显示出这男子的强大！

　　整个人的气势锋芒毕露，言语中透露出强烈的自信！

　　“南天，不要大意，对手可是暗劲巅峰，估计一脚已经踏入化境了，我可不想到时候因为你们的大意，而让我给你们收尸！”

　　金荣冷冷地说道。

　　“哼，不用担心我，你还是担心担心自己吧，别到时候我给你收尸！”

　　南天讽刺道。

　　两人都是小队中的副队长，很快刘杰就要上调了，到时候组长的位置只会在两人中选出来！

　　平日里两人就看对方不顺眼，一有机会就是相互嘲讽。

　　“好了，都别说了，不管怎么样，对方也只是困兽犹斗，前方根本没有路，我们只需要小心对方的临死反扑，加快速度！”

　　刘杰打断了两人的话，神色郑重的告诫着。

　　南天和金荣相视冷哼一声，不约而同的加快了速度。

　　马哈茂德一脸狼狈的在密林中奔走，双眼闪着如同野兽一样的光芒，看着让人心悸。

　　马哈茂德感觉自己很委屈，不就杀了三家人吗？至于这么兴师动众吗？

　　起因是这样的，一直生活在东南亚的马哈茂德觉得华国很不错，美女又多，然后就屁颠屁颠的偷渡跑过来了。

　　前两天马哈茂德发现住在自己隔壁的一个女人非常漂亮，借着酒劲，马哈茂德直接闯进了女子的家中。

　　强行把女人上了，女子的丈夫和父母直接被马哈茂德击杀当场！

　　女子不堪受辱，也咬舌自杀了。

　　一层楼的邻居听见动静好奇的出来查看，也被杀红了眼的马哈茂德击杀！

　　从前两天以后，马哈茂德的悲剧日子就开始了，先是被警察通缉，围堵。

　　在奈何不了马哈茂德，反而牺牲了两位警察后，省公安厅的高层震怒！直接调动特战队围剿马哈茂德！

　　马哈茂德虽然厉害，但也扛不住枪支弹药，被追的如同丧家之犬，要不是钻进林子中，早就被击杀当场！

　　借着地形，马哈茂德不仅混的如鱼得水，还主动开始猎杀特战队的成员。

　　“已经好半天没有遇见那些人了，估计是被我打怕了，不敢再来了吧？！”

　　马哈茂德心里充满了得意，就算是华国这超级大国又能怎么样？我还不是来去自如？！

　　“唰！”

　　一声破空声从背后传来！

　　马哈茂德只感觉后心发寒，急忙向着旁边一扭身子。

　　“噗！”

　　一支钛合金打造的利箭直接穿过了马哈茂德的左手臂，带走大片血肉！


第八十七章 无妄之灾

　　力道强大的利箭在穿过马哈茂德的手臂后，去势不止，狠狠的射进了一颗一人合抱的大树，只剩下半截尾羽在颤抖着。

　　“啊！我的手！”

　　马哈茂德被利箭的巨大力道硬生生的带来摔倒在地！

　　左手手臂从肩膀处直接出现一个大洞！整条手臂都垂下，手臂处的肉都被撕裂下了一半！

　　大股的鲜血涌了出来，马哈茂德心里一片冰凉，刚才自己出了一下神，要不是反应快，这支箭就会射在自己的后心！

　　“该死的！我不会死的！我怎么可能死在这里！我要回国！对！我要回国！”

　　马哈茂德心里已经后悔了，不应该来华国的，在东南亚自己日子过的有滋有味，就算杀个把人也没有什么。

　　马哈茂德挣扎着起身，狠狠在肩膀处戳了两下。

　　顿时鲜血涌出的速度一下子就降低了不少，但马哈茂德在刚才那片刻功夫也流逝了大量鲜血。

　　身体出现了一些僵硬，挣扎着朝密林中继续跑去。

　　“哎，可惜，差一点。”

　　距离马哈茂德五百米的地方，刘杰放下了手中一张两米高的大弓，一脸惋惜地说道。

　　这口大弓也不知道是用什么材质制作的，看着有些像是动物的犄角，饶是以刘杰暗劲大成的力量也只是堪堪把弓弦拉开三分！

　　“不愧是暗劲巅峰的人物，对危险的直觉真是敏锐啊，那怕刚才有一瞬间的分神，但也避开了致命要害。”

　　刘杰活动了一下脚，随后背着大弓快速追去。

　　两者的距离正在被快速拉近，马哈茂德受了这么重的伤，再加上还要防备刚才那样的利箭，速度提不起来。

　　“哈哈！天无绝人之路啊！”

　　看着距离自己只有不到一百米距离的刘杰等人，马哈茂德都有些绝望了，没想到前方居然有人！

　　瞬间马哈茂德就想到华国的一句老话，当下不顾手臂上的伤势，强行把速度提升了一大截！

　　“小武，距离目的地还差多远？”

　　刘杰问着身旁的一个二十来岁的年轻人。

　　“快了，不到四百米！”

　　小武快速抬起手臂，看了一眼之后振奋地说道。

　　没错，为了不让马哈茂德有任何逃脱的机会，刘杰等人早就有详细的计划，逼着马哈茂德往一条死路上走！

　　“不好！队长前方有人！”

　　转过一面崖壁，最前方的柳青一愣，惊呼道。

　　“什么？该死的！这么偏僻的地方为什么会有人在这里！快阻止他！”

　　南天一愣，急忙吼到。

　　“一定要拦下他！不然这次我们就要无功而返了！”

　　刘杰没有去在意南天对自己的口气，而是快速取下背后的大弓！

　　右手快速抽出一支一米多长钛合金打造的利箭，搭在大弓上。

　　随后左脚重重的踏在地面，右脚搭在弓胚上，双手拉住钛合金打造的利箭，缓缓使力拉开！

　　刘杰浑身肌肉鼓起，青筋毕露！

　　脚和手配合，爆发出无与伦比的力量！

　　“咔，咔！”

　　在伴随着一阵怪异的声响之后，大弓缓缓张开！

　　此时马哈茂德距离北风等人不过二十来米距离，只需一两个呼吸，马哈茂德就能突进到北风一群人中！

　　“去！”

　　这张大弓被刘杰拉开了五分，利箭伴随着刘杰浑身力量，和必中的信念朝着马哈茂德飞射而去！

　　没有太多的言语形容这一箭，如果要说，那就是一个字，快！

　　在空中划过，留下一串残影！

　　让众人怀疑，同样的距离下到底是枪快，还是这支箭更快！

　　“一定要中啊！”

　　“就看这一箭了！”

　　众人都默默祈祷着，希望这一箭能够诛杀马哈茂德！

　　“不好！”

　　马哈茂德一直都在防备着这一箭，但真的当这一箭射出的时候，马哈茂德感觉头部的皮肤刺痛，吓得面无血色。

　　拼尽全力也只是扭了一下头，一支一米多长的利箭就飞射而来，从马哈茂德的脸颊旁边划过！

　　只是稍微擦到一点，马哈茂德脸上就出现了一道恐怖的血痕！

　　“啊！该死的！我不会放过你们的！”

　　马哈茂德一声痛呼，非但没有停下脚步，反而速度更快了！

　　“四个人，随便抓到一个都能让这群人投鼠忌器！”

　　马哈茂德看着站在平台上的四人，三个大人一个小女孩，按照马哈茂德的本意自然是抓那个小女孩。

　　但看着后方追上来的一群人，马哈茂德不愿意节外生枝，选定了离自己最近的一人。

　　“别动！不然杀了你！”

　　马哈茂德说着半生不熟，怪异腔调的华国语，用两根两头削尖套在手指上的铁钎对准北风的脖子。

　　“马哈茂德，束手就擒吧！你逃不掉了！”

　　刘杰一行人此时才赶了上来，金荣冷冷地说道。

　　“哈哈，束手就擒？然后等死吗？你们最好不要轻举妄动，不然这人可没命了。”

　　“老板！”

　　此时玄一等人才反应过来，纷纷惊呼道。

　　马哈茂德披头散发，满脸的鲜血，此时张狂的大笑着，如同地狱爬出来的恶鬼！

　　“真是该死！马上就要成功了，这几人到底特么哪里冒出来的！”

　　刘杰等人眉头拧在一起，心里有种被狗日了的感觉。

　　“现在，立刻马上给我安排一辆直升机，送我去机场，我要回东南亚，从此以后我们井水不犯河水！”

　　马哈茂德神色疯狂，像是择人而噬的猛虎，浑身上下都散发着危险的味道。

　　马哈茂德真的是怕了，打算这一次逃生之后一辈子都不再来华国了。

　　“队长？现在怎么办？”

　　南天面露难堪，转头问着同样纠结的刘杰。

　　“难道就这样放他离去吗？那死去的人如何安息？！但如果此刻出手，这人就必死无疑，隔着这么近的距离，对方还是暗劲巅峰的高手，自己没有丝毫把握。”

　　刘杰陷入了沉默，不知道该怎么抉择，一方面是死不瞑目的公民，警察，一方面则是眼前这一活生生的人命。

　　“队长，我们可不是警察，我们的目标只有马哈茂德，其余人与我们何干？”

　　金荣在一旁冷冷的说了一句。

　　“不行！”

　　不行！

　　其余人有些意动，但刘杰和柳青却同时开口反驳着。


第八十八章 震惊！

　　“别唧唧歪歪了，我的耐心是有限的，别逼我！”

　　马哈茂德看着一群人在那里嘀咕，当即打断了几人之间的交谈。

　　“队长，我觉得金荣副队长的提议……”

　　“不用多说，我是不会同意的！”

　　一小队里的成员对着刘杰提议，但直接被刘杰否决了，要是自己没看见也就算了，但看见了就不得不管！

　　刘杰觉得这是一种作为华国人必须要有的担当，也许有人说刘杰傻，但刘杰就是这样，什么时候轮到异族人来欺负华夏泱泱大国了？！

　　“哼！”

　　金荣不满的冷哼一声，既然如此那自己就不管了，让队长去操心吧。

　　“马哈茂德，你杀了这么多华国无辜的公民，是逃不掉的，如果你现在放了人质，我可以为你求情。”

　　刘杰脚向前推进了两步，试图说服马哈茂德。

　　“你站住，不要过来！不然我立刻杀了他！”

　　看着试图过来的刘杰，马哈茂德厉声说道。

　　不得不防，要是自己巅峰状态之下，一个刘杰还不被自己放在眼中，但被出其不意的利箭击伤之后，实力大打折扣，万万不是刘杰的对手。

　　“那个，我说你们聊完了没有。”

　　一声平淡的声音响起，让双方不由一愣，转头看向被马哈茂德当作人质的青年。

　　“这人的神经得有多大条？！”

　　刘杰等人一愣，一脸无奈，这人是还没有认清楚现在的形势吗？是不是还以为拍电影？

　　“你闭嘴！在说话我先杀了你！我的耐心已经快没有了，快点安排直升机过来！”

　　马哈茂德也是一愣，没想到这小子居然在这种情况下还敢多嘴。

　　“我……”

　　“我的衣服也给我弄脏了，这可是我花了大价钱订做的，你说该怎么办？”

　　刘杰刚说了个开头，就被打断了。

　　“你闭嘴！再敢多嘴老子先杀了你！”

　　马哈茂德心里升起一股怒火，铁钎已经紧贴在北风脖子上了，甚至北风脖子上的皮肤已经被尖锐的铁钎挤压下去了一块。

　　“小兄弟，这不是拍电影，你不要再说话了，保持安静，我们不会让他伤害你的！”

　　刘杰不敢再刺激马哈茂德，急忙对着北风说道，生怕北风再多嘴。

　　“你先冷静，你的要求我同意了，我马上联系直升机过……”

　　“这人是通缉犯？”

　　北风的语气还是古井无波，淡淡的超刘杰询问到。

　　北风看了一下自己雪白的衣衫已经被鲜血染红了一大块，在雪白的衣衫上看着是如此的刺眼。

　　“是啊！劳资就是通缉犯，杀了十几个华国公民，还有好几个警察，但那又怎么样？现在还不是乖乖的放我走！所以你不要再说话了，不然我真的不知道下一次这根铁钎会不会穿过你的喉咙！”

　　说到最后，马哈茂德已经是有些忍耐不住，随时可能爆起杀人！

　　“哦，那你还活着做什么？”

　　北风嘴角勾起一抹冷笑，随后手肘重重的向后一撞！

　　“砰！”

　　“啪，啪！”

　　一声沉闷的声响传来，马哈茂德如同被火车头撞了一般，身子弯曲如虾子，向后方撞去！

　　“不知死活，走吧。”

　　在这人说出这句话的时候，北风就给他宣判了死刑！

　　从这一点上，北风和刘杰很像，可能两个华国人在厮杀，北风没有去管的念头，但异族无缘无故杀害华国的公民，北风却不会置之不理。

　　北风看了一眼十米开外的马哈茂德，没有上前查看的意思，这样都还能不死，那北风也无话可说。

　　“卧槽！假打是吧？吊钢丝是吧？能不能再夸张一点？！”

　　刘杰一行人目瞪口呆，一肘把一个人打飞出去十来米远是什么概念？

　　“麻痹，被时速两百公里的汽车撞到，也要有很大的运气才能飞出去十来米吧？”

　　一群人目瞪口呆，完全想不明白，看起来文文静静的青年，居然如此凶猛！

　　看了一眼自己的衣衫，北风皱了皱眉头，虽然没有什么严重的洁癖，但也不想再穿这被别人血染红的衣衫了，当下招呼着玄一等人走人。

　　“队长，这人已经死的不能再死了，胸骨，脊柱骨全部破碎，内脏估计更是碎成一块一块的了。”

　　刘杰队伍中的一人上前看了一下马哈茂德的情况之后，回来心有余悸地说道。

　　“绝对高手！难不成他已经是化劲宗师了？”

　　听到队员的描述，刘杰等人相视一眼，都闪过骇然。

　　“这位先生请稍等一下！”

　　刘杰硬着头皮上前，略带恭敬的尊称着北风。

　　“哦？还有什么事吗？难不成我这件衣服你们还可以报销？”

　　北风似笑非笑的看着刘杰说道。

　　“不是，我们只想请您回警局做下笔录，您放心，您这是自卫，而且杀的也是通缉犯，绝对不会有任何麻烦，相反还会有高额的奖金。”

　　刘杰怕北风不满，急忙解释道。

　　其实做什么笔录都是虚的，只是为了把北风的档案记录在案，毕竟这么一个危险人物，以前从未听说过。

　　“是吗？既然没有麻烦，那也不用去警局了，那你帮我做笔录，回头钱打我账户就行了。”

　　北风淡淡地说道，说实话北风不想和警察打交道，没有什么厌恶之类的情绪，只是本能的不想而已。

　　华国这么多人，你问问看有多少是愿意和警察打交道的？除非逼不得已，才会上警局。

　　“怎么说话的，配合一点！信不信以防卫过当把你抓进去蹲几天？！”

　　金荣眼睛里闪着寒光，看着北风那平静的脸就觉得像是在无形装逼，让人厌恶。

　　“我刚才记得好像是你说的吧，你们不是警察，那我很好奇你要怎么抓我？”

　　“至于说防卫过当？有证据吗？”

　　北风不屑地说道。

　　“金荣……”

　　“队长，这样的危险人物必须去我们部门报备，我们是特殊部门，不是警察，但我们的权利高于警察，至于你是不是防卫过当，和我们回去调查清楚了就知道了！”

　　金荣一脸冷笑，看着北风不急不缓地说道，全然不顾一旁被打断了话语的刘杰脸色铁青。

　　“啪！”

　　“呵呵，吓死我了，只是特殊部门啊，我还以为是有关部门呢。”

　　北风收回了手臂，淡淡的说了一句然后离去。

　　至于金荣，直接被北风一巴掌抽飞出去两三米，人在半空，嘴里就掉落几颗沾着血迹的牙齿。


第八十九章 一境练一生！

　　听见北风说的话，刘杰等人嘴角抽搐，看着金荣的目光中充满了同情。

　　“这下打的惨啊，估计半边脸都毁容了吧？”

　　“活该！还没当上队长呢，整天拽的和二五八万一样。”

　　“就是，整天一副天老大，地老二，我老三的模样，不打他打谁？”

　　“这就叫恶人自有恶人磨，他恶，但是这年轻人更恶！但为什么我觉得这么解气呢？”

　　一群人小声嘀咕着，早就看不惯金荣了，要不是有个好爹，怎么可能一进来就当上副队长。

　　“队长，现在这情况？”

　　南天转过头问询着刘杰。

　　“活该！这人年纪不大，但绝对已经踏入了化劲宗师，就算是金荣他爹过来了，也不过和对方平等相交，还真以为有个好爹，别人就都要给他面子了！”

　　“这样也好，现在被抽了一巴掌，总比那天被人看不顺眼直接干掉来的好，希望这个教训金荣能记住吧。”

　　刘杰感叹了一句，别看暗劲距离化境宗师就只想相差一个境界，但是两者之间的地位说是天差地别也不为过！

　　武者修习，从明劲开始，而后进入暗劲，再二者完美合一，诞生属于自己的感悟，方可踏入化劲！

　　一个化劲宗师可以毫无压力，以一人当百！十来位暗劲，哪怕是暗劲巅峰的高手，如果不携带枪支，在化劲宗师面前，也只能被化劲宗师吊打！

　　但北风却和刘杰等人走的一个体系，北风更像是一直修炼明劲的武者！

　　就是单一的一条道路走下去，所谓条条大道通罗马，明劲是一个足够让人用一生时间去修行的境界。

　　北风没有什么所谓的暗劲，化劲，只有一力降十会！

　　全身气血旺盛如洪炉，肌肉骨骼比之一般人强了不知道多少倍！

　　皮肤下有一层薄薄的皮膜在生成，如同一层老牛皮，很是坚韧。

　　看着渐渐离去的北风几人，南天欲言又止，动了动嘴皮子，但又不知道该说什么。

　　“我知道你想要说什么，但是一个这么年轻的化劲宗师你以为是从石头缝里面蹦出来的？背后没有名师的和大量的资源支持，是绝对培养不出来的。”

　　刘杰对着南天摇了摇头，示意南天这件事到此为止。

　　“那金荣他？”

　　“不用去管他，如果他想不通，执意要报复，那也由他去，城门失火殃及池鱼！两方都不是好惹的主，我们就不要掺合进去了。”

　　对于南天刘杰还是很满意的，虽然有些时候笨了一些，但却很有担当的一个年轻人，是以向南天提醒道。

　　“嗯，我明白了。”

　　南天若有所思，而后一行人快速打扫场地，抬着马哈茂德的尸体和昏迷不醒的金荣快速离去。

　　北风现在则是感觉心情很不好，自己的新衣服啊，就特么穿了一次之后就报废了。

　　北风一行人回到了宅子，香喷喷的味道已经从厨房传了出来。

　　“白象这家伙今天居然起的这么早？”

　　北风一愣，往常白象可是没有八九点都不起床的，简直比自己更像是地主老财。

　　但也只是惊奇了一下，北风就去洗澡了。

　　洗完澡出来，白象也把粥熬好了。

　　变异大鲵的滑嫩肉质被切成碎末，加入粥中熬制，要起锅的时候再放几片菜叶子，一点点细盐。

　　配合上自己腌制的泡菜，可口又开胃。

　　虽然味道没有大鼎炖出来的那样鲜美，但也算是别有风味。

　　吃完饭，北风自然是当起了甩手掌柜，晃晃悠悠的走了，洗碗这种事情就交给玄二玄三好了。

　　“嗯，今天天气不错，是个好日子。”

　　北风躺在椅子上，看着百里无云的蓝天呐呐自语。

　　“本店今天接受预定，限量四桌，价格三千二！”

　　随后拿起手机，就在美食群里发了一个消息。

　　“快出来！群主来啦，要去吃饭的抓紧啊！”

　　一人在群里@所有人，瞬间死气沉沉的群活了过来！

　　“真的啊，上次他们回来吃了以后都说是人间美味，把我馋的啊，不行，这次我要先下手！”

　　“楼上的你已经晚了，我已经把订金付了！”

　　“付了订金又怎么样？又不是先到先得！”

　　没一会消息就已经九十九了，北风看的头昏眼花，往往一条消息还没有看完，瞬间七八条消息又冒出来了。

　　当下北风关了手机，懒得再看了。

　　“嗯，本人以过来人的身份告诫你们，北风私房菜馆路程比较遥远，来回要走四十分钟的乡间小路，而且吃饭的时候要注意人身安全。”

　　张军看着群里乱成一团糟，想了想发了一条消息出去。

　　“卧槽！这么远？那我不去了，可不可以退钱……”

　　“什么叫做注意人身安全？难不成是黑店，到了后还有其它收费吗？”

　　下方的众人惊奇到。

　　“发张图片给你们，自行领悟。”

　　张军在手机相册中找到了一张图片，点击发送了出去。

　　“小样，和我斗，这样应该能让很多人打退堂鼓吧？哈哈，我真是太机智了，这样一来我被选中的几率又增加不少。”

　　张军放下手机，点燃一根烟，一脸高手无敌的落寞。

　　“应该差不多了吧？我去看看。”

　　一支烟抽完，张军重新拿起手机，点了进去。

　　“哇，好萌的小萝莉！”

　　“没错，我的心都快被萌化了。”

　　“各位兄弟冷静！要冷静啊，三年起步最高死刑！”

　　“怕毛线，三年血赚，死刑不亏！你们都别和我抢，我去付定金了！”

　　“嗯？怎么不对啊？”

　　张军一愣，看着满屏都是好可爱的小女孩，张军摸不着头脑。

　　爬了半天楼，终于找到了自己发的图片。

　　“操，发错了……”

　　张军看着自己发的图片欲哭无泪，照片里一个精致的小萝莉正在甜甜的笑着。

　　“刚才那张发错了，这张才是！”

　　张军这下看仔细了，又发了一张照片出去。

　　这一次的照片里，玄一还是在甜甜的笑着，区别于上一张照片不同之处在于玄一的脚下踩着一个人。

　　“卧槽，这张图P的真好，毫无破绽！”

　　“哈哈，没错，看着和真的一样，太好玩了。”

　　“哥们厉害啊，给我也P一张图呗？”

　　“看着有股莫名的喜感，不错，不错！图已经笑纳了。”

　　张军张大了嘴巴，这特么叫什么事啊！


第九十章 学精了的玄二

　　张军快崩溃了，本来想给自己减少一点对手，结果开头发错了图片，这下子全都叫嚷着要去看看。

　　只有少数人觉得路途遥远，打起退堂鼓。

　　“嗯？突然这么多人转账给我？”

　　北风一愣，刚才就十来个人转账给自己，但过了一会后，转账的人数如同井喷式爆发，已经超过两百人了！

　　北风随意选取了四人，然后在群里公布了入选的名单。

　　结果出来了，张军一脸失望，不知道是在惋惜不能吃到美味的菜肴，还是在惋惜不能看见玄一。

　　没错！张军这家伙就是上次去北风私房菜馆，看到玄一，心里想着三年起步最高死刑的家伙。

　　“玄二，去村上接一下客人。”

　　很快时间到了十点半，北风对着玄二吩咐道。

　　“为啥每次都是我。”

　　玄二摸了摸后脑勺，小声的嘀咕着。

　　“啪！”

　　“就你话多！”

　　北风的回答也很粗暴，直接控制了力气，一巴掌拍在玄二后脑勺上。

　　玄二学精了，一溜烟的就跑了，不敢再顶嘴。

　　“还有这么多肉，要不要再多接几桌客人？”

　　北风走到地下室，看着还剩下很多的变异大鲵肉，心里想着。

　　“还是算了，等下次再钓到妖兽再说吧。”

　　北风想了想，还是放弃了这个念头。

　　虽然变异大鲵的肉对自己来说没有帮助了，但是味道很不错，要是这一段时间都没有钓到妖兽类，变异大鲵的肉又被吃完了，那自己吃什么？

　　“噗嗤！”

　　意念一动，极·寒冰出现在手中，北风用枪尖轻轻在变异大鲵的肉上划了两下。

　　坚硬无比，外表还包裹着一层寒冰的变异大鲵丝毫不能抵挡极·寒冰的锋芒，北风没有感受到任何阻力传来，一大块肉就从变异大鲵的骨架上脱落下来。

　　对于三千二一桌的客人，北风自然不会用大鼎来炖肉，那样完全是亏本到了姥姥家。

　　直接做一道红烧大鲵，北风做的很认真，这是一种态度，尽可能的做到自己最好的水平。

　　虽然北风的最高水平也不咋地，但最起码努力过了，要是其它餐馆也像北风这样做，早就倒闭了！

　　就算再努力也没用，味道不好吃，顾客不买单，等着关门大吉吧！

　　也就是北风仗着来自异世界的食材，才敢这样做，好不好看是其次，只要好吃就行！

　　菜在锅里咕噜咕噜的响着，一股股香味飘荡出来。

　　“汪！”

　　“呜~汪汪！”

　　吃得多和吃不饱两个小家伙一天到晚除了吃饭的点，平时基本上看不见踪影，不知道跑到哪里去了。

　　“好了，安静。”

　　北风看着两个小家伙上蹦下跳的，站起来也够不着灶台边沿，但偏偏还在那里人立而起，两条后腿站在地上，在那里一蹦一蹦的，像是想看看锅里煮的啥。

　　北风轻轻的说了一句，吃得多和吃不饱两个小家伙像是听懂了一般，老老实实一左一右的蹲坐在北风旁边。

　　“我的妈呀，还真的是要走这么久的乡间小路啊，还好没穿高跟鞋过来。”

　　一个三十来岁的美妇人抱怨着。

　　一旁两个年轻女人没有说话，而是默默看了看自己脚上的水泡，狠狠的瞪了身边的男伴一眼。

　　像是在埋怨，为什么要来这种地方吃饭。

　　菜马上就要好了，院子外也传来了一阵阵喧闹声。

　　两个小家伙向着外面看了一眼，然后就撇过头，老老实实的蹲着。

　　因为只有两批人的原因，所以都是安排在装修古典的房间内用餐。

　　很快玄三端着两个大盘子出来了，送到两个房间之中，整个过程中都是板着脸，没有说过一句话。

　　主要是开心不起来啊，玄二那家伙虽然头脑简单，但四肢发达啊！

　　麻痹，胳膊上都跑马的那种，浑身都是肌肉。

　　刚才北风也是叫的玄二，但玄二学精了，直接晃着砂锅大的拳头走到玄三面前。

　　玄三打量了一下玄二的体型，默默的放弃了反抗，老老实实走到厨房，端着盘子给客人上菜，帮玄二把活做了。

　　“该死的玄二，怎么以前没发现这货心眼这么多，你给我等着，等我超过你之后，每天都要吊打你！”

　　玄三一脸郁闷，发现自己在这里是最弱的，谁都打不过。

　　北风自然看见玄二的小动作了，也不在意，反正只要有人过来端菜就行。

　　“等等，服务员，帮我开瓶酒。”

　　这一桌上坐着两男两女，坐在首座的男子叫住玄三。

　　“我们这里不提供酒水。”

　　玄三脚下一顿，转过头一字一顿地说道。

　　“麻痹，还真把我当成服务员，把自己当成大爷了？要不是现在自己从良了，说不得今天就要让你知道花儿为什么这样红！”

　　玄三在心里想到，随后转身离去。

　　“什么素质啊！就这水平也敢收三千二一顿？皮蛋，你丫不会被宰了吧？”

　　看着理都不理自己的玄三，周强满是气氛，转头对着自己的发小问道。

　　“强哥，这家店就是这样，不提供酒水的，也怪我忘了和你说了，而且要吃到这家店的菜品可不容易，我可是好不容易才预定上的。”

　　陈伯仲解释道。

　　两个女孩子没有插说，坐在一起交头接耳，讨论着女人之间那些事。

　　“哼，什么破规矩。”

　　周强听到陈伯仲这样说了之后，心情稍微好了一些，但还是气愤刚才那个服务员。

　　北风等人也在客厅吃饭，同样是红烧大鲵，还多了一份汤。

　　北风走到旁边的房间，打开密封的酒坛口。

　　一阵浓郁醇厚的酒香飘荡出来，酒坛子里的酒液金黄，如同蜜汁。

　　北风用竹制的打酒勺子，放入酒坛，提起来一勺酒液。

　　在竹勺子表面，一丝丝酒液粘稠如丝，向下方滑落。

　　“嗯？好香的酒！”

　　周强鼻子抽动了两下，闻着这一股酒香，感觉肚子里的酒虫都出来了！

　　“这是什么酒的香味，好纯正！有些像是窖藏了几十年的茅台，但茅台自己也不是没喝过，和这酒香味比起来却少了些什么。”

　　周强可谓是老酒鬼，身为久经酒桌考验的老战士了，不夸张的说，国内的酒说得上号，说不上号的酒基本都品尝过。

　　但现在愣是闻不出来这股酒香是什么酒散发出来的。


第九十一章 黑店啊黑店！

　　“不行，遇见这样的好酒，说什么也要喝到。”

　　周强坐不住了，走出了房间。

　　“强哥，你去哪里？”

　　陈伯仲诧异的问道，这菜都上来了，怎么还往外走？

　　“你们先吃着，我出去找酒喝！”

　　周强向后方摆了摆手，头也不回的往外面走去。

　　周强一出门，正好看见北风从一旁的房间出来，当下双眼一亮，紧紧盯着北风的酒碗，问道：“你是这里的老板？”

　　北风有些纳闷，“对，你有什么事？”

　　“老板，咱们打个商量怎么样？我出一千块钱，买你手中的这碗酒怎么样？”

　　北风一愣，这家伙倒是识货啊，但北风还是平淡地说道，“不卖。”

　　“别啊，我再加钱行吧，两千！我出两千块钱！”

　　周强一看北风欲走，急忙上前，走到北风前面说道。

　　北风丝毫不为所动道，“不卖，这酒是药酒，我能喝，你却不能喝。”

　　“这怎么可能是药酒？就算是药酒我也要喝，多少钱你出个价！”

　　周强不肯放弃，酒鬼遇见好酒却只能看不能喝，这种痛苦难以忍受。

　　北风无奈的问道，“真要喝？”

　　“喝！”

　　周强神色坚决。

　　“那好吧，五十万卖给你。”

　　北风淡淡的说了一个价格。

　　“嗯？多少？！你怎么不去抢！”

　　周强掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。

　　北风故意爆出来一个天价，为的就是不想卖，当下冷冷地说道，“你可以不买，我不强求，还有事吗？没有我就走了。”

　　周强脸色一阵青一阵白，看着北风慢慢走远，没有再阻拦。

　　五十万一碗酒，周强可不想被当冤大头，而且还是冤到姥姥家的那种。

　　“哼！”

　　冷哼一声，周强转身回到房间，一脸闷闷不乐。

　　北风觉得自己没有宰周强，一碗用两只妖兽泡出来的药酒，喝了能百毒不侵，在特殊的情况下可以救人一命。

　　固然报出这么高的价格是有北风不想卖的原因，但如果周强真的要买下，北风也不会阻拦。

　　“强哥，你怎么了？”

　　陈伯仲看着脸色不是很好的周强询问到。

　　“你找的什么菜馆啊！整个就是一家黑店！你知道刚才我出去让这老板卖一碗酒给我，他怎么说的吗？”

　　周强气呼呼的喝了一口茶，差点没吐出去！“卧槽！这茶也这么难喝！”

　　“这老板真特么是疯了！刚才出去我让他卖一碗酒给我，他居然要价五十万！”

　　周强感觉嘴巴里全是苦味，缓了一口气后，一脸便秘的表情。

　　陈伯仲一愣，不会吧，一碗酒这么贵？那自己家里所有的存款加起来也不过才能买到几碗酒？

　　“强哥，这家店的老板很有个性的，应该是他为了不破坏自己定下的规矩，所以报了一个天价，想让你知难而退吧。”

　　陈伯仲劝说道。

　　“算了，不说这些，我们吃菜。”

　　周强摇了摇头，对着三人招呼道。

　　“呜？这是什么肉？好嫩，而且这皮好有嚼劲。”

　　周强旁边，一女子夹了一块肉放入嘴中，随后毫不犹豫的又开始对准一块肉夹去。

　　“不错！太好吃了！这肉吃到嘴里比闻着还要香！”

　　陈伯仲也瞪大了眼睛，紧随其后。

　　周强有些不满，特么你们到底是那边的？同时也将信将疑的夹了一块肉放进嘴中。

　　这一口下肚，周强就停不下来了，什么喝不喝酒都被抛之脑后！

　　另一间房间里，一个美貌少妇和三个四十来岁的男子坐在一起吃饭。

　　“三妹，还是你会享受，这么好的地方你是怎么找到的？”

　　一体型壮硕的男子夹了一块肉，放进嘴里慢慢咀嚼着，对着美貌少妇问道。

　　美貌少妇一笑，“偶然吧，只是想着这里离我们的目的地不远，所以才在这里吃一顿好的，也算是为我们提前庆功。”

　　另外两个汉子嘴里包着一大堆肉，口齿不清地说道，“这，这敢情好！等吾们回来后还可以再来吃一顿。”

　　“大哥，确定位置了吗？”

　　萧媚瞪了两个汉子一眼，转头问道。

　　寒单虽然外表粗旷，但举止却很优雅，不紧不慢的夹着一块变异大鲵的肉放进嘴中，才说道，“放心吧，为了这座大墓，我们可是忙活了半年了，已经确定了大概位置，这座墓里的东西只要出手，足够我等兄妹四人金盆洗手，舒舒服服过下半辈子了！”

　　“嗯，不过还是要小心，鬼知道这种大墓里面有什么东西。”

　　萧媚不放心的叮嘱道。

　　“放心吧三妹，我们这多年来何曾失手过？”

　　寒单脸上充满了自傲。

　　“嗯？老二你去那里？”

　　寒单一愣，看着自家兄弟向外面走去，不由问道。

　　潘近转过头问道，“大哥上厕所啊，你要不要一起？”

　　寒单嘴角抽了抽，挥了挥手说道，“不去，你自己一个人去吧。”

　　“卧槽，憋不住了，这厕所在哪里啊？”

　　潘近在宅子里到处找厕所，愣是没找着，当下心里暗骂，“一顿饭收的这么贵，服务却这么差，关键时刻人影都看不见一个！”

　　“实在忍不住了，随便找一个地方撒吧！”

　　潘近左看右看，没见着人，当下朝着一间房间而去。

　　“嗯？！”

　　潘近打开房门，看着屋内放着一口一米五左右高的大鼎，瞬间一愣，口中惊疑不定。

　　当下上前用手慢慢抚摸着鼎身的纹路和浮雕，足足看了十来分钟之后，潘近终于确定了这口鼎的价值！

　　“好家伙！虽然我看不出来是什么年代铸造的这口鼎，但无论是那一个朝代铸造的这口鼎都绝对是国宝级的文物，居然还能保存的这么完好！稀世珍宝啊！”

　　潘近可不简单，职业摸金校尉，往上数八代都是做这一行的！

　　口口相传之下，潘近的眼力可不比一些专家教授差，甚至还要更高！

　　此时的潘近已经陷入了狂喜之中，什么尿意早就被扔到爪哇国去了。

　　满脑子现在都是在想怎么才能把这口大鼎弄到手！

　　“你在这里做什么？”

　　一道质问的声音传来，把潘近吓得一抖，差点直接尿出来。

　　潘近转身一看，门外站着一个魁梧大汉，胳膊上能跑马的那种！

　　肌肉高高鼓起，如同一块块砖头一样！

　　潘近快速打量了一下门外之人，看了看对方的体型，再看了看自己的体型，心里暗骂一句，“麻痹！肯定是吃激素了！”


第九十二章 摸金四人组！

　　本来潘近的体型就比常人强壮许多，不知道别人还以为是健身教练，但在玄二面前，却显得差了不止一筹。

　　“我找厕所啊！你们人都不见了，我们只好自己出来找了，我也是刚打开门进来，想看下这里是不是厕所。”

　　潘近的心理素质还是很强的，虽然最初被吓了一跳，但很快就缓了过来，半真半假地说道。

　　“放屁！你的目的肯定没有那么简单，我已经猜到你的目的了！”

　　玄二一愣，一脸冷笑地说道。

　　潘近愣了一下，手放进兜里，手指夹住了三把紧致的柳叶飞刀，淡淡的问道，“是吗？那你说我的目的是什么？”

　　潘近已经动了杀心，决定干掉这人！

　　为了这口大鼎，就算死一些人又算什么，大不了逼不得已，和兄妹几人把这些人全解决掉！

　　玄二一副我已经看透你了的模样，脸上挂着冷笑，缓缓说道，“你丫是不是想在这里面偷偷撒尿！”

　　“操！”

　　潘近都准备使用飞刀了，听到玄二的话一呆，愣了半晌，嘴里挤出了一脏话。

　　看着玄二一脸嫌弃的眼神，潘近还真的想给他一飞刀，但还是忍耐住了，手也从兜里拿了出来。

　　“干啥？你怎么还不走？”

　　玄二看着站着不动的潘近，气不打一出来。

　　“这人脸皮怎么这么厚呢？！都被我识破了，居然还赖着不走，是不是还想在这里面撒尿？！”

　　玄二眼神看向潘近有些不对了，充满了危险的光芒。

　　“你得告诉我厕所在哪儿啊！”

　　潘近忍不住吐槽道。

　　“哦，出门左转，走到头。”

　　玄二指着一个方向，继续站在门外盯着潘近。

　　潘近只觉得脸皮发烫，急忙朝着玄二指的方向跑去。

　　直到看见潘近进入厕所之后，玄二才放下心来，把门拉回来关好，才离去。

　　“老板，刚才我看见一个不要脸的人，找不到厕所，居然想在我们屋子内撒尿，还好被我发现了！”

　　回到客厅，玄二跑到北风面前，一副邀功的模样。

　　北风几人抬起头来，神色不善的盯着玄二，妈蛋，吃饭的时候能不能不要说这些扫兴的话？

　　玄三生怕玄二这个憨货再蹦出来一句惊人之语，急忙拉着玄二坐下。

　　潘近从厕所出来后，急忙小跑着回到房间内叫嚷道，“大哥！你猜我刚才看见了什么？！”

　　贺家伟脱口而出说道，“上个厕所除了屎，你还能看见什么？”

　　众人一呆，没有想到贺家伟会冒出这样一句话来，寒单和萧媚放下了手中的筷子，狠狠瞪了贺家伟一眼。

　　贺家伟看着放下筷子的两人诧异的问道，“你们吃饱了？你们不吃那我吃了啊。”

　　“老四，你个憨货！就知道吃，吃死你！”

　　萧媚没好气儿地说道，转头看向脸上带着激动和狂喜之色的潘近询问道，“二哥，你看见什么了？”

　　“噗！这特么是什么茶啊！这么苦！”潘近端起桌子上的茶水就往嘴里倒去，想润润嗓子，结果感觉又苦又涩，直接就喷出来了。

　　“别耍宝，快说。”寒单看着潘近哑然失笑。

　　潘近缓过气来，小心的走到房门边上，左右打量了一下，然后轻轻的把房门关上。

　　看着潘近这幅慎重其事的样子，饭桌上的三人不管在干什么，都停了下来，一脸严肃的看着潘近。

　　四人合作了十来年，甚至结拜成兄妹，自然知道潘近的性格，能让他这么慎重的事情，肯定不一般！

　　潘近回到座位上，压低了声音道，“我刚看见一口大鼎！”

　　“嗯？有多大？”贺家伟插科打诨道。

　　三人像是看白痴一样，瞪了贺家伟一眼，示意让潘近说下去。

　　“这样说吧，我们发现的大墓价值和这座鼎比起来简直不值一提！”

　　潘近抛出来了一个重磅炸弹，把其他三人震的晕乎乎的。

　　饶是知道潘近在这样的事情上不会胡说，但是寒单还是忍不住开口问道，“老二你没说笑吧？”

　　“我们发现的这座大墓可是一位诸侯的，里面的价值绝对不可估量，什么样的鼎能抵得过一位诸侯所有的陪葬品？！”

　　萧媚也是一呆，不可思议地说道。

　　“二哥，你不要告诉我那鼎是商代司母戊鼎，哈哈，这个玩笑一点都不好笑，哈哈……你是认真的？！”

　　贺家伟越笑越小声，看着没有半点反应的潘近，严肃的问道。

　　“比商代司母戊鼎还要惊人！这口鼎的制作工艺简直是鬼斧神工！从未见过如此精致的大鼎！鼎身上下没有一处拼接的痕迹！”

　　潘近一字一顿，慎重地说道。

　　“怎么可能？！以古代的水平怎么可能制作的出来？！”

　　萧媚惊呼，要知道古代的铸造工艺有限，怎么可能铸造出浑然一体的大鼎？！

　　在古代，大鼎一般都是分开制作，最后再拼接在一起，但现在潘近居然信誓旦旦的说没有丝毫拼接的痕迹，怎能不让三人惊讶！

　　寒单没有怀疑潘近是不是走眼了，业术有专攻，在这方面潘近是专家中的专家，直接说道，“如果是这样的话，那这口鼎就真的是价值连城，不能放过！”

　　萧媚眼中精光一闪，询问道，“有没有可能直接从这老板手中买下来？”

　　“有可能，但几率不大，这口鼎出现在这里，这老板不可能对这口鼎没有怀疑，一旦我们说要购买这口鼎，就算他不知道这口鼎的来历，也会开始怀疑。”

　　寒单分析着，否决了这个想法。

　　正经起来的贺家伟完全和之前是两个人，眼神中闪烁着嗜血的光芒，在脖子处比划了一下，问道，“大哥，要不要？”

　　寒单沉默了，身为职业摸金校尉，谁的手中没有两条人命？

　　寒单曾有一次就封死了古墓出口，把七八个不怀好意的同行葬在了古墓中和室主作伴。

　　但寒单沉默了片刻，还是开口说道，“盗亦有道，打别人的大鼎就是不对了，不要害命了，老四你回去把迷魂烟配出来吧。”

　　“明白。”

　　众人点了点头，也没有什么心思再吃饭了，匆匆吃完饭就离去了。


第九十三章 动手！

　　“呼，吃的好饱啊，这老板人品不咋地，但这菜真的是一绝！”

　　摸了摸圆滚滚的肚子，周强一脸满足，小声嘀咕着。

　　一女子歪着脑袋想了一下说道，“越是古怪，越是规矩多的饭店好像就越厉害。”

　　“唔？说的好有道理。”

　　另一个女子也赞同到。

　　陈伯仲不知道从哪里摸出来一根牙签，正在剔牙，闻言也笑着说道，“好是好吃，就是这路太难走了，什么时候修一条马路，直接可以把车开到院子外面就好了。”

　　“想的美，这老板这么贪财，修这样一条马路就算是泥路也得几十万，这老板会舍得拿出来？”

　　周强怨念深重，对着其他几人反驳到。

　　“算了，算了，下次能不能预定的上还是个问题，现在讨论这些也没用，走吧。”

　　周强摇了摇头，说的好像修了路就能预定上一样。

　　对周强来说，今天也算是不虚此行了，虽然酒没有喝到，有些遗憾，但刚才的美味已经足够弥补受伤的心灵了。

　　“卧槽！吃的这么干净？”

　　玄二进来收拾餐盘，看着眼前这一幕无语了。

　　周强一群人的房间内，桌子上菜盘子干干净净，像是被吃得多和吃不饱舔过一般，连汤汁都被拿来拌饭了。

　　抱怨了一句，玄二还是老老实实的去洗碗去了，玄三精明，早就借口上厕所蹲到现在也没出来，于是乎玄二就被北风抓了壮丁。

　　“呼呼！”

　　北风站在榕树下，修习着小光明呼吸法，一拳一脚之间都带起猎猎作响的呼啸声。

　　“什么时候我们才能练到老板这种境界啊。”玄二感叹了一句，却对上了白象不怀好意的目光，身子一抖，弱弱的问道，“你看我干啥？”

　　“啪，啪！”

　　白象捏了捏手指关节，一阵爆响，脸色在玄二看来充满了狰狞，白象走到玄二面前说道，“很简单，打的赢我，就距离老板不远了。”

　　“啊！不要！啊！”

　　院子里响起了拳拳到肉的声响，伴随着玄二的阵阵痛呼。

　　“活该！”

　　“活该！”

　　玄一和玄三相视一笑，别过头，暗骂了一句。

　　一下午就这样过去了，北风洗了个澡，开始做饭。

　　玄三到街上去接客人去了，这一次倒不是被玄二胁迫的，实在是被揍的太狠，走路脚下都是轻飘飘的。

　　“哇！好可爱的小妹妹！”

　　“哎？真的和照片一样啊！”

　　一满脸青春痘的男子蹲下身，对着不远处的玄一招手道，“小妹妹，哥哥给你糖吃。”

　　“一边去，你满脸的青春痘也不怕把别人小朋友吓到了，来小妹妹到姐姐这里来，姐姐也有糖哦。”

　　“放屁！我三十好几的人了，怎么可能还会长青春痘！”

　　马辉据理力争，怒视开口说话的女子。

　　女子冷冷一笑，扭过头讽刺道，“谁特么知道你是不是来第二春了！”

　　“哈哈！”

　　这下子就连和马辉一起的同伴也忍不住发出了善意的笑声。

　　“哼，唯女子与小人难养也！”

　　马辉见说不过，文绉绉的说了一句，转身就朝房间内走去。

　　冷霜彤露出一个得意的笑容，小样还想和我斗！

　　转身继续对着玄一说道，“小妹妹，姐姐手里的糖很好吃哦，要不要尝尝？”

　　冷霜彤此时活脱脱的就像是在骗小红帽开门的大灰狼。

　　玄一慢慢走到冷霜彤面前，接过冷霜彤手里的糖果，还没有等冷霜彤露出微笑，玄一的手就摸着冷霜彤的脑袋。

　　“要乖哦，给你吃糖。”

　　半蹲在地上的冷霜彤僵住了，这话是一个小孩说的吗？弄反了吧，这话应该自己说才对啊！

　　玄一可不管这些，蹦蹦跳跳的走了，留下一脸呆滞的冷霜彤。

　　“哈哈，冰美人也有被人调戏的时候啊！”

　　一旁冷霜彤的同伴笑的腰都快直不起来了。

　　来的快，去的也快，两批人吃完饭之后就离去了，不然再耽搁下去，天都快要黑了，那个时候小路可就没有那么好走了。

　　早就被白象虐的不行的几人洗了个澡，倒头就睡，北风倒是浑身上下有使用不完的精力，在院子里慢腾腾的打着小光明呼吸法。

　　直到晚上十一点多才回到屋内睡去。

　　“老四，迷魂烟配的量够不够？我白天可是看见里面有两条狗的，别被狗出声破坏了我们的计划。”

　　寒单转头问着身后一人。

　　月光下，丛林中出现了一群七八人，全身都被黑色的夜行服包裹着，只露出来两只眼睛。

　　贺家伟拍了拍手中的一个大坛子，“放心吧大哥，绝对够了。”

　　“嗯，那就好，记住我们的目的，只是大鼎，其余东西一律不准动！”

　　寒单沉声说道。

　　身后的人齐齐回答道，“明白！”

　　在这里的人，全是寒单团队中的核心成员，平时都是各做各的事情，只有发现大墓，一个人吃不下的时候，所有人才会聚集起来。

　　这一次也是为了能顺利把大鼎运走，一口大鼎可不轻，这里又没有通车，需要靠人力把鼎运出去。

　　一行人爬上一座小山，不远处就是北风所在的宅子，寒单沉声说道，“猴子，判断风向！”

　　“明白！”

　　一体型瘦弱的人走了出来，足足半个小时，就那么站着不动。

　　众人也没有催促，林子里安静的能听到彼此的呼吸声，一些虫子感觉到这些人还没走，也不敢鸣叫。

　　“可以了！点香！”

　　叫做猴子的人突然开口说道，然后回到了队伍中不做声响。

　　贺家伟把罐子打开，露出了一支婴儿手臂粗细的黝黑棍子。

　　小心翼翼的把香拿出来，轻轻点燃，顿时一股浓郁无比的淡青色烟雾冒了出来，顺着风吹往北风的宅子方向。

　　在场的人已经服用了解药，但只是散逸的一些香味也让众人脑海猛然一昏，想就此沉睡下去。

　　“老四，你倒是把你贺家的迷魂烟发扬光大了，这烟越来越厉害了。”

　　潘近摇了摇头，祛除了昏昏欲睡的状态，有些忌惮的看向正在冒着青烟的迷魂烟。

　　贺家伟得意一笑，“那是，就这迷魂香大象吸入一口都扛不过五秒钟！可惜其中一味原料越来越难找了，我的存货也不多了。”

　　贺家伟说到最后有些惋惜，但为了这口价值连城的大鼎使用一根加强版的迷魂烟也值了！


第九十四章 迷魂烟

　　这迷魂烟也是价值不菲，就这么一支迷魂烟成本就价值十万以上！

　　最大的优点就是人吸入了只会昏迷，不会产生其它反应。

　　有些迷药摄入的药量多了，直接就会脑死亡！就算不死精神也会受到创伤。

　　“大人真是的，不过听信了刘杰的话，居然把我们派出来，一个小家伙罢了，最多暗劲巅峰，而且年纪不大，估计也缺乏实战，一身力量又能发挥出来多少？”

　　一行五六人在林中疾驰着，速度快若鬼魅，其中一人不满地说道。

　　“好了，大人也是为了稳妥起见，要不是大人要闭关修炼一门拳法，估计都亲自过来了。”

　　队伍中另一个人同样也不满，觉得太谨慎了。

　　“哼，谁让那小子有个好爹？养成了他狂妄自大的性格！”

　　几人言语间对金荣充满了不屑，在他们看来要不是有个好爹，早就不知道死在哪个角落了。

　　“好了，都别说了，不怕一万，就怕万一！都警惕一些，虽然我们都是暗劲巅峰，但对方真要发起狂来，拉我们其中一个下去陪葬还是办得到。”

　　苏克冷冷地说道。

　　看得出来苏克在这一行人中有很高的威望，一开口，其他人都不说话了，一行人加快了速度，靠近了后院的位置。

　　大片的青烟向着宅子中飘去，吃得多和吃不饱蹭的就跳了起来，竖起耳朵，一双眼睛四处张望。

　　然后就没有然后了，直接四肢一软，倒在地上沉沉睡了过去。

　　“嗯？不好！中招了！”

　　一行五六人刚从后院翻进来，闻到一股沁人心脾的香味传来，苏克惊呼着说道。

　　当即屏住呼吸，心里只有一个念头，对方是怎么知道自己等人要来的？

　　但没有任何用，只感觉脑袋越来越昏沉，站立不稳，一行人朝着围墙下栽倒，摔在地上沉沉睡去。

　　玄一等人早就睡着了，迷魂烟的药力传来也只不过让玄一等人睡的更香一些。

　　十分钟后，一大根迷魂香已经燃烧殆尽，产生的迷魂烟都顺着风向传到了北风宅子那里。

　　“可以动手了，注意不要留下任何线索！”

　　寒单叮嘱道，随后一挥手，示意行动开始！

　　一群人不再遮掩，直接光明正大的朝着宅子奔去。

　　“啪嗒！”

　　一行人来到了大门前，一人上前拿着一根铁丝插进门缝捣鼓了几下，顿时大门后的木栓就被打开。

　　一行人在潘近的带领下直奔大鼎所在的房间，把门推开，打开照明开关。一口古朴厚重的大鼎出现在众人面前。

　　寒单上前轻轻的抚摸着大鼎，神色激动。

　　大件的青铜器国家已经明文禁止私人所有，禁止交易，但抵不过寒单一伙人路子广啊！

　　虽然是摸金校尉，不是什么见得光的职业，但是祖祖辈辈相传下来的人脉不可忽视！

　　有些人脉在漫长的时光中断掉了，但还有一些依旧存在！

　　这尊大鼎虽然处理起来麻烦，而且风险很大，但是只要成功，那就是一辈子的荣华富贵！

　　“一二三，起！”

　　六个大汉走到大鼎下方，喊着口号，硬生生的把鼎抬了起来！

　　要知道这口鼎重量绝对上千斤！六个汉子按理说会很吃力，但现在这六个汉子只是呼吸稍微急促了一些，看样子短时间问题不大。

　　摸金校尉这个职业可不是一般人能做的，和墓室中的机关斗，和同行斗！

　　每个成功的摸金校尉，身手绝对不差！

　　身手不够好的早就死了！这六个汉子比起寻常人力气可谓大了不少！

　　“我去你奶奶的腿，这鼎真特么重！”

　　一个汉子咬牙切齿的抱怨道。

　　“你只要想一下，这口鼎同等重量下比黄金还贵，你就不累了！”

　　另一个汉子打趣着。

　　“没错，你们不逼一下自己，永远不知道你们的潜力有多大！比如让你搬一百斤的砖，你们可能搬不动，但要是让你们搬一百斤的百元大钞，我觉得你们不仅能走，还特么能跑！”

　　一个幽幽的声音响起。

　　“谁特么说我搬不动一百斤的砖，扛着两百斤重的砖我都能跑！”

　　先前抱怨的汉子一愣，然后反驳到。

　　众人一愣，然后笑了起来。

　　但还有三个人没笑，寒单，贺家伟，潘近三人如临大敌，看着榕树下的躺椅上那个青年。

　　要不是刚才这青年开口说话，在场的人中居然没有丝毫察觉到！

　　“你怎么没事？！”

　　贺家伟震惊的问道，满脸不解。

　　“哦，刚才本来都睡着了，但你们的动静太大了，就差特么敲锣打鼓了，不醒也得醒啊。”

　　北风揉了揉太阳穴，对着寒单等人抱怨到。

　　听到北风这句话，寒单嘴角抽了抽，“老四，你丫确定迷魂烟的配方没有弄错？”

　　贺家伟抓了抓头发，一脸的崩溃，“不会有错，大哥你看那两条狗现在不是像死狗一样，动都不动吗？”

　　“还抬着大鼎干什么？还不放下来！”

　　看着一旁抬着大鼎站在原地的几人，寒单气不打一出来。

　　“砰！”

　　大鼎放在地上，发出一声沉闷的声响。

　　“小子，刚才那句话是你说的？”刚才抱怨的那个汉子神色不善色看着北风问道。

　　“是啊，怎么了？”北风乐了，饶有兴趣的打量着一行人。

　　“那今天我就要让你见识见识我是怎么搬动两百斤的砖的！”

　　“嘣！”

　　汉子活动了一下指关节，握着拳头一拳打在北风的腹部。

　　出乎意料，汉子打在北风腹部就感觉不对了，正常情况是拳头陷进去，但现在反而是震得自己手臂发麻。

　　北风无喜无悲，低头看向那汉子，淡淡的开口道，“来而不往非礼也！你也接我一拳，我搬砖不行，打人倒是挺在行的。”

　　“砰！”

　　北风轻飘飘的一拳打在那汉子腹部，顿时汉子就跪了，感觉自己肠子都像是断了一般，一阵阵绞痛传来，偏偏还开不了口。

　　“阁下，是我们走眼了，但今天这口鼎我们要定了！如果现在你不阻拦，那售卖出去的所得分你一半！”

　　寒单眼睛一缩，觉得北风不好招惹，开口说道。

　　“大哥！”

　　其余几人纷纷叫道，怎么可以给这小子一半的钱，纷纷想劝阻寒单的决定。


第九十五章 飞刀！

　　众人见寒单神色坚决，不容置疑，也只能无奈放弃了劝说的念头，转而恶狠狠的盯着北风。

　　北风一愣，随后轻笑道，“你在和我说笑话吗？这口鼎本来就是我的，我为什么要分一半的钱给你？！”

　　“小子你怎么说话的！”

　　贺家伟见北风脸上的戏虐之色，顿时吼道。

　　寒单皱了皱眉头，随后舒展开来，“你应该也知道，这么大件的青铜器堪称国之瑰宝，禁止私人拥有，禁止交易，一旦走露风声，你认为自己挡得住吗？”

　　顿了顿，寒单接着说道，“但我们不同，我们有足够的人脉把这件大鼎找到好的买家，你什么风险都不用出，风险全被我们担下了，你只需要坐在家里数钱就可以了，何乐而不为？”

　　北风被逗笑了，“我什么时候说过我想卖了？”

　　“唰！唰！”

　　两把银白色，看起来薄如蝉翼的柳叶刀出现在潘近手中，运用特殊的发力手法朝着北风扔去！

　　“哼，大哥，和他废话这么多做什么？直接让他昏过去不就行了？”

　　潘近自得地说道，这飞刀虽然薄如蝉翼，但材质却坚硬无比，而且还被淬过迷药，潘近虽然不知道北风是如何躲过迷魂烟的，但是潘近就不信药物随着飞刀直接进入北风体内，北风还能安然无恙！

　　寒单皱了皱眉头，但也没说什么，心里也觉得北风太贪得无厌了，肯定是想着多分些钱。

　　两把飞刀速度快若闪电，一把对准了北风的右肩，一把对准了北风的大腿，都不是什么要害之处。

　　潘近觉得没有悬念了，这么近的距离，哪怕是自己没有使出全力，也不是一般人能躲过去的。

　　“怎么可能？”

　　“我是眼花了吗？”

　　转过头的潘近听到同伴的惊呼，心里暗暗得意，难不成自己这次超常发挥？

　　转过头一看，潘近呆若木鸡，张了张嘴，但却说不出话来。

　　两柄银白色的飞刀此时被北风夹在手中把玩着，一脸似笑非笑的看着潘近说道，“角度很完美，但力度却太差了。”

　　“怎么可能！该死！”

　　潘近也恼羞成怒了，先是老四的迷魂烟对其不管用，现在居然连自己引以为傲的飞刀都被人轻视！

　　“砰！”

　　潘近右脚重重的踏在地面，整个身子倾斜出一个惊人的程度，以右脚为支点，一寸寸发力！

　　汇聚右手臂上的力量更是惊人，手臂肌肉高高鼓起，青筋凸起，两只手指捏着一把飞刀甩了出去！

　　这一刀聚集了潘近全身的力道！以及练飞刀二十五年来的信念，势不可挡！

　　“这一刀哪怕是我仓促之间也挡不下来！”

　　寒单呐呐自语。

　　飞刀在月色下一闪而逝，划过一道白虹，瞬息就出现在了北风面前！

　　北风也是感觉一股惊人的锋芒笼罩自己，生出一种怎么也躲避不过的感觉。

　　北风看着这一刀也情不自禁地叫道，“好！”

　　随后注意力集中在一起，眼睛一花，再看向飞刀，就觉得飞刀的速度慢了下来，看清楚了飞刀的轨迹！

　　“叮！”

　　想象中的飞刀破开肉体的声音没有传来，反而是传来一阵金属声。

　　潘近混身虚脱，感觉脚下轻飘飘的，这一把飞刀汇聚了潘近全身的精气神！

　　一刀发出，混身就像是被掏空了一般，但还是打起精神，神情紧张的看向北风。

　　“啪！”

　　“不可能的，怎么可能……”

　　潘近看着自己志在必得的飞刀就这样被北风夹在手中，尾翼还不断的颤动，发出阵阵声响，瘫软在地，口中无意识的呐呐自语。

　　这对潘近的精神打击是毁灭性的，自己苦练飞刀二十五年，日日夜夜不曾怠慢，现在这代表自己当前最巅峰的一刀就这样被对方夹在手指中。

　　如果是对方躲开了，那还情有可原，但对方居然站着不动，只是轻轻伸出手，两根手指就夹住了飞刀，这就让潘近接受不了。

　　如果不能走出北风的阴影，飞刀的技术不仅不会进步，还会慢慢倒退。

　　“不错，这一刀真的很不错！”

　　北风是真的赞叹，传说中的小李飞刀也不过如此吧？

　　要不是自己精神强大无比，捕捉到了飞刀的轨迹，自己也只能退避三舍！

　　但听在潘近耳中就是实实在在的讽刺了，当下一口鲜血喷出，整个人瞬间就显得萎靡不振。

　　“老二！”

　　“二哥！”

　　寒单和贺家伟惊呼着，急忙过去把潘近扶着。

　　见只是混身虚脱，又因怒急攻心昏过去后，两人才松了一口气。

　　同时都充满忌惮的看着北风，就是这个看起来其貌不扬的男子轻松的接下来老二的必杀技！

　　在场众人都升起一股寒意，刚才那一刀都自问躲不过去，那自己等人和他之间的差距有多大？！

　　“这次是我们的不对，我们认栽了，但是下次可就不一定了！”

　　寒单忌惮的看着北风，随后招呼着一群人准备离去。

　　“哼！还想有下次！”

　　北风冷哼一声，随后手指捏住飞刀，也不知道是用什么材质打造的，薄如蝉翼，但重量可不轻，随手扔了出去！

　　飞刀化作一道白色的匹练，飞射而出！

　　速度相较于潘近而言，这飞刀的速度何止快了几倍？！

　　“噗！”

　　飞刀出现在一块直径半米左右的石头前方，而后直接穿过石头，去势不止的钉在大门前的墙壁中，只露出来一个尾翼。

　　“这次要不是看你们除了想要大鼎之外，没有什么恶意，你们早就是死人了！下次你们再过来，你可以猜一猜你会不会死？”

　　北风语气如同冬天最冷咧的寒风，刮过寒单等人的身体，让一群呆若木鸡的众人打了一个寒颤。

　　“不是人啊！”

　　寒单心里一抖，麻痹半米厚的石块都被穿透了，寒单可不认为自己身体比石头还硬！

　　寒单熄灭了心中的念头，招呼着众人准备离去。

　　北风一愣，开口说道，“等一下！”

　　“麻痹，有什么事能不能一次性说完啊，这样搞得我提心吊胆的。”

　　寒单在心里暗骂道，但还是停下步子，转过头看着北风。

　　“你们的人不管了？这里还有几个，一起带走吧。”

　　北风看着院墙下倒着的一地人，抚了抚额头。


第九十六章 比自己倒霉就够了……

　　寒单一呆，看了一下围绕在自己身边的众人，发现人数没有少啊，那里还有人？

　　“我们人都在这里，没人了。”寒单肯定地说道。

　　北风一愣，指着黑灯瞎火的墙角，打开手机电筒说道，“那这些不是人是鬼啊？”

　　“卧槽，这些龟孙子是那帮人马？！”

　　贺家伟一愣，一看这几人的状态就知道是中了迷魂烟，睡的和猪一样，雷打不动！

　　“这些不是我们的人，可能是其它盯上你这口鼎的人吧，但运气不好，被迷魂烟全部放翻了。”

　　贺家伟脸上错愕地说道，这算不算帮了北风一个大忙？

　　北风也是一呆，特么现在的人怎么这么精了？眼力都这么好吗？大鼎才放出来多久，都特么有三批人打它的主意了。

　　“我不管他们是不是和你们一伙的，反正你们要把他们带走，另外你们这迷魂香很不错，身上还有多少自己交出来吧。”

　　北风可不想留这些人在宅子里过夜，正好现在有免费的劳力，不用白不用。

　　随即又想到这伙人用的迷魂烟，要不是自己喝了蛤蟆和蜈蚣两头一级妖兽泡出来的药酒，可能自己也中招了。

　　没看见白象那么壮实，还不是被放翻了。

　　“操……”

　　贺家伟现在想给自己一巴掌，叫你嘴贱，这下被惦记上了。

　　“没有，没有了！”

　　贺家伟摇了摇头，手却死死捂住腰间的罐子上。

　　寒单嘴角一抽，特么你是傻逼吗？这不就是告诉人家迷魂烟就在你身上吗？

　　“来，自己给我吧，我打起人来连我自己都害怕。”

　　北风被逗乐了，一脸戏虐的看着贺家伟，伸出了手，放在半空中。

　　贺家伟心疼的脸都在抽搐，这里面可是自己好不容易才找到的材料制作的加强版迷魂香，价格昂贵就先不说了，主要是其中一味最重要的材料难寻。

　　但挣扎了片刻，看着北风脸上的不耐烦，贺家伟还是屈服在了北风的淫，威之下！

　　北风满意的点了点头，伸手接过罐子，拍了拍贺家伟的肩膀，“小伙子，很不错，能屈能伸，我看好你哟！”

　　贺家伟被拍的呲牙咧嘴，这尼玛感觉被熊拍了一巴掌一样，肩膀处传来一阵阵疼痛。

　　“把这些人带上，你们就可以走了。对了，中了这香什么时候才能醒过来？”

　　北风淡淡地说道，也没有去关心这一伙人的来历。

　　贺家伟委屈的快哭了，但又不敢朝北风发火，只好拿躺在地上的这一伙人下手了。

　　“一整天，期间雷打不动，但没有后遗症。”

　　贺家伟老老实实地说道，随后招呼着五个人出来，一人拖着一个就朝院子外走去。

　　没错，就是拖着走，一人抓住一只脚！

　　“砰！”

　　贺家伟下台阶的时候，被其抓住脚裸的那个倒霉鬼头使劲在门槛上磕了一下。

　　很快一行人就消失在北风视线中，北风单手抓住大鼎的鼎耳，直接把大鼎提了起来，放回了原来所在的位置。

　　北风也回到房间，躺下睡觉。

　　这帮人虽然是想打大鼎的主意，但好在心地不算坏，所以北风才没有追究。

　　北风也没有那么变态，动则杀人之类的。

　　但这不代表着北风没脾气，下次这些人再敢来，北风不介意给他们一个终生难忘的教训！

　　寒单一行人走在小路上，虽然都拖着一个人，但速度却丝毫不慢，这一晚上可吓得不轻。

　　“大哥，这些人怎么处理？”

　　直到一行人来到青岭村，上了车之后，才松了一口气，打定主意再也不去北风的宅子那里了，其中一人看着面包车上堆满了的人，询问到。

　　“先不管，开车。”

　　寒单一肚子的火，但又没处发，语气真的和他的名字一样。

　　本来特殊改造了的面包车，后面的座椅全被拆除了，准备大鼎得手之后，放在这里的。

　　结果大鼎没到手，扛了尼玛几个人回来堆在这里。

　　问话那汉子不敢多说，都知道寒单现在正没处发火，别自己一个不小心撞枪口上了。

　　两辆面跑车呼啸着离去，在又弯又急的盘山公路上速度也一点不减。

　　“等一下，停车！”

　　坐在副驾驶的寒单突然开口说道。

　　“吱！”

　　面包车来了个急刹，轮胎和地面摩擦产生刺耳的声响。

　　开车的汉子疑惑的看着寒单，不知道为何要停下来。

　　“把这六人衣服脱了，从这里扔下去。”

　　寒单指着座椅后堆成一堆的人说道。

　　汉子一愣，但还是照做了，很快另一辆面包车也停了下来，下来几人帮着一起。

　　很快苏克六人就被脱的只剩下裤衩，背部都有大面积的脱皮，这些是被拖在地上走的时候，被摩擦出来的，衣服之类的被寒单等人一把火烧成灰烬。

　　把这几人扔下斜坡之后，一行人就回到了面包车上，瞬间就感觉心情好了很多。

　　人就是这样，自己倒霉的时候，只要有人比自己更倒霉，心里就会好受一些。

　　斜坡不高，苏克几人从斜坡滚到底部，没有半点反应。

　　第二天一早，北风准时起来，到了半山腰修习小光明呼吸法，练完之后回来看着没有动静的院子才想起来玄一等人昨晚中招了。

　　摇了摇头，来到房间内，倒了一碗药酒，捏着几人的嘴巴，一人灌了一大口。

　　“呼，这一觉睡的真舒服。”

　　没到两分钟，白象等人就醒了过来，玄二还伸了一个懒腰，呐呐自语道。

　　随后发现不对劲了，老板咋在自己面前？再仔细一看，麻痹自己躺在院子冷冰冰的地面上，一时傻了眼。

　　“就你们的警觉性，被人干掉了，都不知道对方是谁。”

　　北风看着目瞪口呆的四人，冷冷的打击道。

　　四人面露羞愧，不敢说话，默默的听着北风训斥。

　　“好了，下次注意一些，先去做饭吧。”

　　北风说了几分钟，也不想多说什么了，相信这一次的教训几人能够记住。

　　正准备回屋的北风忽然一愣，“貌似还少了些什么？对了，吃得多和吃不饱呢？！”

　　北风才想起来吃得多和吃不饱两个小家伙，就说自己好像还忘了点什么。


第九十七章 胡汉民的春天

　　北风找了半天，才在花坛中的杂草堆里发现两个小家伙。

　　一口药酒下肚，两个小家伙没一会儿就醒了过来，先是满眼疑惑，随后看见北风在旁边，顿时撒欢儿似的跑到北风面前蹭着。

　　吃过早饭，北风来到古井边上，意念一动，白玉鱼竿就出现在了手中。

　　“不知道这迷魂烟在经过空间通道的时候会不会熄灭。”

　　北风打开从贺家伟手中黑过来的罐子，取出一节黑黝的香，呐呐自语道。

　　北风昨晚让贺家伟把迷魂香交出来，也是临时起意，为的就是把迷魂香点燃，通过鱼钩送到异世界去。

　　只要不熄灭，那迷魂烟就可以起到很大的作用！

　　试想一下，一阵迷魂烟吹向四面八方，只要闻到香味就会中招，等全部昏迷之后，那自己还不是想钓什么就钓什么？

　　但能不能成功，还得看实际情况。

　　切下半截迷魂烟，小心的把切下来的半截放进罐子里盖好，剩下的半截被北风挂在了鱼钩之上。

　　北风取出打火机，把迷魂烟点燃，一股淡青色的烟雾就飘荡出来。

　　北风急忙把鱼钩朝着古井中扔去，心里也在默默祈祷，希望迷魂烟在经过空间通道的时候不要熄灭。

　　“哈哈，成功了！我的想法是对的！”

　　北风利用特殊视角，清楚的看见了迷魂烟在经过空间通道的时候也没有熄灭。

　　不过迷魂烟的燃烧速度却超乎北风想象，燃的太快了，北风都不知道这半株迷魂香能不能坚持到落下地面。

　　异世界，一处大山的脚下，这里有着一座小村子。

　　村子里的人一部分没什么本事，只能靠种地为生，还有一部分人则是进山采药，补贴家用，最后一种人最多，依靠打猎为生。

　　胡汉民就是没什么本事的人，为人还有些懒惰，只能靠着种地为生，生活不说多好，但也能养活自己。

　　让胡汉民遗憾的是自己四十好几的人了，连一个暖被窝的人都没有。

　　胡汉民喝完灶头上的一碗白粥，扛着锄头，朝着自家的地里走去。

　　胡汉民心里有个秘密，谁都没有告诉。

　　从两个月前，胡汉民在地里干活遇见一只黑色的小狐狸被老鹰追逐，当时胡汉民见小狐狸混身毛色光滑柔亮，像是最顶级的绸缎一般，心里就想把小狐狸抓住剥皮，拿去卖一个好价钱。

　　但最后自己好不容把老鹰驱除了之后，小狐狸也不见了踪影。

　　但怪异的事情发生了，从那一天以后，自家的灶台上都会出现一碗浓香的白粥。

　　喝了之后胡汉民混身都是暖洋洋的，干活像是有使不完的力气一般。

　　“施主留步！”

　　一个装着破旧，但却很干净的道士出现在胡汉民身后，大声地叫道。

　　胡汉民一愣，转过头看见一个五六十岁的老道，急忙摆手说道，“干啥？我可没有闲钱施舍给你。”

　　老道却不理会胡汉民的话，而是眼光灼灼的盯着胡汉民。

　　“施主，你最近有妖孽缠身，恐遭横祸啊！”

　　在胡汉民被老道盯得发毛的时候，老道缓缓开口说道。

　　胡汉民一愣，随后冷笑，这人肯定是想吓唬自己，然后让自己破财消灾，帮自己化解灾难。

　　“道长，你说我被妖孽缠身有何证据？”

　　胡汉民一点也不信，对着道士问道，满脸戏虐之色，想看看这人还能编出什么花来！

　　青松子一愣，没想到这人居然如此不识好歹，自己难得发一次善心，居然还不信自己。

　　但越是这样，青松子反而越想证明给这个乡巴佬看看，自己说的到底对不对！

　　青松子想到这里，脸上挂起三分诡异的笑容，缓缓开口，“你最近是不是遇见了什么难以理解的事情？”

　　“咯噔！”

　　胡汉民心头一跳，自己每天早上灶台上的白粥不就是难以理解的事情吗？

　　没有深究之前，胡汉民还喝的心安理得，但现在听这道人说自己被妖孽缠身，瞬间就让胡汉民起了一身鸡皮疙瘩。

　　“道长，你说我是妖孽缠身，那是什么妖孽？”

　　胡汉民表面还是强忍住了向这道人吐露心声，但已经有些相信了，忍不住开口询问到。

　　青松子淡然一笑，连皇亲国戚都被自己收拾的服服帖帖，你个乡巴佬还不是手到擒来？

　　当下小声地说道，“依贫道来看，多半都是狐狸精！”

　　胡汉民双眼一亮，狐狸精啊？！

　　说书的经常说狐狸成精，化作人形，爱上书生的故事，里面的狐狸精一个比一个漂亮，按照说书那人的形容，简直就是仙女下凡啊！

　　“难不成是我前段时间救下的小狐狸来报恩来了？”

　　胡汉民陷入了臆想，想着一个倾城倾国的女子，每天天不见亮就到自家厨房帮自己熬粥，心都快酥了。

　　“你这道人，简直胡说八道，不就是想骗爷爷我的钱嘛，快滚！”

　　青松子说完之后，一脸自得，但没想到迎来的不是痛哭流涕求自己救命，而是引来恶语相向。

　　“施主，你真的被妖孽缠身，如不尽快祛除妖邪，则大难临头也！”

　　青松子只是一呆，随后本着舍己为人的精神，不就是被骂两句吗？能救人一命胜造七级浮屠啊，急忙开口劝说到。

　　“施你妈个头！你这妖道，再敢拦路，今天信不信就让你躺在这？！”

　　胡汉民破口大骂，挥舞着肩上的锄头。

　　“去特么的七级浮屠，你个鳖孙，等死吧你！”

　　青松子心里爆了一句粗口，随后转身就走。

　　胡汉民看着这古怪的道人走了以后长出了一口气，随后兴冲冲的跑回家里，地也不耕了。

　　“狐狸精啊，就算是狐狸精我也认了，单身这么久了，狐狸精也不错啊，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋！”

　　胡汉民躺下床上满心欢喜，明天，等明天自己一定要去看看狐狸精长啥样，顺便深入的交流一下！

　　吃过晚饭之后，躺在床上想着想着，胡汉民就睡着了，再次醒来已经是第二天八点了。

　　往常胡汉民可是十来点才起床的，看了一下天色，胡汉民连衣服都没穿，就蹑手蹑脚的来到了厨房外面。


第九十八章 天灾人祸狐！

　　“咚咚！”

　　厨房内传出一阵声音，让走到门口的胡汉民一喜暗道，“有戏！”

　　轻轻推开虚掩的厨房门，胡汉民台词都想好了，但眼前这一幕却让胡汉民傻眼了。

　　“这特么说好的狐狸精，说好的美人呢？”

　　胡汉民感觉自己被骗了，这厨房内哪有什么狐狸精？小狐狸倒是有一只。

　　小狐狸像是突然冒出来的人吓到了，蜷缩在墙角，瑟瑟发抖。

　　胡汉名把厨房门关上，走到灶台前，看着案板上摆放着十来颗鸡蛋大小的果子，其中一颗果子已经分成了两半，一些米粒大小的果肉溅落在案板上，看着真的就像是一颗颗的米粒一般。

　　“难不成这个就是每天早上我喝的粥？”

　　胡汉民有些惊奇，自己怎么从来没有见过这种果子。

　　“啪！”

　　胡汉名捡起一颗米粒一般的果肉，放进嘴里咬破。

　　一股浓浓的香味就传了出来，虽然现在还是冷的，但味道和自己以往喝的粥差不多！

　　“算了，狐狸精没戏了，但这种果子应该能卖大钱！还有这小狐狸的皮毛也不错，城里的贵妇人肯定舍得花大价钱！运气好，说不定这卖出的钱就够我买一个媳妇了。”

　　胡汉名呐呐自语着，随后把菜刀别在背后，笑眯眯的看着角落的小狐狸。

　　“小狐狸啊小狐狸，既然我救了你一命，那现在就该是你报恩的时候了，借你一身皮用一用！”

　　胡汉民举着刀，一步步向着小狐狸靠近。

　　小狐狸也像是被吓傻了，手中抱着一颗果子不敢动弹。

　　正在这时，一道鱼线从天而降，直接从厨房的天窗掉了进来，一股淡青色的烟雾弥漫在厨房中，迷魂烟完全燃尽了。

　　只剩下空荡荡的鱼钩垂落下来，正好勾住了胡汉民藏在背后的手！

　　“卧槽！钓到人了怎么办？”

　　北风一愣，按照以往的经验来看，只有两个方法才可以摆脱鱼钩，第一个方法是力量足够大！

　　第二个方法则是自己把垂钓到的物品拉上来，然后自己取下鱼钩。

　　“难不成我要把这货钓上来，然后再一脚踢回异世界？”

　　北风苦恼的想着，怎么好死不死就勾住人了呢？

　　“哐当！”

　　“嘶！好痛！”

　　胡汉民已经触摸到小狐狸的毛发了，突然感觉手腕上像是被什么叮了一口一般，瞬间拿不稳菜刀，掉落在地上发出一阵声响。

　　没有人发现的是，一道诡异的黑色光芒从小狐狸的皮毛上传到了胡汉民手指中。

　　小狐狸一愣，随后就朝另一个方向跑去。

　　“该死的，这鱼钩和鱼线是从哪来的？”

　　胡汉民看着勾进手腕的鱼钩，骂骂咧咧的把鱼钩取了下来，扔在一旁。

　　北风能看清楚以鱼钩为中心，方圆五米的场景，自然看到了胡汉民居然完全不受鱼钩的神奇力量压制，居然活动自如，而且还把鱼钩取下来了！

　　“怎么回事？！这人就是一个普通人而已，怎么可能挣脱鱼钩的束缚？！”

　　北风呐呐自语，想不明白。

　　就连变异大鲵这么庞大的体型，被鱼钩钩上了都只有束手就擒，这人居然丝毫不受影响！

　　厨房就这么大，胡汉民进来时又把门关好了，天窗又太高，小狐狸也只不过是从一个地方跑到另一个地方呆着。

　　胡汉民的厨房里真的让老鼠看了都要流泪，除了一个米罐，一堆柴火之外，就没有别的什么了，小狐狸就躲在米罐后面。

　　胡汉民扔掉了鱼钩，就想去抓住小狐狸，但刚走出一步，胡汉民就感觉头晕眼光，“麻痹！鱼钩上有毒！”

　　“扑通！”

　　胡汉民说完就倒在了地上，不省人事。

　　却是最后一点迷魂烟已经在厨房内扩散开来了，不仅胡汉民，就连小狐狸也不能幸免，也沉沉睡去，但双爪缺仅仅抱着一颗果子不松开。

　　看着让老鼠都能落泪的厨房，北风呐呐自语道，“三天才可以垂钓一次，不能空手而归啊，算了，就是你了！”

　　北风晃荡着鱼竿，异世界的鱼钩也跟着摇摆起来，然后勾住了小狐狸的耳朵，升空而起！

　　胡汉民隔壁家，一小孩正在火堆旁边玩闹，期待的看着自己烤的食物。

　　一阵风吹来，几点火星被带着飘荡离去，顺着胡汉民厨房的天窗掉落下来。

　　好死不死的正好落在柴堆之中，丝丝缕缕青烟慢慢升起。

　　不一会就燃烧起来，木质的房屋成为了最好的燃料，不一会火光大盛，隔着老远都能看见！

　　一时间村子里急忙赶过来救火，短短半个小时，火势被扑灭了，但胡汉民的家已经化作一片废墟。

　　一人大着胆子进去其中，不到两分钟立马冲了出来，使劲的呕吐着。

　　胡汉民的遗体被发现了，已经被烧的面目全非，厨房的位置散发着一丝丝怪异的肉香。

　　北风钓上了小狐狸，看着那小巧玲珑的身躯，光滑似绸缎的皮毛，也是爱不释手的抚摸了一把。

　　“叮！垂钓到五级物品，天灾人祸狐！（天性纯良，有恩必报，通人性，拥有很强的模仿能力，最诡异的狐狸，拥有不可思议的能力，可以说是最强，也可以说是最弱妖兽，最强能克死神兽，最弱能被普通人杀死！

　　能力分为三种，第一种能力，人祸！

　　第二种能力，天灾！

　　第三种能力，天灾人祸！

　　能力发动方式，通过接触发动！）

　　垂钓经验增加两万六千六！距离升级三级垂钓者还差七万零三百经验值！”

　　“叮！垂钓到一级物品，米白江！（灵米的一种，极少几率可变异，三月一成熟，蕴含一丝微弱的天地灵气，长期服用可强身健体，延年益寿！）

　　垂钓经验增加三百！距离升级三级垂钓者还差七万经验值！”

　　北风一愣，然后就是狂喜，这看似不起眼的小狐狸居然还是五级妖兽！而且最重要的是这小狐狸还没有五级妖兽凶猛，自己不用担心制服不了它，还为自己提供了这么多经验！

　　突然北风面色大变，如同见了鬼一般，周身汗毛竖起，“卧槽，该不会我也中招了吧？！”


第九十九章 中招！

　　北风欲哭无泪，刚才自己可是抚摸了小狐狸来的，这下惨了！

　　“叮！宿主触动天灾人祸狐天赋技能！判断强度为天灾人祸！强度一级，该状态二十四小时内不可驱散！”

　　系统的机械声响起，击破了北风心里最后一点希望。

　　“天灾人祸！卧槽，这是有多倒霉啊？还有强度一级是什么鬼？一级是最强，还是最弱啊？”

　　北风哭丧着脸，呐呐自语道。

　　“系统！系统快出来，麻痹这状态真的不能驱除吗？你可是万能的系统啊！还有一级强度是最强还是最弱的啊？”

　　北风总感觉不踏实，急忙在脑海中狂吼道。

　　实在是这小狐狸的技能太吓人了，什么叫做最高可以克死神兽？

　　而且在人祸，天灾，和天灾人祸中，北风中的就是天灾人祸，按照强度来排列，自己已经是中的最厉害的技能了！

　　麻痹，要是一级强度是最高，自己就老老实实的等死吧！

　　“叮，该技能不可被驱除，这一次过后，宿主可免疫该技能。”

　　系统出声了，虽然不能驱除该状态，但也算是个好消息。

　　“呼，那我就放心了，既然系统说还有下次，那就说明自己还不会挂。”

　　北风拍了拍胸口，小心肝终于放下了一半。

　　转头看向被鱼钩钩着的小狐狸，北风脸上充满了忌惮，甚至想把小狐狸扔回异世界。

　　这特么就是一个定时炸弹啊，一不注意来个最强等级的天灾人祸，那都等着玩完儿吧！

　　但想了一下，自己这次过后就能免疫小狐狸的技能了，留着说不定有大用！

　　北风不敢把鱼钩取下来，怎么也要等二十四小时过去后再说！

　　当下提心吊胆的把鱼竿放到了房间内，把所有门窗全部锁死。

　　北风做事情都是小心翼翼的，生怕倒霉。

　　但直到北风把极·寒冰召唤出来，切下变异大鲵的肉，也没有任何反应，这才让北风胆子大了一些。

　　开始点火，煮饭。

　　北风点燃火，提着水桶来到古井边上，把桶扔到井里装满水，握住竹竿就往上提。

　　“操……”

　　北风看着空荡荡的竹竿，上面哪里还有桶，忍不住爆了一句粗口。

　　重新找到了一个桶绑在竹竿上，北风才把水提了上来，回到厨房开始烧水，去除变异大鲵表面的黏液。

　　北风暗暗警惕，生怕有什么不好的事情发生，整个人都处于精神高度集中的状态之下。

　　满满的，变异大鲵散发出一阵阵香味，应该再过一会儿就可以出锅了。

　　“白象，你力量有多强？”

　　玄一摇着手指，一脸期待的问道。

　　白象和玄一等人这段时间也很熟悉了，因此也不避讳，直接说道，“我这力气不算什么，老板那才叫变态！看见这块石头没有？”

　　玄一等人一呆，这关石头什么事情？

　　“起！”

　　白象不多说，直接过去把这块半米宽，一米多高的石头抱了起来！

　　“哇！好厉害！”

　　玄一双眼都快冒出小星星了，玄二和玄三也是目瞪口呆。

　　白象心里志得意满，被人用崇拜的眼神看着有些飘然，“这算什么，还有更厉害的！”

　　白象直接抓着石头的菱角，开始挥舞了起来，玄二玄三都看呆了，脚下不动声色的离远了一些，生怕挨上一石头。

　　“咔嚓！”

　　“糟了！”

　　一声轻响，石头的菱角断裂了，石头瞬间飞了出去！

　　白象一呆，玄二玄三也是一呆，随后爬起来就跑，就像是后面有鬼跟着追过来一般！

　　玄一一愣，虽然不知道发生了什么，但是大家都在跑，我也跑吧！

　　“啪！”

　　北风揭开锅盖，看着锅里这一次的红烧大鲵很满意，色泽和形状都有所加强，正准备出锅，门外就传来了一巨响！

　　一块大石头直接把门撞的稀巴烂，去势不止的向着北风飞来！

　　“哐当！”

　　北风也是下意识的一躲，巨石就从北风刚才站过的地方划过，砸进了锅内！

　　“白象！”

　　躲过大石头的北风看了一下身上的汤汁，愤怒的大吼一声！

　　“老板发火了，赶快出去躲一下风头！”

　　白象一群人有些胆战心惊，跑的更快了。

　　北风看着一片狼籍的厨房，翻了翻白眼，饭是吃不成了，锅都砸坏了。

　　刚才要是换一个普通人，早就被白象扔过来的石头砸死了，不由让北风咂舌，这小狐狸的技能真他娘的邪门。

　　北风也只有自认倒霉了，这件事情也不能怪白象。

　　北风找到了白象几人，让他们去做菜，还好炖汤用的大砂锅还没有坏。

　　北风来到了院子里，躺在椅子上闭目养神，不知不觉竟然睡了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵声响从远到近，北风睁开了眼睛，就看见一辆直升机朝着自家宅院飞了过来，但是那后面冒着的浓浓烟雾是什么鬼？

　　还有那些人干嘛要跳下来？这么低，降落伞都打不开吧？

　　“卧槽，你麻痹！”

　　北风一愣，然后如同屁股下有火烧一般，爬起来就跑！

　　同时口中也不忘朝着白象等人叫道，“快趴下，不要出来！”

　　话语刚落，直升机就歪歪扭扭的掉落下来，砸在院子中，撞在榕树上。

　　“砰！”

　　一团火焰高高升起，整辆直升机直接就爆炸了！

　　一股气浪夹杂着直升机的零件朝着四面八方飞射而出！

　　一直升机的螺旋桨也朝着北风射来，被北风唤出极·寒冰挡下。

　　气浪过去之后，宅子一片狼藉，到处都是支零破碎，白象等人也灰头土脸的出来了，呆呆的看着院子中的直升机残骸升起熊熊大火，和伴随着滚滚浓烟。

　　北风把极·寒冰朝着直升机里面一扔，没几分钟，火势自然熄灭了。

　　看了一下众人安然无恙，北风才松了一口气，把大鼎和白玉鱼竿放到地下室中，搬过来几块石头把地下室的入口挡住。

　　“走吧，我倒要看看他们怎么解决赔偿的问题！”

　　北风手握着极·寒冰带着白象，两人大步流星朝外面走去。

　　而离着几十米外，五六人集合在一起，看得出来，这几人都受伤不轻，其中一个老人对着一年轻男子关切的问道，“少爷，您没事吧？”

　　“还好有你，不然我今天可能就交代在这里了，直升机是租的那家的？回去后好好查一下，不管什么原因，我不想看见他们还能开业！”

　　方宇脸色不好看，要不是有一位化劲宗护持着自己，从三四十米的高空跳下，哪怕下方有树木阻挡，凭自己刚入暗劲的修为不死也得重伤。


第一百章 敲诈

　　“你们没事吧？”

　　一阵声音传来，让方宇一行人一愣。

　　但伸手不打笑脸人，虽然除了方宇和老人之外，其余几人都是身受重伤，但是一人还是站出来说道，“没什么大事，你们是？”

　　方宇和老人根本没有把北风和白象看在眼里，自顾自的聊着什么。

　　“没事就好，那我们来好好谈谈赔偿的问题，说吧，你们的直升机把我宅子炸了，怎么解决？”

　　北风手握着极·寒冰拖在地上，虽然知道是自己中了人祸天灾狐的技能，活该倒霉，但是这群人的直升机把自家给炸了，这笔账就要好好算算了。

　　“嗯？你等等。”

　　男子一呆，妈蛋，原本还以为人间自有真情在，看见自己等人坠机，过来看看有没有出人命，没想到是过来要赔偿的。

　　男子走到方宇面前，恭敬的询问到，“少爷，那两个人说我们坠落的飞机把他们屋子炸了，怎么办？”

　　正在和老人说着什么的方宇扭过头来，看着那男子好半天才开口说道，“要怎么做还需要我教你吗？给他一点钱打发他们滚蛋。”

　　“明白了！”

　　男子回到北风面前，冷冷地说道，“把你银行帐号给我，我给你一万块，你自己解决其它问题。”

　　北风乐了，转头看向白象问道，“是你来还是我来？”

　　白象没有说话，直接就站了出来。

　　现在白象在北风的调教下倒是越来越好战了，当然另外一个原因则是害怕现在怒火滔天的北风出手太重，要是不小心把人打死了，那就麻烦了。

　　男子还维持着脸上那份高傲，像是施舍一样。

　　看着白象走过来，还说了一句，“快点，别磨磨蹭蹭的，钱还想不想要了？”

　　“留着给自己当作医药费吧。”

　　白象狰狞一笑，露出一口洁白的牙齿，随后出手了！

　　“噗！”

　　只是一拳，男子就被打趴在地上，没有半点反抗之力！

　　而且刚从直升机上跳下来，哪怕是被树木挡了一下，一行人也是被摔的七荤八素的，白象这一拳直接就让男子牵动了体内的伤势，一口鲜血喷出。

　　“好胆！”

　　剩下几人看着眼前这人居然敢动手，一个个勃然大怒，朝着白象扑去。

　　但没有任何用处，如果是这些人没有受重伤之下，或许可以打得过白象，但现在一身力量十不足一，怎么是白象的对手。

　　方宇也把视线转移到了场中，见自己的手下完全不是这大汉的对手，方宇恭敬的对着老人说道，“方爷爷，麻烦你了。”

　　“不麻烦，这小后生倒是不错，待我去会会他。”

　　方慈眼中饶有兴趣的打量着白象。

　　随后一个闪身就来到了场中，双手握成锤，向着白象砸去！

　　“庚金不灭体！”

　　白象心生警兆，感觉背后一阵拳风袭来，直接运转起了功法，体表外一层薄薄的金色护罩笼罩白象全身！

　　“轰！”

　　白象扭过身子，同样一拳迎上了老人的一锤！

　　白象连连后退，一连退出去七八步，地面被踩踏出来一个个脚印来。

　　老人却只退了两步，就稳住了身子，“不错，居然快要踏入横练宗师了！”

　　“只是我们无冤无仇，你为何要对我们出手？”

　　老人满脸凝重的问道，虽然一个快要踏入横练宗师的人很强，但是老人却不放在心上，真要生死搏杀，不出三十招自己就可以格杀他！

　　真正让老人上心的是一旁站立不动，提着一把长枪的年轻人，只是略微感知到北风那身体中庞大的气血，老人就充满了忌惮！

　　“绝对是以横练功夫踏入的宗师之境，普通武者万万没有这么强大的气血波动，真不知道是从哪里冒出来的两个怪胎！”

　　方慈不想打下去了，特别是看那年轻人手里握着的那柄长枪，偶尔闪过的锋芒让自己心悸。

　　不得不说宗师的武道直觉都很可怕，从北风身上方慈就感知到很大的威胁，要是少爷不在，自己还敢斗上两下，但现在方慈不敢轻举妄动。

　　“你们直升机掉落下来，差点把我们全部炸死，宅子也被炸的一片狼藉，而刚才那人的语气我很不喜欢！”

　　北风走出来，慢慢地说道。

　　方慈一愣，然后问道，“那你说要如何解决。”

　　“一百万，我们两清。”

　　北风报出了一个价格。

　　想了一下，北风觉得还是很合理的，这宅子都不知道多少年了，倒了两件屋子，其余被损坏着不计其数，光是算这年代的附加价值赔个五十万不过分吧？

　　至于剩下的五十万则是自己的安慰费了，妈蛋，好好的躺在家里，你一直升机掉下来可把北风吓得够呛。

　　还好只是民用直升机，要是军用的，携带个一两颗炸弹坠毁，那就算是北风也得歇菜！

　　“好！”

　　出乎北风意料，本来以为对方不会答应的，但没想到对方答应的这么干脆。

　　北风看着手机账户中开头又变了一个数字后，也没继续待下去，转身带着白象离去。

　　“方爷爷，就这样让他们走了吗？”

　　方宇一脸憋屈，不解的问道。

　　在他看来，这位自己爷爷身边的老人强大无比，怎么这么轻松就让他们离去了。

　　“少爷，如果刚才动起手来，我怕伤到你，这两人都很强，特别是那提着长枪的年轻人！我不一定打得过！”

　　方慈一脸慎重，对着方宇说道。

　　方宇一愣，本来心里很不爽，在他看来这两人就是敲诈自己，本想回头带人来找麻烦的，但听到方慈这么一说，顿时不敢吱声了。

　　方宇虽然心性有些纨绔，但不是无脑，连方慈都说自己不一定是对手，方宇自然不敢再动什么歪念头，免得为家族招惹一个强敌。

　　一行人等了没多久，一辆直升机就飞了过来，快速带着方宇等人离去。

　　北风和白象回到了宅子中，看着乱糟糟的宅子，北风也是嘴角一抽，决定吃了饭就快些出门躲一下风头，不然再这样下去，估计宅子都得被自己全部弄塌！


第一百零一章 倒霉进行中1

　　北风提心吊胆的吃完饭，转身就出门了，同时也没有忘了打了十万块钱给白象，让白象去请人来修复一下宅子。

　　聂家先人的灵位也都被震的乱七八糟，散落了一地，对此北风很淡定，反正又不是自己先人的，掉在地上捡起来不就行了。

　　北风走在小路上，精神都是高度集中的。

　　“啪嗒！”

　　几颗石子从上方滚落下来，山顶边沿的一块巨石不知道耸立了多久，天长地久之下，周边的泥土已经困不住巨石了。

　　晃动了两下，这块足有两米多直径的巨石就滚落了下来！

　　“轰隆隆！”

　　“嗯？什么声音？”

　　北风现在很敏感，稍有一些风吹草动，北风就紧张起来，听见这声音北风本能的感觉不妙！

　　抬头看去，小路边的斜坡上，一块巨大的石头滚落下来，斜坡多是岩石结构，只有稀疏的几颗小树，巨石一路上碾压而过！

　　这一块巨石速度很快！本身的重量，加上这一个斜坡的加速，速度越来越快！

　　这一块巨石携带的力量绝对不止十吨！北风混身不过万斤之力，绝对挡不下！

　　但北风又不傻，何必去硬抗？直接一个闪身就往旁边一躲！

　　“扑通！”

　　悲剧发生了，一根足有婴儿胳膊粗的树根长在地面，拱起一个弧度。

　　北风脚直接绊在这树根上，摔了一个狗吃屎！

　　好死不死的地面正好有刚才掉落下来的石块，这一块石头上尖下宽，成圆锥形，正好对准了北风的右眼！

　　“砰！”

　　更巧合的是巨石在前进中撞到了一块碗口大的石子，虽然不可能停下来，但方向却是改变了！

　　拐了一个弯，朝着北风碾压而来！

　　北风反应很快，瞬间就想伸出手支撑身子，但咔嚓一声，手居然脱臼了，一点力也用不上！

　　北风扭动身子，脸侧着倒在地上，尖锐的石子距离北风的眼睛就差一点点！

　　但最大的危机还没有过去，大石头已经距离北风只有几米距离了！

　　“还没完没了是吧！”

　　北风怒了，直接召唤出来极·寒冰，完好的右手持拿着极·寒冰对着巨石一挥！

　　和巨石接触的瞬间，北风就感觉一股大力从枪尖传来，险些让自己脱手。

　　但巨石也被北风的巨力带动，改变了一点方向，巨石从北风身边擦过，呼啸着滚到下方的斜坡底部，卡在沟壑中才停了下来。

　　北风算是见识到了这天灾人祸狐的厉害了，石头会转弯我忍了，地上有石头我也忍了，但这特么地上的树根是什么玩意儿？！

　　特么的，自己情急之下可是用了全力的，结果树根屁事没有，自己却被绊了一个跟头！

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，北风面无表情的把手臂接上，转头看向地面的树根。

　　这一根树根露在外面的长度差不多有十来厘米，奇怪的是以前走的时候怎么没有注意到过。

　　这个树根表面如同鱼鳞，苍劲古朴，看起来像是有些年头了。

　　北风以往没有见过这样的树根，双手握住树根，传来一丝丝冰凉的感觉，很舒服，摸着坚硬无比，北风本能的觉得这东西不一般，北风用力往外一提！

　　“唰！”

　　大片片的泥土被树根带着翻了起来，北风顺着这一根树根的方向拉扯着，想看看这树根的主干在哪里。

　　出乎意料，树根被扯出来三米左右之后，另一端直接就是在岩壁中生长出来的，根本没法再拉扯出来了。

　　北风直接就把这一节树根用极寒冰切了下来，准备拿来做点小玩意儿。

　　北风走后，没有发现陷在石头中的那一截根须缓缓收了回去。

　　一路上朝着村子中走去，倒是没有再发生什么事情。

　　“夏叔，我来看你了。”

　　北风提着一些水果，走到了夏真店铺门口说道。

　　夏真从店铺里出来，“你小子，来就来嘛，还带什么东西，吃饭了没有，没有吃饭正好，我们一起喝两杯！”

　　夏真出来接过北风手里的水果之类的，热情地说道，就想带着北风进店铺。

　　“不了，夏叔，我还有事，就不进去了。”

　　北风急忙推辞到，打死也不进去，别到时候倒霉起来把夏真叔家的店铺祸害了。

　　北风想了一下，把那三米左右的树根拿了出来，“夏真叔要是有空帮我把这个做几串手串怎么样？”

　　夏真结果这根树根，细细打量，“不错，这东西材质，密度很高啊！而且内部的花纹打磨出来应该也不错，我帮你捣鼓捣鼓。”

　　“那就麻烦夏叔了，我还有事就先走了。”

　　北风点了点头，然后离去。

　　“叮！你的账户出现异常操作，即将被冻结，请前往XXX网站修改！二十四小时后验证不通过则被冻结！”

　　银行发了一个短信过来，北风一愣，卧槽这也太倒霉了吧？

　　当下拿起手机，点进上面的网站，开始输入用户名，身份证号码，还有短信验证码。

　　“这也太倒霉了，才敲诈到一百万，还没捂热乎，银行卡就要被冻结了。”

　　北风呐呐自语，手中动作却不停，几下就把信息填上去了。

　　“验证失败，请重新验证！”

　　一行字出现在验证网站上面，北风又只好重新再输入信息。

　　“验证成功！”

　　北风这才松了一口气，账户里可是放着自己所有的余额了，要是被冻结了，北风都要心痛死。

　　隔着不知多远的一座城市中，一座看起来略显破败的房间中，一男人精神振奋。

　　“大哥，又有一个傻逼中招了！”

　　闻言，五六个人放下手中的工作，兴冲冲的跑到电脑面前，“快看看有多少钱？”

　　“啧啧，这主意真不赖啊，生意比起以前来，简直好了不知道多少倍！”

　　一壮硕男子嘀咕着，考虑要不要给小六子多分一点钱，毕竟这个主意可是小六子提出来的。

　　“天啊！我们发财了！这个傻子账户里居然有三百多万！”

　　这时趴在电脑前，一个带着眼镜的男子惊呼起来！

　　壮硕男子也是一愣，急忙推开围着的人群，走到电脑面前仔细看了起来，数了两遍之后，确认无误，哈哈大笑起来。

　　随后这个诈骗团伙中的一人来到珠宝店，选走了价值三百万的一个翡翠镯子，还有几万的金银首饰，消失不见。

　　“叮，您尾号9579的储蓄账户10月25日12时57分消费支出3005300，活期余额5.13元。”

　　北风听到短信响起，掏出手机一看，自己卡上的钱居然全被消费了，顿时面色大变！


第一百零二章 倒霉进行中2

　　“啊！该死的骗子！别让我找到你！”

　　空旷的小路上，北风面色大变，发出一声怒吼，哪里还不知道自己是被骗了！

　　当下快速回到村子里，上了一辆送游客过来的出租车，“师傅，去县城，麻烦快一点！”

　　“好！没问题，坐稳了！”

　　司机一愣，没想到今天自己运气不错啊，还能赚双份钱，当下踩离合，挂档，一脚油门踩到底，出租车飞一般的就串出去了。

　　十分钟后，出租车突然停了下来，北风问道，“怎么回事？”

　　出租车司机面无表情地说道，“哥们没油了，你看现在？”

　　“卧槽！”

　　北风一愣无语了，指着出租车司机却说不出来话，这种事情怪我还是怪出租车司机忘记加油？

　　北风也只能自认倒霉，十几分钟后，北风拦下了另一辆返程的空出租车。

　　这次北风直接说去县城，也没有开口催促，自己身上的霉运还没用完呢，要是催促司机开的太快，指不定就要冲到山崖下去了。

　　一路上北风都不敢闭目养神，深怕一个不注意怎么死都不知道！

　　一个急转弯，北风看着一个轮胎在出租车前方滚着，不由一愣，“哥们这轮胎你有没有觉得眼熟？”

　　出租车司机一愣，定神看去，“麻痹，这是我车上的，狗日的，我今天上午才换的新轮胎，那些人都没有给我把螺丝拧紧！”

　　“操……”

　　北风爆了一句粗口，然后出租车失控，撞到护栏上，引擎盖冒出黑烟。

　　好在出租车司机和北风都没有什么大事情，出租车司机只是脑子有些昏，下车急忙给北风赔不是。

　　北风也没有追究，搞不好还是自己连累了别人，当下有一搭每一搭的和出租车司机聊着，顺便等下一班车。

　　很快一辆出租车又过来了，北风急忙招手。

　　“美女，前方那辆车好像是出事故了，这里一两个小时才有一辆班车，要不我把他捎上吧？”

　　一中年男子对着后排的两个女孩询问到，同时降慢了车速。

　　“小雨，你说要不要这人上来？我觉得不安全。”

　　浑韵可有些担忧的问着同伴。

　　黄晓雨迟疑了一下，“应该没问题吧，别人也挺可怜的，把他捎上吧。”

　　出租车司机一喜，最希望捎上这人的非他莫属了，多带一个人，就多得一份钱。

　　“小伙子，上车吧。”

　　出租车在北风面前停下，司机招呼着。

　　没有谈价钱，一般这种半路上车的都是到了之后再谈。

　　“天灵灵，地灵灵！各路菩萨保佑，千万不要再出什么幺蛾子了！”

　　北风算是怕了，嘴里小声的嘀咕着。

　　但可惜事与愿违，一大片岩石混合着泥土瞬间倒塌下来，要不是出租车司机见机不妙，刹车踩得快，估计都要被淹慢进去！

　　“真是晦气，看来一时半会过不去了。”

　　司机停下出租车，下了车，骂骂咧咧，这么一堵，起码两个小时过不去了，这两个多小时自己可以拉多少个客人啊。

　　“真是倒霉，要不是等这个人上车，我们可能都过了这段路了。”

　　浑韵可不满的嘀咕着。

　　“算了，这也不能怪别人，说不定正是因为等了这个人，我们才逃过一劫。”

　　黄晓雨倒是很乐观，劝说着浑韵可。

　　北风下车，看了一下时间，已经一点四十了，银行五点就关门，可不能再耽搁了。

　　当下直接走到塌方的地方，脚下一用力，如同大鹏展翅，瞬间跃上两米多高的乱石堆，几个起落就翻越过了塌方的地方，来到了另一边。

　　“卧槽！这哥们练过的吧？这么猛！”

　　“高人！高人等等啊！您大腿上还缺挂件不？我还会暖床！”

　　出租车司机的眼睛都快瞪出来，原地起跳两米多高是什么概念？世界跳高冠军也远远做不到！缓过神来，急忙叫道。

　　“麻痹！”

　　北风听到出租车司机的话也是脚下一个踉跄，好玄没有摔下去，刚才怎么没有看出来这人这么不要脸。

　　果然明骚易躲，暗骚难防啊！

　　如北风所料，这边也停着好几辆车，其中就有一辆出租车。

　　车上两男一女三人，看起来其中有个男的只是电灯泡。

　　北风和司机说了要求之后，司机这三人交涉，对方还是同意了让北风上车。

　　本来这三个大学生就是想来青岭山玩一天，明天回去的，谁知道前方塌方，一时半会都疏通不了，只能返回了。

　　一路上终于没有再发生什么事情，到了县城北风就下车离去。

　　急忙赶到银行，找到大堂经理，“美女，我被诈骗了！”

　　李宛如一愣，随后大嗓门说道，“被骗了，那快到这里来！”

　　“小吴，特殊情况，这人刚才被诈骗了，给他打印出来一份明细出来，盖个章！”

　　北风听着李宛如的话相死的心都有了，麻痹，你能不能说的小声一点，现在全银行的人都听见了！

　　北风都感觉银行里等候的人，看着自己的目光就像是在看一个傻子一样。

　　饶是北风自认为脸皮很厚，但也觉得有些发烫。

　　“查出来了，被转走了三百多万，这是消费时间，金额，还有地点。”

　　男子接过北风的银行卡，一刷卡，然后打印出来一份明细，盖上了一个章，递给北风。

　　“然后呢？我要怎么做？”

　　第一次上当受骗的北风一脸懵逼的拿着打印出来的单子询问道。

　　李宛如的大嗓门声响起，“然后拿着这张单子去警察局报警，不过我估计是找不回来了，对方是消费的，不是把你的钱转走了。”

　　“以后啊，多长点心眼，这是对方用伪基站发送的短信，另外这个手机拿去刷下机，要是对方在你手机中植入了病毒，那你银行所有的变动都会被对方获知，银行卡也注销重新办一张吧。”

　　“然后呢？就没有了吗？”

　　北风一脸期待的看着李宛如询问到。

　　李宛如全然没有了之前的急迫，像是换了一个人一般，“没有了，你还需要办理什么业务吗？”

　　“操！”

　　北风一呆，嘴里爆了一句粗口，转身就走。

　　只怪自己太大意了，要是往常北风还会细想一下，不会这么容易就被骗，但是偏偏是在自己最倒霉的时候来这个短信，所以一下子北风就中招了。


第一百零三章 倒霉进行中3

　　北风从银行出来后直接往公安局走去，拿出银行提供的凭证报案。

　　做完笔录之后，让北风回去等消息。

　　“真是大意失荆州啊！”

　　北风叹息一声，找到一家手机店，直接换了一个手机，就自己原来那个破手机，还刷机？

　　也幸好自己微信上面还有几万块钱，不然自己真的是身无分文了，饶是如此，北风也觉得自己辛辛苦苦好几年，一朝回到解放前。

　　“砰！”

　　买了一个手机，北风刚开机准备试用一下功能，结果手机居然炸了！

　　看着漆黑的手掌，北风嘴角抽了抽，看向销售员。

　　“哥，你没事吧？我重新给您换一个！”

　　销售员也被吓了一跳，急忙开口说道，然后一溜烟的跑了。

　　很快销售员妹子重新拿来了一个手机，还打了一盆水过来。

　　北风洗干净手，看着手中出现的几条深浅不一的伤口皱起眉头。

　　这还是自己体质强大，远远超过寻常人十几二十倍，皮肤下有一层牛皮一样的皮膜保护，换一个普通人手掌都能炸没！

　　“这个手机不会炸了吧？”

　　北风有些不放心的问道。

　　销售小妹一愣，看着北风还在流鲜血的手掌，见北风没有责怪的意思，心里松了一口气，急忙说道，“放下，我保证不会炸了！我先开机给您看！”

　　手机屏幕亮起，运行良好，没有任何问题，“看吧，这次保证不会了，您试试。”

　　“砰！”

　　北风换了一只手掌接过手机，玩了两下没问题，正准备付钱，麻痹手机又炸了！

　　北风面无表情，看向销售小妹，“你不是保证不会炸了吗？现在是什么情况？”

　　销售小妹都快哭出来了，“我，我也不知道，您稍等一下，我去叫店长出来！”

　　说完留下北风在原地，一溜烟的跑了。

　　“店长！店长！大事不好了！”

　　销售小妹跑到店铺后面，对着一个胖子叫道。

　　“谈定，谈定一点，你看看你风风火火的像什么样子！”

　　金必富躺在椅子上，用上好的紫砂壶小口的喝着茶，撇了销售小妹一眼，淡淡地说道。

　　销售小妹一愣，不愧是做老板的，这份淡然可不是谁都能做到的。

　　当下销售小妹也受到了这份气度的感染，慢慢开口说道，“老板，刚才有个客人过来买手机，结果两个手机都出了故障，突然爆炸把客人的手都被炸伤了。”

　　“什么？！快带我过去！”

　　也不知道金必富那胖乎乎的身子怎么那么灵活，一蹦而起，销售小妹只感觉眼睛一花，金必富就到了自己面前，像是火烧屁股一般，焦急的问道。

　　见销售小妹傻愣愣的不说话，金必富扭动着胖乎乎的身子，就朝店前面跑去。

　　这时销售小妹才如梦初醒，急忙跟了上去。

　　“老板，就是这位客人。”

　　销售小妹看着北风，对着金必富说道。

　　“咯噔！”

　　看着北风面无表情，两只手鲜血淋漓，金必富心头一跳。

　　“完了，这次要大出血了！”

　　这是金必富脑海中闪过的一个念头。

　　“客人，真是对不住！我先带您去医院，到时候我们再来谈您的赔偿问题！放心，是在我们店内出的事故，我们一定会负责到底！”

　　金必富上前，诚恳的对北风说道。

　　北风见状倒是轻轻点了点头，这个老板还不错，挺有担当的。

　　北风对手中的伤到是不怎么在意，只是看着吓人而已，在北风的控制下，鲜血已经止住了，最多一两天时间，以北风变态的恢复力伤口就会完全愈合，“先不急着去医院，帮我再挑选一款手机。”

　　金必富看着北风的样子不像是说笑，反而心里更紧张了，“这该不会是遇见要钱不要命的了吧？”

　　但还是转过头，对着销售小妹点头示意，很快一个新的手机出现在北风面前。

　　销售小妹把玩了一会，手机没有任何问题，金必富也上前把玩了一会，心里暗暗想到，“以前这个牌子的手机从来没有出现过这种情况啊，不应该啊！”

　　确认没有问题之后，金必富把手机递给了北风。

　　这下北风不敢接了，直接放在柜台上，一只手轻轻滑动着。

　　“砰！”

　　不到五秒钟，一团火焰瞬间升起！手机又炸了！

　　金必富和销售小妹都被吓了一跳，还好站的远，金必富愣了一下之后，瞬间破口大骂起来，“我去你奶奶的腿！这鳖孙居然敢用劣质手机忽悠我！”

　　北风这次早有准备，手收回来的快，躲过一劫，但柜台上被炸出来一个拳头大小的孔洞，正徐徐冒着青烟。

　　“卧槽！这手机居然连着炸了三个了！销售员我要退货！”

　　“不行！我前两天也买了一个这手机，我要回去拿过来退货！”

　　还在店内的客人被吓住了，一部分人要求退货，另一部分人则是回家拿手机过来，还有的人则是看热闹。

　　“妈蛋，今天不适合买手机，算了，明天再来买！”

　　北风心里充满了怨念，这小狐狸把自己坑的够惨啊！

　　北风转身离去，金必富一愣，“帅哥，我送你去医院吧！”

　　“不用了，明天我再过来买手机。”

　　北风摆了摆手，声音远远传来。

　　金必富一愣，卧槽！好人呐！

　　手伤成这样，不要一丝赔偿也就算了，居然还想着明天还来照顾自己生意，金必富瞬间就感觉到了人间的真善美！

　　决定明天北风来的时候，给他一个超低折扣！

　　再一看店里面吵闹着要退货的这些人，金必富瞬间就觉得这些就是一个个刁民！

　　“小凡子！你丫卖的什么手机给我？刚才我店里一个顾客被这一款手机炸了三次！”

　　“去你大爷的，好家伙，那血淋淋的我看着都害怕！我告诉你啊，你要是不给我退货，我和你没完！”

　　好不容易安抚好了顾客，金必富就打电话去骂供货商了，然后自己也吵着要退货。

　　北风找了一家旅馆住下，今晚不打算回去了，开好房间，把手洗干净。

　　手掌上的伤口已经被北风控制着挤压合拢了，只要不使劲用力，伤口也没什么大问题。


第一百零四章 倒霉进行中4

　　一下午，北风就呆在旅馆没有出门，手机没有买到，去了银行也没有任何作用。

　　看着电视到了八点多，北风感觉自己有些饿了，才起身穿好衣服，准备下楼去吃点东西。

　　看着旅馆不远处，有一排卖炒饭，烧烤，串串香的街边摊，北风也不嫌弃，直接走了过去。

　　“老板，给我烤一条鱼，来两斤麻辣小龙虾，再烤五串鸡脚，和二十串羊肉串。”

　　北风看了一眼后，也是食指大动，好久没有撸串了，当即爆出来一长串的菜品。

　　“对了，可以微信支付吧？”

　　北风点完之后，想起来自己身上就几块钱，急忙询问到。

　　老板是一个中年妇女，闻言笑了笑，“当然可以微信支付，你还要不要其它东西？啤酒要不要来两瓶？”

　　“不用了，就这些吧，不够我再叫。”

　　北风摇了摇头，找了一张空着的桌子坐下。

　　很快香喷喷的羊肉串上来了，上面的油脂还在嗞嗞作响，北风拿着一根羊肉串就开撸。

　　“你麻痹，还敢欠钱不还！终于让劳资找到你了！兄弟们给我打！”

　　北风旁边一桌上，一个带着眼镜的男子看着一群人气势汹汹的朝自己走来，当即面色大变！

　　“砰！”

　　眼镜男子把桌子朝着对方一掀，站起来就跑！

　　不知是不是眼镜男子人品太差了，跑的过程中踩到一个酒瓶子上，酒瓶子向前一滚，男子就向后倒去！

　　“哐当！”

　　北风也没想到，吃的正香，这人都跑过自己的位置了，居然还能摔下来，小桌子直接被这眼镜男子压塌，烧烤掉了一地。

　　“妈的！叫你跑！你再跑啊！”

　　后方一群人追了上来，为首一男子手臂上全是纹身，脖子上戴着一条小拇指粗的金项链，上前使劲踹了眼镜男子几脚。

　　随后把男子带到一辆车上离去，周围的人没有一个人阻拦的，顶多是抬起来来看下热闹，欠债还钱天经地义啊。

　　北风很无奈，又重新叫了二十串羊肉串。

　　“快跑啊，前面城管来啦！”

　　等到小龙虾和烤鱼一起上来了，刚拿着一个麻辣小龙虾放入嘴中，一阵惊呼传来！

　　“轰！”

　　一层石激起千层浪，周围的商贩瞬间动了起来，收拾东西那叫一个快啊！

　　“你，说你呢！起来，让一下！”

　　刚还对北风慈眉善目的中年妇女像是换了一个人一般，气势汹汹的对着北风吼道。

　　北风看得一愣一愣的，老老实实站了起来，中年妇女拿起凳子桌子扔到三轮车上，一拧油门就跑了。

　　一辆辆改装过的三轮车一溜烟的跑了，留下一群食客目瞪口呆。

　　“队长，我觉得下次我们出来可以不穿制服，来个突击检查。”

　　一年轻人苦笑的看着留下一地狼藉的垃圾，摊主早就跑来不见踪影。

　　“哎，这些人说了这么多次都不听，这样随意摆摊多容易出现安全事故啊，而且每次过后都留下一地的油垢。”

　　一中年人感叹了一句，随后带着人离去。

　　北风默默的走了，觉得人生充满了灰暗，今天就老老实实的回旅馆睡觉吧。

　　县城里的旅馆要说有多好，那是不可能的，连电梯都没有一个，直接就是楼梯。

　　“滋滋！”

　　走到三楼，北风摸出钥匙打开房门打开灯，灯光闪烁了一下就熄灭了。

　　“灯坏了？”

　　北风上前一看，所有电器都用不了，“卧槽，停电了？”

　　门外也传来阵阵喧闹声，嚷嚷着怎么停电了。

　　北风脱了衣服，躺在床上睡觉，今天真是心力交瘁，不一会就沉沉睡去。

　　半夜一阵警报声把北风吵醒，“好浓的烟味！”

　　北风惊醒，急忙穿着衣服起床，房门外一阵阵烟雾慢慢渗透进来，打开房门，走廊上全是浓烟，靠近楼道处更是燃起熊熊大火。

　　这是很不可思议的，这么大的动静和烟味，北风居然直到现在才反应过来，以北风现在的五感不应该出现这种情况！

　　“该死！”

　　北风面色一变，从楼梯肯定是下不去了，当下走到窗口，极·寒冰出现在手中，轻轻对着窗户钢筋护栏划了两下，一大片护栏连着玻璃就向着地面坠落。

　　北风直接就从三楼跳了下去！地面院子上的薄薄一层混泥土直接被北风跳下来携带的冲击力踏的密布裂痕。

　　旅馆外已经围了一大群人，还有好几辆消防车。

　　北风听着围观的人群议论算是明白发生什么事情了，原来停电后，有一对情侣到下面小卖部买了一根蜡烛，然后不小心把房间引燃了。

　　北风不知道自己不来，这一切会不会发生，自己是一个诱因？还是这一切都是会必然发生的。

　　但北风却隐隐觉得这一切就算自己不来，也还是会发生，天灾人祸狐的技能不可能影响到每个人的行为！

　　只不过因为自己倒霉，然后住进了这一家必然会发生火灾的旅馆！

　　北风朝外面走去，准备重新找一家旅馆。

　　结果一连找了几家旅馆，全部都是爆满。

　　“怎么以前不知道这小小的县城旅馆生意这么好，这特么人是从哪里冒出来的！”

　　北风干脆不找了，直接在公园的椅子上坐了一晚上，说不出来的凄凉。

　　第二天，北风在一家包子铺，随意吃了点早饭，看着时间已经九点半了，来到金必富的手机店重新买了一个手机，这一次到是没有爆炸了。

　　金必富真的给了北风一个超低价，一千块钱，还是最新上市的一款手机，估计连成本价都没有赚回来，这还是北风坚决推辞之下的结果，不然金必富都直接白送的。

　　这个点银行也开门了，北风拿着手机，身份证朝银行走去。

　　但在银行外围着一圈人，看得北风心中一跳，“卧槽，不会又出什么幺蛾子了吧？”

　　“哎，现在的年轻人不知道在想些什么。”

　　一个老大爷从人群里走出来，叹息了一句。

　　北风迎了上去，“大爷，这出什么事了？”

　　“一年轻人昨晚上开着一辆挖掘机过来，把银行给挖了，结果一分钱没有抢到，反而把自己赔进去了，也不知道要吃多久的牢饭了。”

　　老大爷喋喋不休，一直说着，为那年轻人惋惜。

　　而北风心里只有一个念头，“银行被挖了，被挖了，挖了……”

　　“麻痹，这下我到哪里去办卡？！”

　　北风傻眼了，这个银行在县城里只有这么一家，其它的都没有柜台。

　　“我忍！好马不吃回头草！我不在你这里办卡行不行？！”

　　北风决定换一家银行，但过去后悲剧的发现自主开卡机里面已经没有卡片了……


第一百零五章 妈妈那个叔叔会发光！

　　而被脱的光溜溜只剩下裤衩的苏克几人幽幽转醒，醒来之后看着对方的样子都是一愣！

　　一群人面红耳赤，不是害羞，而是气的！

　　连对方的面都没见到，就中招了，还被人扒光了衣服，扔在这里，一群人鼻子都气歪了。

　　“嘶！我的头好痛！是那个王八蛋打我闷棍了！”

　　头被磕在门槛上的那个倒霉鬼，醒来摸着后脑勺一个小孩拳头的包破口大骂。

　　苏克也是感觉背后传来一阵火辣辣的疼痛，最主要的是伤口附近有一层层的苍蝇卵！

　　看着让人不寒而栗，苏克发狂大吼，丛林中一些鸟兽吓的往别处跑去。

　　“队长，现在怎么办？”

　　一人脸上满是凶戾之色，这口气咽不下去啊！

　　“先回去！把伤养好，此仇不报誓不为人！”

　　苏克的语气如同从地狱中爬出的恶鬼，听得其余几人都是身子一颤。

　　一行人爬上了斜坡，站在马路上。

　　“我靠，我就说不要来玩，你们不听，你看看，除了山还是山，不如我们哥几个去网吧撸一晚上的。”

　　叶平坐在车内抱怨着。

　　“行了，锻炼一下身体也好啊。”

　　另一个人倒是乐观。

　　一戴着眼镜的男子也开口说道，“可惜没有勾搭上两个妹子。”

　　一群人在车里说笑着，突然叶平指着前面惊呼道，“老大，前面有人！”

　　“吱！”

　　罗嘉回过头，急忙一脚刹车踩死。

　　几个人在车里滚成一团，好在没受什么大伤。

　　“草泥马！你们是不是傻逼？要不是劳资刹车快，直接就撞死你们了！”

　　罗嘉长的五大三粗，脾气也火爆，停下车之后就对着苏克一行人怒骂起来。

　　“麻痹！是不是想碰瓷？！”

　　“卧槽，厉害了我的哥，你们不会是想等警察来了之后说自己衣服裤子都被撞飞了吧？哈哈！”

　　一群人从车上下来，对着苏克几人指指点点。

　　几人都是血气方刚的年纪，自己这方人也不少，根本就不怕苏克等人，上前就是一顿奚落。

　　苏克等人根本不说话，上前一个手刀，就把六人砍翻在地，然后自顾自的把衣服穿好，开着车一溜烟的走了。

　　“叮！天灾人祸狐技能解除，获得天灾人祸狐技能免疫！”

　　系统的声音响起，让北风心头压着的石头落下了。

　　北风都不敢保证再持续下去，自己还有没有这么好运。

　　搞不好天上掉下来一颗流星，直接把自己干掉，那就真是悲剧了。

　　北风清楚的感知到蒙在灵觉上的一层阴翳消失不见了，精神饱满，方圆五米的风吹草动都在北风的感知当中。

　　“怪不得昨晚上我居然毫无感觉，原来是有一层神秘的能量蒙蔽了我的感知吗？”

　　一种大欢喜的情绪在北风心底浮现，精神如同水涨船高，节节攀升！

　　冲破一层层屏障，进入了一个全新的境界！

　　“小光明呼吸法大成了！”

　　北风如同旁观者，静静的感受着身体的变化，确切的说是精神的变化！

　　比之以往更加坚韧，如果说之前北风的精神是水，那现在的最少都是水银！

　　质量高了一大截，而且最重要的是精神已经能够破体而出！

　　虽然还达不到以精神干涉物质的境界，但也足够强大了！

　　而且好处还不止于此，精气神三者相辅相成，精神的强大同样会反哺肉身，最直观的体现就是对肉体的掌控大大增强！

　　在庞大的精神观察下，北风可以完美的发现自身一些暗伤，不用担心留下后遗症！

　　“妈妈，你看那叔叔，都站着半个多小时了，他不怕热吗？”

　　一个小萝莉好奇的问道，就想上前看看。

　　半个多小时前，母女二人从这里走过，现在买完菜回来了，北风还是站在这里纹丝不动，双手怀抱虚空。

　　“芽芽，叔叔不怕热的，但是我们怕热，我们赶快回去吧。”

　　小萝莉的母亲制止了小萝莉，带着小萝莉走了。

　　“现在林子大了，什么鸟都有，鬼知道是不是精神病，等下发起狂来，伤到我不要紧，伤到孩子怎么办。”

　　少妇暗自嘀咕着，在她看来，正常人都不会这样，在烈日下站这么久。

　　现在已经是快十二点了，烈日炎炎，公园中只有三三两两个人，而且还是坐在远处的树荫下乘凉。

　　“呼，呼！”

　　一声如同鼓风机的呼吸声响起，北风睁开了双眼，一道精光像是要透眼而出一般！

　　随着北风呼吸之间，一道粗壮如婴儿手臂般的金黄色光芒从头顶笔直降落下来，被北风吐纳入体内！

　　金光一进入体内，就开始寸寸焚烧北风的血肉，初阳之光和这股金光比起来，简直温和的如同绵羊！

　　北风体内的极·寒冰都没敢动弹，死死缩在丹田中没有一点动静传来。

　　“嗯？是我眼光了吧？果然还是不能太努力看书啊。”

　　不远处的凳子上，一少年看书久了，眼睛有些涩，揉眼睛的功夫，好像撇见一道光芒从天而降，落入到了那一个人身上，再闭了一下眼睛，睁开时哪里还有什么人，当下也只能认为是自己看书久了，眼花了。

　　北风浑身上下都在散发出淡淡的金光，血肉骨骼都不能阻挡！

　　“妈妈，那个叔叔会发光！”

　　小萝莉回头一看，那个怪蜀黎还在那里站着，突然小萝莉双眼瞪的很大，对着自己母亲惊呼。

　　“傻孩子，那叔叔早就走了。”

　　少妇蹲下来，摸了摸小萝莉的脑袋，指着刚才过来的地方说道。

　　“怎么没人了？”

　　小萝莉转过头，果然那里空荡荡的，那里有什么人，可自己刚才明明看见了的啊！

　　小萝莉一脸迷糊，双眼瞪的大大的，四处寻找着，说不出来的可爱。

　　北风在金光一入体的时候就风驰电掣的朝着公园深处跑去了，刚才北风只是本能的运转小光明呼吸法，没想到居然接引下来这么大一道光芒！

　　北风听到小女孩惊呼，就立马闪人了，还好公园里没什么人，不然第二天的头条就是自己了！

　　一股股炙热感传来，全身每一寸肌肤都在散发着热气！

　　“噗通！”

　　北风脱下外套，跳进公园里的小湖中，冰凉的湖水让北风感觉好过了一些，但没过几秒钟，炙热再次传来，北风皮肤艳红的像是煮熟的大虾！


第一百零六章 饿，好饿啊！

　　热！伴随着一阵阵疼痛不断冲击着北风的理智，如一波波的浪潮，要淹埋北风的意识。

　　也不知道过了多久，北风从湖里挣扎着爬了起来，浑身骨瘦如柴，像是一层皮包在北风的骨架上一般。

　　但双眼却是前所未有的明亮，北风嘴角扯出一抹微笑，“我还是扛过来了！”

　　北风刚才真的感觉自己像是要死了一般，混身大量的血液细胞被灼烧，化作灰烬排出体外。

　　但也有残存的细胞加快分裂，一次次变得更加强壮！这才是北风得以支撑下来的原因。

　　而刚大增的精神，在这种煎熬中也像是被千锤百炼的铁块，不断剔除杂质。

　　现在北风的精神只能外放三米，但却更加凝实！

　　身体虽然瘦的皮包骨，但不仅没有变弱，反而更加凝实，如同浓缩后的精华！

　　用精神打量了一下体内，称之为一片狼藉也不为过，这一次自己虽然是挺过来了，但是身体中蕴含了许久的潜能被消耗一空，点滴不剩。

　　若是时间再持续久一些，估计就会损伤到北风的根基了！

　　只是现在北风觉得好饿，能吃下一头牛！

　　当下捡起地上的外套，摸出手机看了一下时间，已经是下午两点了。

　　北风给白象打了一个电话，让白象用大鼎把变异大鲵的肉先煮着，自己拖着湿漉漉的身子朝公园外走去。

　　花了五百块钱，才有一辆出租车同意送北风去青岭山，而且还是先给的钱。

　　先前几辆出租车看着北风这衣服难民一样的打扮，根本停都不停，直接开走了。

　　这一辆出租车司机也是多要了两百块的洗车费，还有误工费，才同意北风上车。

　　一路上北风不断催促，让出租车司机开快一点。

　　北风感觉从来没有这么饿过，胃部的器官都像是在互相吞噬一般。

　　这司机也厉害！在这山路十八弯的路上也开的飞快，除了必要的急弯减速之外，一路上速度就没有低过八十码！

　　原本大半个小时的车程，硬生生的被减半，二十来分钟就到了青岭村。

　　北风瞬间打开车门就冲了出去，眨眼就消失在出租车司机面前。

　　“卧槽！我不会是大白天见鬼了吧！”

　　“麻痹，不行，今天不跑车了，等会去烧香拜菩萨，祛祛邪运！”

　　出租车司机一愣，虽然现在烈日炎炎，但出租车司机还是被吓出了一身冷汗，这种速度怎么可能是人类拥有的！

　　当下面色大变，踩离合，挂档，脚踩油门，一系列动嘴快的不可思议，专业赛车手在这里也不见得比他做的更好，出租车愣是跑出来了赛车的起步，瞬间就冲了出去。

　　北风可不知道自己把出租车司机吓得够呛，骨瘦如柴的身体爆发出来恐怖的速度，一踏脚就跃出去几米远！

　　寻常人要走二十多分钟的小路，在北风的全力之下爆发速度之下，不过三五分钟就赶到了。

　　到了宅子门口，宅子里面传来的阵阵香味更是让北风失去了理智！

　　“砰！”

　　宽厚的大门没有丝毫阻挡，直接被北风一拳打爆，化作几大块碎片飞射进院落！

　　北风冲到大鼎前，抓着里面的大块变异大鲵的肉就开始大口吞咽起来。

　　没有什么心情去品味肉的味道，只有尽快把肉咽下肚子的急迫！

　　“这货是谁？！”

　　北风进门时搞出这么大的动静，除非白象等人是死人，不然不可能听不到，当下白象等人从房间内出来，就看着一人背对着自己等人，抱着变异大鲵的肉就在那里啃了起来，众人脑海中冒出一个念头。

　　白象一怒，就想过去教训他一顿，但没想到那人出声了，“白象，再去拿一块肉出来！”

　　“老板？！”

　　白象一愣，虽然这声音有些沙哑，但能听出是北风的声音，白象试探的询问到。

　　“是我，去准备吧，这些还不够！”

　　北风抬起头来，淡淡的说了一句，然后又专心对付起变异大鲵的肉来。

　　白象被吓了一跳，怎么一天不见，老板就成这样了？

　　“遇见狐狸精被榨干了？”

　　白象嘀咕着，看着眼前如同干尸一样的北风，简直不敢相信，被狐狸精一百遍啊一百遍，也不至于成这样吧？

　　但白象没有多说，直接到了厨房，把一大块变异大鲵的肉拿了出来，差不多有三十来斤重！

　　这些都是北风提前分割好，放在冰柜中的。

　　大口大口的变异大鲵的肉混合着大鼎内残留的药力进入北风体内，被远超常人几十倍的消化系统吸收，化作一股股甘霖，滋养北风体内临近崩溃的细胞。

　　北风的肚子如同无底洞一般，一大块接近二十斤的变异大鲵肉进入北风肚子，却一点浪花都没能翻起来。

　　“呼！”

　　北风这才松了一口气，感觉胃里好瘦了一些，但饥饿感还在，只是不再那么强烈。

　　北风甚至怀疑，要是再等一会，自己的胃液都会把胃腐蚀，消融了。

　　没有理会一脸呆滞的玄一等人，北风到厕所洗了一个澡，换了一身衣服才走了出来。

　　原本很合身的衣服，因为北风的暴瘦，显得又些宽大。

　　很有默契的，众人对此心照不宣，都没有询问北风发生了什么事。

　　又过了半个多小时，大鼎内的变异大鲵肉已经熟了，北风这一次的吃相好看了不少，但速度还是很快，整整两大块，接近五十斤的变异大鲵肉被北风吃下，北风才感觉到饱了。

　　“呼，能吃饱的感觉真爽！”

　　北风吐出一口气，感觉从未如此满足过。

　　同时眼中闪过一丝后怕，虽然这金光如同铁锤，把自己全身都锻打了一遍，但是这种痛苦不是常人能够忍受的！

　　而且规程凶险无比，虽然自己得到的好处很大，但是风险也大！

　　北风决定再也不会在除早上之外的时间段修习小光明呼吸法了，北风可不敢保证下一次自己还有这么好的运气！

　　躺在椅子上，感受着温暖的阳光照耀在身躯上，北风闭上眼睛，缓缓睡了过去。

　　北风体内则是再发生着翻天覆地的变化，五十斤一级妖兽肉被北风吞入肚子里，一股股药力开始注入狼藉的躯体之中，快速修复着身体内部的损伤。

　　干涸的细胞得到这一股能量的注入，迅速变的饱满起来，吸收能量饱和之后，开始分裂出新的细胞，周而复始。

　　本来需要一年，甚至两年才能完成的一次新陈代谢，就在这短短几个小时中完成！


第一百零七章 摸头杀！

　　这么一躺，北风就睡到了晚上七点钟，感觉睡着的时候身子暖洋洋的，很舒服。

　　全身细胞在这短短几个小时内全部分裂了一遍，轻轻用手一搓，身上一层死皮就化作碎屑掉落下来。

　　整个人看起来虽然还是弱不禁风，如同竹竿，但总比之前瘦的皮包骨头来的好。

　　“看来自己这段时间还需要大量的进食，不过相信之后我的身体数据会迎来一次飞跃！”

　　北风感觉到腹部传来的饥饿感，呐呐自语道。

　　现在身体本质很强，但缺少的是能量，就好比一辆跑车，就算跑得再快，没有燃料也白搭。

　　“虽然倒了一天霉运，但是完全值得！仅仅是小光明呼吸法大成就足以挽回自己的所有损失！”

　　北风想到这里，瞬间就感觉心情好了许多，但自己的钱也绝对不是那么好拿的！

　　想到自己居然被诈骗，这让北风不能忍受！

　　北风走到地下室，唤出极·寒冰切下一大块五六十斤的变异大鲵肉，提着来到院子里，让白象等人先煮着。

　　自己则是打着水，开始洗澡。

　　“好像长高了那么一点？”

　　洗完澡，北风走到镜子面前，看了一眼之后呐呐自语。

　　露在外的皮肤莹白如玉，虽然整个人看起来瘦瘦弱弱的，但是身躯中蕴含的爆发力却是无与伦比！

　　这中午的太阳光芒效果好的出奇！早上的初阳之光如果说是春雨，润物无声，那中午的太阳之光则是夏天的狂风骤雨！

　　两者虽然都是以强壮身体为目的，但手段却完全不同。

　　“嘿嘿，小狐狸，这下该我和你算算账了。”

　　北风穿上衣服，嘴角露出一个邪恶的笑容。

　　北风可没有忘记，自己就是被这小狐狸坑的不要不要的，现在自己可是对天灾人祸狐的技能免疫，自然要好好收拾它一下。

　　北风来到了地下室，看着蜷缩在一个纸盒子里的小狐狸，轻轻把鱼钩取下。

　　意念一动，白玉鱼竿瞬间收入体内，北风就抓着小狐狸，来到了院子中等着它幽幽醒来。

　　“啾？”

　　不过几分钟，小狐狸慢慢醒了过来，发出一声悦耳的鸣叫，有些疑惑的看向四周。

　　当小狐狸挣扎了一下，发现自己居然动弹不得之后，才发现自己被抓住了，当下双腿一蹬，头向下一垂，一动不动。

　　北风见此一愣，然后会心的笑了，“这小狐狸装死这种事情看来没少做啊。”

　　北风就这么等着，想看看小狐狸能装到什么时候。

　　半个小时过去了，小狐狸刚睁开眼睛就看见这人似笑非笑的看着自己。

　　小狐狸的眼神怎么说呢？在北风看来像是疑惑！

　　没错，北风从小狐狸的眼神中看到了疑惑，像是小狐狸想不明白这人怎么过去这么久了都还没事？

　　“小狐狸，你坑了我一次，还想着坑我第二次啊？你的技能对我没用了。”

　　北风轻轻赏了小狐狸一个暴栗，打得小狐狸龇牙咧嘴。

　　瞬间小狐狸的眼神就变得楚楚可怜，像是无家可归的孤儿，在外流浪，受尽委屈。

　　“好可怜啊，放过它好了。”

　　北风被这一道眼神打动了，手中抓着小狐狸的力道也开始松了一些。

　　“嗯？等等，不对劲！”

　　北风眼中的迷茫一闪而逝，自己可不是这么多愁善感的人！

　　手中小狐狸见有机可乘，急忙就想挣脱出来。

　　“这小狐狸的精神真是强大啊，连我都差点中招了！”

　　北风呐呐自语，随后目光灼灼的看着小狐狸。

　　小狐狸被北风的目光吓得一抖，然后慢慢平静下来，如同滚刀肉一般，反正我是拿你没辙了，你爱怎么样就怎么样吧。

　　北风把小狐狸紧紧抱着的果子取下，轻轻扳成两半，露出里面雪白的果肉粒，颗颗都饱满晶莹，一股淡淡的清香散发出来，让人食指大动。

　　“啵！”

　　北风也忍不住捏起一粒系统介绍名为米白江的灵米，放入嘴中，轻轻咬破果实的薄膜，一股清新自然的气息在嘴中弥漫开来。

　　香味不是很浓郁，但却经久不散，让人回味无穷。

　　一颗枣核大小的果核被北风收了起来，准备留起来当作种子。

　　“啾！”

　　小狐狸不干了，看着北风手中的果子越来越少，着急的叫着。

　　北风露出邪恶的笑容，轻轻拿着果子在小狐狸眼前晃了晃，“想要啊？想要你就说啊，你不说我怎么知道你想要？你不说话就是不想要，那我吃了啊。”

　　北风坏笑着，又吃了一颗果肉，还故意砸吧砸吧了嘴。

　　小狐狸觉得这人实在是太可恶，当下露出尖牙，狠狠朝着北风的手掌咬去。

　　咬了半天，发现这人皮真厚，咬不动啊！

　　北风直接松开了小狐狸，小狐狸就咬着北风手掌吊在了半空中。

　　“小家伙，饿坏了吧，吃吧。”

　　北风伸出另一只手掌，里面有着大半个果子，轻声说道，手掌轻轻抚摸着小狐狸的头。

　　小狐狸忽然愣住了，满满松开了牙齿，两颗黑黝的大眼睛不解的看着北风。

　　“啾！”

　　小狐狸迟疑了一会，伸出粉嫩的舌头，轻轻舔着刚才咬过北风手掌的位置。

　　“哈哈！成了！这摸头杀简直号称神技啊！”

　　北风看着小狐狸示好的动作，顿时心里一喜，暗自嘀咕着。

　　没错，北风就是看中了这天灾人祸狐的强大天赋！

　　麻痹，谁敢来惹自己，就放天灾人祸狐出去！

　　小狐狸静静地吃着果肉，吃完后就三两步跳到北风的肩膀上蹲着，用头轻轻碰着北风。

　　小狐狸接受了北风，虽然能感知到这人对自己目的不单纯，但不为别的，只为了那一份不再孤寂的感觉。

　　天灾人祸狐这种生物很奇特，通人性，模仿能力快的吓人，任何狐狸都有可能变异成为天灾人祸狐，但天灾人祸狐却不能繁衍后代，就算侥幸诞生后代，那也不可能是第二只天灾人祸狐。

　　从小狐狸变异成为天灾人祸狐之后，就是孤零零的独自生活，任何接触到小狐狸的生物都会莫名其妙的倒霉，但现在居然有一人类不怕自己的天赋技能，这让小狐狸像是找到了同伴一样。

　　北风摸着小狐狸的脑袋，心里很高兴，这将是自己手中的一大王牌！


第一百零八章 钱好拿，没命花！

　　北风走到花坛边上，挖了一个小坑，把这米白江种子放了下去，浇了一点点水。

　　北风也不知道这样能不能种活，但看着果实的样子不应该是长在水田中的，北风也是死马当做活马医。

　　种出来了就是意外之喜，可以换换口味，种不出来也没关系。

　　北风对很多事情从来不抱有很大希望，因为对其的希望越大，有可能揭晓结果的时候失望就越大。

　　院子里，大鼎中已经冒出丝丝缕缕香味，北风有些惋惜，这大鼎好是好，但终究是残缺的，盖子掉落了。

　　北风估计要是完好无损的大鼎，估计效果会更好一些，大鼎的等级说不定还能提升一些。

　　北风估计还能钓到这大鼎盖子的几率为零，不知道自己每一次垂钓的异世界都不相同，还是在一个异世界中。

　　“啾！”

　　小狐狸站在北风的肩膀上，一双黑黝的大眼睛止不住的往大鼎处望去，口水都快流出来了。

　　本来小狐狸就昏睡了二十四小时，醒来后就只吃了大半个果子，也就勉强果腹而已，还谈不上饱，闻着这股香味，小狐狸有些急不可耐。

　　“又是一个吃货。”

　　北风看着小狐狸的动作莞尔一笑，轻轻抚摸着小狐狸那光滑如绸缎的皮毛。

　　“啾！”

　　小狐狸舒服的闭上了眼睛，感觉这手掌好温暖。

　　“哇！好可爱的小狐狸，老板，我能摸摸它吗？”

　　玄一等人过来了，玄一看着北风肩头上立着的小狐狸瞬间双目一亮，小跑过来一脸的期待。

　　北风嘴角一抽，严肃地说道，“不可以，这小家伙除了我之外，其他人都不准砰。”但看着玄一有些委屈的模样，北风还是放轻了语气，“这小家伙怕生，不喜欢别人碰它。”

　　玄一本来有些低落，但听到北风话之后瞬间开心起来，“是不是以后我和它混熟了之后，就可以摸它了？”

　　北风也不好打击玄一，点了点头。

　　“无知是福啊，知道的人避之不及，不知道的人却趋之若鹜。”

　　北风呐呐自语，这小狐狸对除自己之外的人来说就是个大灾星！

　　随着火焰的包裹，大鼎表面的花鸟鱼虫仿佛活了过来一般，随着火焰的晃动而移动着。

　　良久，一切归于平静，大鼎表面的异象消失不见。

　　揭开盖子，一股浓郁的香气就传了出来。

　　北风拿着菜刀，开始切割变异大鲵肉。

　　最大的那份差不多有四十来斤，这是属于自己的，其余的变异大鲵肉则是留给白象等人。

　　似慢实快的吃着变异大鲵的肉，没多大功夫，一大块肉就被北风咽下肚子。

　　舒服的打了一个饱嗝，觉得每顿能吃饱，能吃好，真的是种幸福。

　　往常让北风吃这么多变异大鲵肉，北风肯定吃不下，因为就算是胃消化够快，但全身能量都充沛的时候，也会传达出饱了的感觉。

　　现在北风体内的细胞则是干涸的土地，需要储存足够的能量，来支持细胞的分裂。

　　北风给小狐狸做了一个家，就放在自己房间中。

　　但第二天醒来，就看见小狐狸正趴在自己身旁，睡的正香。

　　“啾？”

　　小狐狸兴许是感知到了身旁的动静，迷糊的睁开了眼睛，看着穿好衣服的北风，小狐狸也顾不得睡了，脚下一用力，轻轻松松的就跳到了北风肩膀上。

　　北风也不在意，带着小狐狸出了门，到了山林中之后，北风速度提升了起来，明明看着只是迈出去了一步，但往往一步就迈出去三五米！

　　这种诡异的错觉让人看着难受无比，小狐狸吓得紧紧抱住北风的肩膀，生怕掉了下去。

　　没一会功夫北风就来到山腰处，心里也不尽有些期待，不知道小光明呼吸法大成之后，吐纳的初阳之光会不会有所变化。

　　一套动作做完，对着天际狠狠一吸！

　　一道半紫半琉璃色的初阳之光飞射而来，这道光芒比不上北风昨天吐纳的金色光芒，只有鸡蛋大小，但却充满了生机勃勃的感觉！

　　这道初阳之光一进入北风体内，就一分为二，二者之间互不干扰。

　　北风则是把精神调动起来，笼罩全身，想看看这紫色的光芒去到了哪里。

　　前几次这紫色的光芒只占很少一部份，而且那个时候北风精神力也不足查看清楚体内的情况。

　　但现在北风的精神力捕捉到了这一股紫色光芒的去向！

　　紫色光芒一接触到北风的脊椎骨就破碎开来，化作一层紫色的光晕，从脊椎骨开始，向着北风全身骨骼开始渲染着。

　　最后慢慢渗透进入骨骼，消失不见。

　　目睹了紫色光芒的去向，北风收回了笼罩全身的精神力，“看来这紫色光芒应该是对骨骼起到强化的作用，但不知道是不是量太少的原因速度有些慢啊。”北风呐呐自语着。

　　基本上北风没有感知到任何变化，不像是锻炼血肉的时候立竿见影，但北风也不着急，反正坚持下去对自己没坏处就对了。

　　体内另一股琉璃色的光芒北风都没有去理会，一点浪花都没能翻起，就被周身已经饥渴难耐的细胞吞噬了。

　　看了一眼玄一等人，三人小光明呼吸法皆入门了，身体素质也在缓慢提升，但想要超过北风简直就是痴人说梦了。

　　“养兵千日，用兵一时，在我这里白吃白喝这么久了，也是时候给他们找点事情做了。”北风摸着下巴，呐呐自语道。

　　中午在一起吃饭的时候，北风开口说道，“玄一，等下吃完饭你和玄二玄三去帮我办一件事情。”

　　“好！”

　　玄二最先答应道，虽然呆在这里吃的好，住的好，身体也一天天变的更加强壮，但玄二也想出去透透气了。

　　玄三也是一脸意动，只是比玄二更会忍耐罢了。

　　北风从包里拿出了一张明细单，“昨天我被人诈骗了三百来万，这是对方所在的城市，还有消费的地点，你们的任务很困难，找到这一群人，让他们把我的钱吐出来！”

　　找到对方的可能性很低，但是北风咽不下这口气，珠宝店应该有监控拍到了对方，至于能不能在茫茫人海中找到对方，那就看玄一等人怎么找了。

　　“死活不论，但收尾工作给我做好，玄三，由你带队！”

　　北风眼底闪过一抹冷光，补充了一句。

　　“明白！”

　　玄二和玄三点了点头，想笑又不敢笑。

　　北风从来不是什么善男信女，对于敢动自己钱的人更是没有什么仁慈之心。

　　“我的钱好拿，但就怕你们没命来花啊！”

　　北风嘴角勾起一抹微笑，嘴上说的话却让玄二和玄三一抖。


第一百零九章 神异！

　　众人像是被其感染，没有人说话，默默的吃着饭菜。

　　吃过饭后，北风转了五万块钱给玄三，当作三人的活动经费。

　　玄一有些不舍，确切的说是舍不得小狐狸，但还是跟着玄二玄三离开了。

　　三人一走，院落中又显得空荡荡的了，只剩下白象和小狐狸，外加两条狗陪伴北风。

　　“又是回到解放前了啊，甚至还要更惨，最少自己回家的那会儿身上还有几万的存款，现在全身上下加起来也就两三千块钱。”

　　北风摸着下巴，觉得越混越回去了，是时候赚点钱了。

　　俗话说的好，钱是男人胆，北风就是那掉进钱眼中的其中一个人。

　　只要还在地球混，钱是永远也不会嫌多的。

　　“明天接受预定，价格三千二，数量八桌。”北风拿起手机，在群里发了信息。

　　“还是先赚点钱再说，最起码让荷包鼓一点。”北风发完信息之后呐呐自语道。

　　青城中，青帮的驻地之中，高层齐聚一堂。

　　“东哥，那什么北风卫最近势头很猛啊，要不要打压一下。”

　　一穿着衬衣，袒露着胸口的男子站出来，对着坐在上方的中年人建议到。

　　中年男子双鬓有些雪白，整个人充满了儒雅，和淡淡的书卷气息。

　　如果走在大街上，那别人估计会认为他是学校的老师，但就是这么一个儒雅，充满书卷气息的中年人却是青城地下的两大王者之一！

　　正看着一本书籍的谢东抬起头来，满不在乎地说道，“这点小事还需要我教你们怎么做吗？派人去接触一下，如果对方不愿意加入我们，那第二天我不想看到对方还存在于青城。”

　　“东哥，对方不知道从哪里冒出来的，九位当家人身手都很不凡，个个都能以一当十，我怕……”

　　男子一愣，随后把收集到的信息说了出来。

　　谢东终于认真起来，脸上也浮现了一抹微笑，轻声开口说道，“你是在害怕对方有什么大背景吗？不要忘了这里是青城！是虎也得给我趴着！”

　　“去吧，如果不能为我所用，那就灭了他们吧，如你所说，这群人留在这里我始终不安心，卧榻之处岂容他人酣睡？！”

　　谢东眼里闪过一抹强烈的自信，这是几十年来，无数人用鲜血的代价为其铸就的！

　　“另外，最近我们的老对手可是有些不安分啊，让兄弟们都警惕一点，一旦他们敢把手伸出来，就给我把他们的手剁了！”

　　“明白！”

　　在场的人都是跟着谢东创下这份基业的老人，闻言眼神中都充满了兴奋！

　　青城很大，但却又很小，小到不足以容纳两个帮派！

　　众人从别墅中离去，出来后把谢东的命令传达下去。

　　高鑫脸色有些阴翳，负责接触北风卫的人正是自己，其余的人早就回去花天酒地享受去了。

　　“哼，这群老家伙，迟早我要爬到你们头上！”高鑫神色变幻不定，心里暗恨。

　　这些年来自己立下了无数功劳，本来早就该得到谢东的重用，但仅仅是因为资历的原因，一直被其余高层排斥。

　　苦活累活全是自己在做，那帮人处了享受还会做什么？！

　　高鑫觉得青帮的内部已经开始腐朽了，每个高层都只顾着捞钱，享乐。

　　“要是把这九人收入麾下，再等个一两年时间，青帮的头把交椅，我也未必没有机会坐上一坐！”

　　当下回去召集起自己的人马，准备明天前往北风卫所在的区域。

　　北风则是修习改版后的小光明呼吸法，得益于大量的变异大鲵肉可服用，提供大量的养分，北风短短一两天内模样大变！

　　全身的新陈代谢旺盛，远超常人几十上百倍！

　　现在北风看起来已经和弱不禁风不沾边了，现在已经称得上是精装了。

　　身高也硬生生拔高了几厘米，头发生长迅速，已经披散在脑后了，这也是全身角质蛋白细胞替换的太快的原因。

　　被替换下来，死亡的角质蛋白细胞向外堆积，形成毛发。

　　“还好只是头发长的快，要是汗毛也是这样疯涨，那自己岂不是成了毛人？”北风看着一夜之间就长出来的头发呐呐自语。

　　“啾！”

　　小狐狸看着北风的动作，来了兴趣，跳下北风肩膀，跟着北风在那里比划。

　　北风面色涨红，努力的对抗这股不知从何而来的压力，混身血液似是凝结不动了一般，随后被狠狠的压趴下。

　　“啾！”

　　小狐狸看着北风趴在地上，也是有模有样，往地上一倒，四肢高高竖起。

　　北风坚持不住，被压趴在地，体内像是被压制到极点的血液瞬间爆发，在血管中奔腾，血液中散发出来阵阵能量，强化着血管壁膜！

　　几十条细小堵塞的血管直接被冲开，杂质被血液冲刷着，化作汗液排出体外。

　　北风的身上诡异的发红，温度很高，冒着丝丝热气，一层米粒大小，带着丝丝缕缕暗红色的汗珠浮现出来。

　　北风也是一愣，这还是第一次出现这种情况，“貌似自己弄出来了一个了不起的东西啊！”

　　北风觉得自己是无心插柳柳成荫，本想改造成武技，没想到居然成了自己锻炼身体的一种养生法。

　　一条条细小的血管被打通，没打通一条细小的血管，全身的血液就会强健那么一丝，运行速度也会更快！

　　同时一股微不可察的能量融入北风的身体，强化着北风的血肉骨骼。

　　变相的也带动了北风出手的力量和速度！要知道北风的身体素质已经很强了，普通人锻炼身体的方法对北风来说没有丝毫作用！

　　以北风的身体素质，要是做什么俯卧撑和蛙跳之类的，那不是按个数来计算，而是以小时起步！

　　但现在北风却是能感觉到自身的进步，虽然只有微不足道的一点，但北风还是很欣喜！

　　到了北风现在的身体强度，就算是还有一颗血源果，对北风的帮助也不会太大！

　　但人体的血管有多少？上千亿条！

　　总长达到了十几万千米，足够环绕地球几圈！

　　只是几十条血管被彻底打通就有这样的效果，那要是打通全身所有的血管呢？！

　　只是略微一想，北风就暗暗咂舌，被得出来的数据吓到了！


第一百一十章 小光明锻体法

　　北风摇了摇头，“想太远了啊，想打通全身上千亿条血管，这难度可不小。”

　　“既然这是脱胎于小光明呼吸法，那就叫做小光明锻体法吧。”北风想了一下，为其命名。

　　一下午的时间，北风都在不停的运转小光明锻体法，虽然进展缓慢，但每时每刻都能感知到自身的变化。

　　很多人锻炼为什么坚持不下来？那是因为短时间看不见效果，要是每个人都能清楚的了解到自身的情况，感知到每时每刻自己都有所收获，估计就会掀起全民健身狂潮了！

　　一下午的时间，北风足足打通了上千条血管，相比起全身血管的总量来说不值一提，但北风一身力量却增加了千分之一！

　　不积硅步无以至千里！虽然一天下来可能觉得没什么，但长年累月积累下来，却是一个让人绝望的数据！

　　小狐狸玩闹了几次，觉得很无趣，就跑到一旁的花坛中，把米白江的种子挖了出来，然后神神秘秘的跑了。

　　直到晚上开饭的时候才准时出现，叼着自己的饭碗跳到桌子上，一脸的馋样。

　　北风没有这一次只吃了三十来斤变异大鲵肉就吃不下了，随着体内细胞储存的能量越来越多，对食物的需求也没有那么大了。

　　打开手机，随意收取了一下转账过来的定金，北风把预定上了的名单公布在群里。

　　群内有人欢喜，有人愁，经过几批人的尝试，北风私房菜的口碑算是打出去了。

　　去的人就没有说菜不好的，唯一的抱怨的大概就是价格昂贵，加之道路不通吧。

　　是以北风一发布消息，瞬间就有超过五十人给北风把定金转了过去。

　　“哈哈，哥哥我终于预定上了，那群王八蛋，吃了一顿饭在劳资面前秀了好几个星期了。”

　　一人发消息说道，字里间充满了得意。

　　“操，运气真不行，从开始就预定，预定到现在也没预定上，那个预定上了？把名额转让给我吧，我多出一千！”

　　一没预定上的人在群里发消息，对北风古怪的规矩充满了怨念，拍先来后到会死啊？为什么非要随机呢？这几率也太小了吧？

　　“哈哈，别白费心机了，除非你多出几倍的价格，可能他们预定上了的人会把名额给你。”

　　一个名为纪念者的人嘲讽道。

　　也是，能在明知一顿饭的价格是三千二，别人同样的预定，说明这对方经济实力还是很不错的，也不会为了这多出来的千把块钱就把名额转让出去。

　　第二天一早，北风也早早起来，前往半山腰吐纳初阳之光，然后才不疾不徐的回到院子，洗漱完之后，九点多才开始做大锅饭！

　　直接简单粗暴，变异大鲵的肉洗干净，切成两指宽的小块，在锅内倒入油，放入葱姜蒜爆香，再把大鲵肉倒入其中快速翻炒。

　　一阵阵香味快速的弥漫开来，但相比于大鼎做出来的大鲵肉，不管是香味还是肉内蕴含的能量，都远远不能与其媲美。

　　而远在青城的玄四到玄十二也聚集在一起，有心事重重的，也有眼内闪烁着名为野心的光芒。

　　在接手刀疤哥留下的地盘之后，玄四等人就开始招兵买马，也没有去做什么伤天害理的事情，手中两家酒吧中的黄，毒全被肃清！

　　“玄四，青帮这次不知道是安的什么心，我们要不要过去？”

　　玄六坐在沙发上，转头问道。

　　玄四笑了笑，“是福不是祸，是祸躲不过，不管怎么说青帮是青城地下的两大霸主之一，只是我没想到的是这么快青帮就注意到我们了。”

　　玄八眼神中充满了野心，“我觉得青城地下世界已经沉寂太久了，我们完全可以借着这次和青帮高层见面为契机，正式向青城宣告我们的崛起！”

　　张虎，原本这一伙人的大哥，现在却只是玄九，听到玄八说的话当即反对，“青帮虽然这些年有些衰落了，但是青帮的底蕴深不可测，绝不是我们能够招惹的。”

　　“现在说这些还早，叫上兄弟们，带上家伙，我倒要看看青帮的葫芦里在卖什么药，我们不主动惹事，但也绝对不怕事，不要忘了我们背后还有老板支撑！”

　　玄四缓缓说道，众人听到玄四的话，一时间想到了北风种种堪称神仙中人的手段，瞬间所有人都沉默了。

　　一行人开着好几辆面包车来到郊外的一座废弃仓库之中，此时仓库的大门外已经停放着十几辆车了。

　　“鄙人高鑫，很荣幸见到各位。”

　　等玄四一行人鱼贯而出之后，对面人群中高鑫走了出来，语气不疾不徐地说道。

　　看了一下对方带过来的人数，足足是自己这边的一倍还多，玄四不由皱了一下眉头，暗道来者不善啊。

　　“久仰大名，不知这一次叫我们过来何事？”

　　玄四脸上露出一抹笑容，迎了上去，熟络的问道。

　　“没大没小，鑫哥都不会叫吗？”

　　高鑫眉头一皱，这群人居然还蹬鼻子上脸了，旁边一小弟察言观色的本事可不差，看着自家大哥不爽，直接就站出来指着玄四的鼻子就开骂。

　　玄四笑了，但却是冷笑，瞬间出手！

　　“咔嚓！”

　　“啊！我的手，快放开！”

　　玄四脸上笑容丝毫不变，“我和你家老大说话，何事轮得到你插嘴？！”

　　高鑫眉头皱的更厉害了，叫了两个人把这倒霉鬼带下去修养，不过听刚才那声音，估计手指是断了。

　　“我也不和你们绕弯子，我给你们两个选择，第一加入我青帮，第二离开青城，现在选吧。”高鑫不满玄四直接当着自己的面教训自己手下，感觉自己被打脸了，当下也失去了耐心，直接询问到。

　　“你们走你的阳光道，我走我的独木桥，两者互不干扰，不是更好？青帮家大业大的，总不可能连这点容人之量都没有吧？”

　　玄四脸色一变，最不愿意看到的还是来了。

　　高鑫一愣，随后哈哈大笑起来，“要是换一个帮派在这里，我没有意见，青帮也没有意见，但怪就怪你们破坏了游戏规则！”

　　“现在告诉我你们的选择！”高鑫寒声问道。


第一百一十一章 亏了，本钱都没赚回来！

　　一时间玄四沉默了，玄四在这一群人里更多的是充当军师的作用，相比于用拳头解决问题，玄四更喜欢用脑袋。

　　只是高鑫话出口，玄四就明白今天是不能善了了。

　　每个行业都有他的规则，北风卫所掌控的金江区内不仅自己不碰黄，毒二物，甚至连其他人过来也不允许，挡住了别人的财路。

　　而且原本刀疤哥在的时候，金江区除了一些背景雄厚的之外，其余商铺每个月多多少少都会收一些钱，多少无所谓，但却是宣告自己的一种方式。

　　而北风卫接受金江区之后，直接全免了，分文不取，如同老老实实的生意人一般。

　　这在其它帮派眼中就是异类，害群之马！

　　长此以往，自己的威信都会荡然无存！

　　俗话说的好，断人财路，如杀人父母，敢碰这两样的手中没有点关系怎么死的都不知道！

　　而这一部分人大都和青帮有些关系，这才是今天高鑫出现在这里的原因。

　　玄四也是有苦说不出，这可是北风亲自定下来的规矩，谁碰谁倒霉，当下对着其余北风卫使了一个眼色。

　　“这两个选择我们都不想选，没别的事我们就先走了。”玄四脸上的笑容消失不见，看了一眼诧异的高鑫转身就走。

　　“你们怎么敢？！”

　　高鑫脸色狰狞，实在是没有想到这群人居然对青帮也没有丝毫畏惧之心，直接怒吼出声。

　　玄四停下了脚步，“哪怕是青帮，我们也不惧一战！”

　　高鑫怒极反笑，“很好，好久没有见过这样敢于挑衅青帮的新人了，不过你认为今天你们走得掉吗？！”

　　“噔噔噔！”

　　随着高鑫话语落下，二三十人从一旁跑了出来，手中拿着一把劲弩！

　　玄四等人面色大变，来的时候考虑到这里不算偏僻，对方决定不敢动枪支，否则一个黑帮就算有天大的来头，也绝对跑不过！

　　但没想到对方居然早有准备，居然使用冷兵器！

　　“放！”

　　高鑫冷笑，看着面色大变的众人冷冷说道，心里也有些惋惜，可惜了这群人要是归入自己麾下，那该多好。

　　“快突围！”

　　玄四惊呼道，同时毫不犹豫拉过旁边一人挡在自己前方！

　　其余北风卫反应也很快，不约而同的选择了和玄四一样的办法！

　　这群人本来就是一群烂人，生死关头你和他谈良知？对不起那是什么东西？

　　“噗！噗！”

　　“啊！”

　　“兄弟们拼了！”

　　一时间，几十支冰冷散发着寒芒的利箭从劲弩中射了出来！

　　一阵利箭入体的声音传来，这么近的距离之下，劲弩的杀伤力堪称恐怖！

　　玄四等人带过来的二十来人如同割麦子一般倒下，一轮箭雨之后，只剩下寥寥无几的幸运儿好存活着。

　　玄四等人反应及时，拉了一人挡在自己前面，自己快速向着外面突围。

　　“拦住他们！绝对不要让他们跑了！”高鑫心底一冷，这些人的举动看的让自己发寒，居然毫不犹豫的拿身边的同伴挡箭，一个人就算了，居然一群人都是这样做的，这些人心可真够冷的，要是被他们跑了，那自己可就要寝食不安了。

　　但玄四等人的速度可不慢，在这一批人还没有重新上好箭的时候就突进到了人群中！

　　“噗噗！”

　　玄四一群人手起刀落，一声声刀刃入体的声音传来，瞬间就把包围圈撕开一个大口子！

　　一群人豪不恋战，快速朝着仓库外面停车区跑去。

　　“噗！”

　　“不！”

　　“杀光他们！”

　　一连三声利箭破体的声音传来，玄七玄十一和玄十二没能躲过去，被利箭射中，玄十一当场死亡。

　　玄十二和玄七手握着钢刀，能够感觉到生命在快速流逝，玄七对着已经跑到仓库外的众人吼到。

　　高鑫看着自己这方伤亡如此之大，而且还没能把对方全部留下，主要的人居然逃脱了六人，脸色冷若寒霜。

　　北风的宅子中，院子里四桌客人正有滋有味的吃着变异大鲵肉，嘴里不时发出一声惊叹，哪怕是被这黑心老板安排在院子里也顾不上说什么了，先把菜吃了再说。

　　“嗯？神魂契约书竟然有三页泯灭了！”

　　正在和白象吃饭的北风突然愣住了，随之而来的则是无尽的愤怒！

　　这两天倒霉就算了，中了天灾人祸狐的技能可以理解，而且收获巨大，但有一股子气却一直憋在北风心里。

　　现在居然连自己的北风卫都一连损失了三人，北风瞬间爆发了！

　　仔细查看之后，发现泯灭的是第七第十一，第十二页后，北风才松了一口气，要是玄一三人那自己可就亏大了！

　　饶是如此也让北风气的不轻，不是因为玄七等人的死亡，而是气自己付出的成本还没有收回来！

　　自己在北风卫上面投入的可是嗜血藤的一片花瓣，堪称瑰宝，就这么白白浪费了！

　　白象抬起头来，看向北风，心里暗道，“老板的修为越来越强了，只是无意中散发出来的气势都让我有一种被天敌盯上了的感觉！”

　　北风放下碗筷，面无表情的走到宅子外面，找到玄四的电话打了过去。

　　“嘟，嘟！”

　　十来秒后，电话接通了，北风语气听不出丝毫感情，“玄七，玄十一，玄十二都死了是吧？”

　　玄四一愣，老板怎么知道的？想到北风的种种手段，玄四坦然了，“是。”

　　“说说吧，怎么死的。”北风语气出现了一丝波动，接着询问到。

　　几分钟后，北风挂断了电话，“青帮，好霸道的青帮啊！”

　　回到院子里，告知了白象自己要出门两天，宅子的修缮工程盯着点，带上小狐狸北风就出门了。

　　直接打了一辆出租车，说了目的地之后，北风就闭目养神起来。

　　一个多小时后，北风到了青城，朝着最初让玄一等人签订神魂契约书的城中村走去。

　　“咯吱！”

　　“什么人？”齐聚在院落中的玄四等人见破旧的院门被人从外面推开，玄四等人如临大敌。

　　“我对你们很失望，居然会陷入如此明显的圈套。”

　　北风不疾不徐的走了进来，看着如同惊弓之鸟的众人，摇了摇头。


第一百一十二章 十秒内不离开之人，生死不论！

　　“老板，这次是我们的错，是我们太大意了。”

　　玄四低下头，不敢去看北风此时的脸色。

　　“你们就算再怎么样，那也是我的人，性命只在我的掌控中，青帮好大的胆子！”

　　北风一双眼睛扫向院子中的众人，“说说现在的情况吧。”

　　玄四整理了一下说辞，“我们创建的帮派已经被青帮在半个小时前连根拔起了，所有前期的投入全部白费了。”

　　北风心里有一团火，随着时间的过去越来越旺盛，在恐怖的精神不自主的散发出来时，犹如睁开双眼醒过来的雄狮，让人不敢直视。

　　“说重点，青帮的总部在哪里，这一次是谁动的手？”北风不满意的询问着。

　　“青帮没有具体的总部，只有几个对外的堂口，但是明天晚上青帮和武隆棒有大规模的碰撞，那个时候青帮的高层应该都会到场。”

　　玄四说出了自己了解的信息，看了下北风阴翳的脸色，才接着说道，“至于这次对我们动手之人则是高鑫，青帮这些年来最出色的年轻一代。”

　　北风点了点头，没有去问玄四是如何得知明天晚上青帮和武隆帮会碰撞的，只是寒声说道，“我只要结果是不问过程，不管你们如何狡辩，敌人如何奸诈，失败就是失败！”

　　“明天晚上，将是你们洗刷这一污点的机会！”

　　北风说完离去，找了一个酒店住下。

　　一天时间很快过去，转眼就到了第二天下午六点。

　　北风意念一动，极·寒冰瞬间出现在自己手中，像是感知到了主人的杀意，极·寒冰微微颤动起来，发出一声声微弱的铮鸣！

　　“你也渴望饱饮鲜血了吗？”

　　北风轻轻抚摸过极·寒冰的枪身，呐呐自语着。

　　说起来极·寒冰跟着自己还真是委屈了，神兵有灵，被铸造出来的那一刻起渴望的就是痛饮鲜血，但放在自己手中这么久了，自己却只是用来切切菜之类的。

　　“别急，很快了，很快就会让你痛饮鲜血！”

　　北风一遍遍抚摸着极·寒冰的枪身，轻轻说道。

　　像是听懂了北风说的话一般，极·寒冰不再颤动，安静了下来。

　　北风收回极·寒冰，朝着城中村走去。

　　玄四等人已经在村口等待了，坐着两辆出租车前往郊外的青城湖。

　　出租车司机可能也觉得气氛不太对，一路上开的很快，把北风等人送到之后，立马就跑了。

　　从这里到堤坝还需要步行几分钟，但已经能看见堤坝上人影绰绰了，北风唤出极·寒冰握在手中，枪尖轻轻拖在地面，在坚硬的水泥路上滑出一条深深的痕迹。

　　青城湖说是湖，其实不过是一个巨大的人工水库，白天游客很多，但到了晚上就人烟稀少。

　　此时青城湖宽阔的堤坝上，两方人马泾渭分明，加一起怕是不下三百来人！

　　“你们武隆帮过界了！捞到城南区这边来了，这件事情你们必须给我们一个说法！”

　　历工跟着谢东的老人之一，在青帮里有很大的话语权，此时正一脸怒容的呵斥着武隆帮。

　　武隆帮里也走出来一个高层，一脸冷笑地说道，“笑话，你说我们捞过界，我还说你们的人越界把我武隆帮的兄弟给砍了。”

　　两人谁也说不过谁，两方的人马都在骂娘，看这样子又打不起来了，又把你爹从被窝里哄了出来喂蚊子。

　　这两个老不死的，就不能说快一点啊！

　　“哎？你们是干什么的？这里不准过来，快滚。”

　　一人提着一把砍刀，打了一个哈欠，看着越来越近的北风一行人呵斥道。

　　北风撇了那人一眼，顿时那人连连后退几步，“太可怕，这人的眼神怎么这么可怕！”

　　其实这只不过是北风把精神集中在双眼处，普通人见了自然会被北风那庞大的精神波动干扰，本能产生害怕的感觉。

　　“他们是那个帮的？”北风淡淡的询问到。

　　“老板，他们是武隆帮的人，青帮的人在对面。”

　　玄四在北风耳边轻声说道。

　　“哦，那我们过去吧，麻烦让一让。”

　　北风点了点头，迈步踏进了武隆帮的人群中，手轻轻拨动，前方的人就感觉一股不容抗拒的力量传来，被推到一旁。

　　“卧槽尼玛，你踩到我脚了！”

　　“别挤，再挤我特么要掉水里了。”

　　“嘶，怎么这么冷？”

　　此时武隆帮后部分发生了骚动，传来阵阵杂音。

　　北风拖着极·寒冰所过之处，所有人都不禁打了一个寒颤。

　　武隆帮的高层正和历工说的起劲，颇有一种棋逢对手，将遇良才的感觉。

　　听到武隆帮里传来的喧闹声不由皱眉，呵斥道，“都给我安静点，嗯？你们是谁，站住，回到你的位置上去。”

　　还好没说完，就见一行七人走了出来，心里不由想到，“这些新人真不懂事。”

　　北风看向对面，向玄四投去询问的眼神。

　　玄四轻轻点头，示意就是他们，特别是看向人群中的高鑫时更是双目带煞气。

　　“该死，这群人怎么出现在武隆帮里了？难不成他们投靠到武隆帮了？”高鑫看向这几人一愣，才打过交道，自然不会这么快就把他们忘了。

　　北风拖着极·寒冰走到两方人马中间，身后跟着玄四六人。

　　“怎么样？没打扰到你们吧？要不你们先说完？”北风环顾四周，轻轻的开口说道。

　　“你是什么人？”

　　“你是什么人？”

　　两道声音不分先后的响起，哪怕武隆帮这边的高层再笨，此时也猜到这一行人不是自己这方的了。

　　“嗯，自我介绍一下，鄙人北风，创建的一个帮派却在昨天被人灭掉了，今天是来要账的。”

　　北风认真地说道。

　　高鑫一声冷笑，越众而出，“这不是昨天被我追的如同丧家之犬的人嘛，侥幸逃脱一命，不好好找个地方躲起来，居然还敢出现在我们面前。”

　　高鑫丝毫不惧，自己这边可是有近两百人的，对方就七个人，怕什么！

　　北风深深的看了高鑫一眼，希望这人等会还能笑得出来，“我来此只是因为要账，其余闲杂人等给你们十秒内的时间离开，不离开的人生死不论！”

　　北风这一声传遍整个堤坝，但引来的却是一阵阵嘲讽声。


第一百一十三章 以一敌百！

　　夕阳余晖如血，青城湖的堤坝上却在北风话语出口之后寂静无声，所有人都是像看傻子一样的看着北风。随之而来的则是嘲讽。

　　“我没听错吧？这家伙居然敢挑衅我等！”

　　“哈哈，说不准别人能一个打一百个呢？你看看那家伙手中拿着的大枪，好家伙！这是吓唬我们没有大枪吗？”

　　“不知死活！”

　　一群人嘲讽着，你要是人多势众也就算了，区区七个人就敢跑到自己等人面前威胁自己，真是搞笑。

　　就连武隆帮的人也没有想到这群人居然胆子这么大，人数相差青帮接近二十倍，居然还敢不知死活的挑衅青帮。

　　“原来是一群不知天高地厚之人，算了，就当看一场热闹好了。”

　　武隆帮这边的高层神色诡异的看着自己的老对头，嘴角挂起玩味的笑容。

　　历工脸色发黑，是不是青帮的名号不够响亮了，随便跳出来个阿猫阿狗都想咬上一口！

　　“年轻人，我佩服你的勇气！”历工看着一脸风轻云淡的北风轻声说道。

　　“还有三秒！”北风看也不看历工一眼，冷漠的声音从嘴里吐了出来。

　　历工一愣，随后满脸怒火，这该死的年轻人居然敢无视自己，“打断他们的四肢！”历工对着后方吩咐着。

　　当下二十几人手拿着砍刀之类的走了出来，一脸狞笑的看向北风一行人。

　　在这里的人都是青帮的内围成员，敢打敢杀，当下也没有人多嘴，直接提着刀就朝着北风等人砍来。

　　“找死！”

　　北风和玄四等人瞬间动了，身型快若闪电，朝着一群人扑去！

　　如同猛虎出笼，一声颤音响起，以北风为中心，方圆一丈之内，没有一个人能站立！

　　重达三千六百斤的极·寒冰在北风手中挥舞着，不需要什么高深的招式，直接就是横扫！

　　当然北风也控制了自己的力道，要是真的不控制力道，那这些人一个个不死也残，北风的想法很简单，这么多人全杀了是不可能的，只诛首恶！

　　但饶是北风收敛了绝大多数的力道，剩下的一层力量也不是寻常人可以抵挡的！

　　被极·寒冰枪身擦到的只感觉身子一飘，就飞了出去，同时一丝寒气使劲往身体深处钻去。

　　不用说，以这些普通人的身体强度，哪怕仅仅是一丝极·寒冰的寒气钻入体内，回去了之后也免不得大病一场。

　　更有倒霉者，直接被极·寒冰枪尖划过，当场毙命，伤口处直接被冰封，没有丝毫血迹露出来。

　　玄四等人虽然没有那么夸张，但出手也是干净利落！

　　能一次解决对方，让其失去战斗力，就不用第二刀！

　　历工神色一愣，这个和自己想象中的不一样啊，“都愣着做什么？全部给我上啊！”

　　“麻痹，我就不信你有多厉害，能打十个，打二十个，我用人都能堆死你！”历工寒声说着。

　　而武隆帮这边，一群人也在议论纷纷，“我觉得可以保下这群人！有这一群人的加入，我们武隆帮绝对能压过青帮！”一高层分析道。

　　“但是我们现在先不动，等他们快要败亡的时候我们再救下他们，让他们对我武隆帮死心塌地！”另一个高层提出了建议。

　　其余几人都认同的点了点头，同时吩咐手下的人随时准备好，一旦北风一行人表示出不敌，就立即出手，把这一群人救下。

　　但让武隆帮的人失望了，北风一行人才是占据压倒性的一方！

　　北风感觉热血沸腾，虽然是像吊打小朋友一般，但心里却是激情澎湃！

　　那个男人小时候没有一个武侠梦？那个不幻想着自己以一当千！

　　“该死的，这人什么来头？居然这么厉害？”

　　历工和高鑫看着短短时间，自己这方一百来人就被放到了一半，知道自己今天踢到铁板了！

　　“哐当！”

　　“他不是人啊！跑啊！”

　　不知道是哪一个人说出这句话，伴随着武器扔到地上的声音。

　　榜样的作用是无穷的，一时间其余人面面相窥，随后扔下刀就跑！

　　看着这么多兄弟倒在地上，不知生死，众人真的怕了。

　　为了一个月这点工资，现在却要提心吊胆，怎么看怎么不值！

　　“回来！跑什么跑！”

　　几个高层脸色大变，妈蛋，平时打顺风架的时候一个比一个出手狠，现在干不过了跑的比谁都快！

　　关键是你们跑就跑了，麻痹能不能带上我们一起啊？

　　几个有些发福的高层面面相窥，同时看向高鑫，意思不言而喻。

　　“高鑫啊，我很看好你啊，这次回去后我就向东哥提议，让你做堂主！”

　　一个高层拍了拍高鑫的肩膀，一副我看好你哟的表情。

　　其余几个高层也是急忙开口，意思就是你断后，等你回来我们全部都罩着你！

　　高鑫嘴角一抽，还是小看了这些人的不要脸啊！

　　但箭在弦上，不得不发！

　　高鑫可是亲自下令，击杀了对方三位核心成员，这仇已经结大了。

　　当下拿出一把连弩，这把连弩在五十步内足以射穿一个人的身体！威力强大，而且还没有昨天使用的劲弩那种致命缺陷！

　　看着北风一行人还在人群中大肆发威，高鑫拿着连弩对准了玄四等人，但最终还是把目标定在了北风身上。

　　“只有这个人才是最大的威胁，而且看地位绝对是这群人中最高的，只要射杀这人，其余人不足为惧！”

　　高鑫默默的想到，而后轻轻叩动了开关！

　　“嘣！嘣！”

　　一连三声轻响传来，三支只有二十来厘米的利箭呈现品字形朝着北风飞射而去！

　　北风一抖枪身，震飞了两个不自量力幻想着抓住极·寒冰的人，觉得皮肤一阵阵刺痛传来，如针扎一般！

　　北风转过头，就看见三支利箭朝着自己飞来，覆盖了北风胸口！

　　“有趣，还想暗算我吗？”

　　北风呐呐自语着，身体达到全素质达到三星之后，北风的身体本能何止超出常人十倍？

　　不用北风看见，身体也会自动发出预警的信号！随后北风庞大的精神散发出来，笼罩方圆三米！

　　在北风的感知当中，三支利箭已进入自己三米范围之类，就开始慢了下来，北风能清楚的看见闪烁着寒光的箭头破开空气的阻碍，气流一分为二，从箭头两边划过。


第一百一十四章 人无横财不富，马无夜草不肥！

　　这连弩的杀伤力在五十米距离内不比手枪差，甚至更强！

　　看着一动不动，像是没有反应过来的北风，高鑫脸上露出了如释负重的笑容，就算你能打又能怎么样？区区血肉之躯挡得住这利箭吗？

　　“看来这次回去后就该我崛起了！”高鑫可没有忘记刚才那几个老狐狸答应自己的事情。

　　这种事情一旦答应就不能反悔，否则要是被人捅了出去，对几人会有很大的影响，出来混最重要的讲义气，其次则是讲面子，一旦失信于自家兄弟，那就会受到唾弃。

　　“叮当！”

　　在高鑫觉得胜卷在握的时候，几声清脆的声音传来，高鑫定神看去，脸上表情如同见了鬼一般，惊呼道，“怎么可能？”

　　三根利箭从北风指尖滑落，掉落在地上，北风看向一脸惊骇的高鑫说道，“这就是你的底牌吗？太弱了啊！”

　　玄四等人也站在了北风身后，混身浴血，有自己的，但更多的还是别人的。

　　高鑫神色大变，连弩都不能奈何对方，现在还有什么办法？“这件事情是我的错，希望您大人不记小人过，我愿意出钱赔偿您的损失！”

　　高鑫卑躬屈膝，把自己姿态放的很低。

　　“好，既然你承认你错了，那就去死吧！”

　　“不！”

　　本来听到北风前半句高鑫还在窃喜，想着好汉不吃眼前亏，到时候纠集兄弟干掉北风，但听到后半句高鑫一愣，抬起头就看见一道冰蓝色的光芒一闪而逝！

　　高鑫只来的急发出一声不甘的怒吼，整个人从额头中间出现一道细弱发丝的冰蓝色丝线，整个人倒在血泊中。

　　“看来青城的天要变了！”

　　武隆帮一高层嘴里发出一声叹息。

　　武隆帮一开始是抱着看戏的心态，在北风一群人展现出来自己的价值之后又准备招揽北风等人，但现在则是一个个噤若寒蝉。

　　在北风看向武隆帮这边人，所有人都不禁一颤，生怕这个煞星也对着自己等人来一通切瓜砍菜。

　　“这里就交给你们处理了，没意见吧？”北风淡淡的询问到。

　　武隆帮的众人心里松了一口气，急忙拍着胸口保证绝对没有问题。

　　北风一行人带着几个噤若寒蝉的青帮高层离去。

　　一天之后，青城地下世界发生了震动！

　　雄踞青城十几年，青城地下世界的两大霸主之一的青帮除名！

　　一个名为北风卫的帮派全面接手了青帮留下的基业，其中也有不少想趁火打劫的小帮派，占据了一些原本青帮的地盘。

　　但结果都是连本带利的吐出来，武隆帮在这件事情中表现的很安分，一副不关我事的样子。

　　实在是武隆帮的龙头被吓到了，听到回来的众人信誓旦旦的说着北风如何的厉害，本来还想趁着青帮实力大损趁火打劫的龙头顿时决定按兵不动。

　　“嘿嘿，我武隆帮真的是因为打不过青帮吗？这下有好戏看了说不得不用费一兵一卒，整个青城地下世界就被我纳入手中！”

　　熊万壁呐呐自语道，想到开心之处，嘴角也勾起一抹弧度。

　　光以实力来说，武隆帮早就可以击败青帮了，但身为老牌的青帮背后可是站着那一位啊。

　　这一次青帮覆灭，那一位也该坐不住了吧？

　　在青城动荡，议论纷纷的时候，北风已经回到了青岭村，颇有两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的感觉。

　　“这一趟去的还是很值，最起码现在哥也可以对别人说我是有钱人了。”

　　北风坐在叶子枯黄的大榕树下，手中捧着一本线装的古书，正看得津津有味。

　　实则脑海中不停的想着自己银行卡内的余额，没错北风在青城已经重新办好了一张银行卡，而且大发了一笔。

　　“果然古人诚不欺我啊，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，这句人无横财不富，马无夜草不肥说的果然有道理！”

　　北风双眼都快笑成一条缝了，瞬间就从快破产的农民升级成为了富甲一方的地主老财。

　　在胁迫青帮的高层把自己一行人带到谢东的住处后，直接把谢东打劫了。

　　此时银行卡里的余额已经超过九位数了！瞬间北风就感觉自己受伤的心灵好的差不多了，只要再找到那伙诈骗自己的人那就完美了。

　　北风放下书籍，看着一群工人正干得热火朝天，当下让白象去煮一些绿豆汤，现在的太阳太毒了，绿豆汤又不值几个钱。

　　不得不说夏真找来的人手艺真的没话说，速度又快！

　　只是短短一两天时间，倒塌的两间屋子的大体构架已经耸立在原来的废墟之上了。

　　估计再有两天时间，就可以完工了。

　　很快到了晚上七点，工人们陆续离去了，北风没有留他们下来吃饭，以北风这边的习俗来说，工人帮着主人家修建房屋，主人家是要负责一日三餐的。

　　但北风这里不一样，总不可能自己吃着香喷喷的变异大鲵肉，看着工人们吃别的吧？

　　思来想去北风决定不如直接提高一倍的工钱，不包吃饭了，而且工人们也没有异议，反而觉得这主人家出手够大方。

　　等到工人都离去了，北风才和白象两人开起了小灶，院落中肉香四溢，吃得多和吃不饱两个小家伙也学着小狐狸一般，自己咬着自己的饭碗，屁颠屁颠的跑了过来，使劲摇晃着尾巴。

　　“老板，有件事我想告诉你。”

　　吃完饭后，北风准备离去，却被白象叫住了，看着白象脸上的严肃，北风还真有些不习惯，当下问道，“说吧，什么事？”

　　白象沉默了一下，像是在组织语言，“老头子让我回去，跟着他前往昆仑山修行一段时间，这也是我的出师考验。”

　　北风沉默了，但还是说道，“去吧，什么时候走？”

　　“明天一早就出发。”白象回答道。

　　“嗯，这里的大门随时为你敞开。”

　　北风说完这句话转身离去。

　　北风回到房间不由思索着，“实在是想不明白，白象这个二货是怎么沦落到快吃不起饭的地步。”

　　自身坎坷，父母早亡，身手不凡也就算了，还有牛逼的师傅，简直就像是小说中的主角模式啊。


第一百一十五章 寒冰雪龙鱼！

　　北风带上换洗的衣服，开始洗澡。

　　只是几天时间，北风的身体就发生了巨大的变化，骨瘦如柴的样子早就消失不见，取而代之的是在常人看来完美无缺的身材。

　　身高只有一米八左右，这还是因为硬生生拔高了一节的缘故。

　　一副平淡无奇的样貌，但加上那一双眼睛不时闪着精光，整个人的形象都为之一变，让人过目不忘。

　　夜晚，明月照耀大地，一阵阵微风轻拂，十二点后北风来到古井边上，开始垂钓。

　　北风直接用一块变异大鲵的新鲜血肉当作诱饵，挂在鱼钩上扔了下去。

　　北风也是无奈之举，诸天世界到底有多少位面，北风不知道，但绝对种族多到不可思议！

　　这么多的种族食性杂乱，不可能每次都能吊起来，这也是北风经常会一无所获的原因。

　　既然没有姜太公钓鱼，愿者上钩的本事，那准备工作就要准备好，虽然只是挂了一块大拇指粗细的肉上去，但最起码成功的几率会提升那么一些。

　　异世界的一座山脉之中，万米高峰随处可见，上千年的古木参天！

　　山脉的中心处，一座占地不知道多广阔的大山耸立入云霄！

　　不时有飞舟和异兽坐骑盘旋着落入其中，这里是青空道宗的总部所在，这一座连绵不知多少万里的山脉全是青空道宗的私产。

　　山脚旁边，一座堪称雄伟的巨城匍匐在大地上，一种古老浓郁的沧桑之感传来，让人心神为之所夺。

　　“你这废物，丹田已毁，三年了你还抱有幻想吗？我的大天才，哈哈！我要是你早就离开了，但你居然还死皮赖脸的留在山上。”

　　杂役弟子所在之处，一个穿着白色锦衣的少年站在广场上呵斥着，神色不可一世，言语间充满了高傲。

　　被骂的少年穿着一身灰扑扑也不知道多久没有洗过的衣服，也不和锦衣少年争吵，就那么默默的忍受着，唯有肩膀不断的抖动才能说明少年其实并不像是表面那么平静。

　　彭鹏心里暗暗发誓，他日一定要让看轻自己的人后悔！

　　三年前彭鹏以全宗预备弟子第一的身份进入青空道宗外门，但却因为得罪小人，导致丹田破碎，这三年来彭鹏用了无数方法，也丝毫不能重新引气入体。

　　以往巴结在自己身边的人也都落井下山，奚落嘲讽着彭鹏，像是要找回当初自己卑微的跟在彭鹏后面想讨好彭鹏丢失的尊严。

　　却不想一下，当初彭鹏对他们的照料。

　　看着低着头，一句话也不说的彭鹏，少年像是觉得无趣，淡淡地说道，“今天你的工作就是去喂养寒冰雪龙鱼，你可要小心点，这鱼可比你娇贵多了。”

　　随后在一群杂役弟子的羡慕妒忌的目光下飘然离去。

　　所谓杂役弟子，虽然挂着一个弟子的名称，但只不过是青空道宗养的下人罢了。

　　这么大的宗门各种琐事也是一大堆，总不可能让拜入宗门的天之骄子们自己做饭洗衣服吧？是以杂役弟子出现了。

　　杂役弟子多是一些青空道宗买回来的孤儿，要不就是没什么习武天赋，却不愿意放弃，想要搏一搏的人。

　　彭鹏收拾好自己的东西，前往宗门的异兽场中。

　　一些庞大的白鹤在这一片区域中悠悠渡步，见有人来了也不怕，只是抬头看一眼就不再理会。

　　这是青空道宗的其中一个养殖场，驯养着一些脾气温和的异兽，更加强大的异兽则是在道宗深处。

　　彭鹏到管事处领了寒冰雪龙鱼的饵料，这种饵料可是惊心调配出来的，最为适合寒冰雪龙鱼食用。

　　很奇怪，明明现在山上不冷，甚至可以说是炎热，但彭鹏却穿的很严实，像是准备过冬一般。

　　喂养寒冰雪龙鱼在众多杂役弟子眼中看来，可是一件苦差事。

　　虽然报酬很高，每一次喂养都能得到半颗灵石，但还是没什么人愿意去。

　　彭鹏带着一大袋，怕是不下于三百斤的饵料，朝着一处宽大的地缝处走了下去。

　　地缝很深，从地缝边沿有一条凿出来的蜿蜒小路，靠近石壁的一边，每隔五十步就有一颗照明石，但以彭鹏的目力还是见不到底。

　　越是往下走就越艰难，稍不注意就会跌下旁边的无底深渊之中。

　　而且越是往下走，越是寒冷，台阶上甚至都出现了一层薄薄的冰霜。

　　一丝一缕寒气朝着彭鹏蜂拥而来，吸走彭鹏身上的热量。

　　也不走了多久，终于前方的道路宽广起来，一个巨大无比的地下洞穴出现在了眼前，一层层寒冰覆盖在洞穴之中，千万年不化！

　　饶是彭鹏穿的足够多了，但还是忍不住打着寒颤，但又没有别的办法，以自己的身手而言，再多穿一件衣服，自己掉下无底深渊的可能性就会增加两成！

　　彭鹏不想去赌，带着饵料走进这寒冰世界，越是往里面走，洞穴越是宽广，温度也越来越低。

　　终于一口直径超过百米的寒泉水出现在眼前，说来也奇怪，按照常理来说，这口寒泉在这么低的温度下早就该结冰了，但现在却是没有丝毫一样。

　　彭鹏却是知道，别看这水没有结冰，但这温度绝对比冰还寒冷，曾经有个弟子好奇，想试一试这口寒潭的水有多冷，把手掌放入其中。

　　只是三秒钟的时间，当那弟子把手伸出来后，整个手掌直接就崩裂开来，化作一块块的碎片掉落在地面！

　　寒潭水质清澈，略带粘稠感，深不见底！

　　“啪啪！”

　　彭鹏把饵料袋子打开，取出一块块小指头大小的饵料洒在寒潭之中，荡起一圈圈的漪涟。

　　仅仅只是几秒钟过后，寒潭深处就传来了动静，一条条一米左右的寒冰雪龙鱼快速扭动着身子出现在寒潭之中。

　　寒冰雪龙鱼通体如白雪，没有丝毫杂色，身子细长，头部粗大狰狞，两条雪白色的胡须轻轻摇摆着，看起来和神话故事中的龙一般，但只是徒有其形，不具备其神。

　　一条条寒冰雪龙鱼开始出现，争抢起来饵料，在外界每一条寒冰雪龙鱼的价格都高达上千枚灵石，还是有价无市，但这里却多的数不过来！


第一百一十六章 墨玉雪龙王！

　　彭鹏看着寒潭中的寒冰雪龙鱼咽了咽口水，心里有个念头响起，“抓一条起来吃了它！反正这里除了自己之外没有别人，就算吃一条也没有谁知道！”

　　彭鹏机械般的把饵料撒入寒潭之中，神色纠结，陷入两难。

　　良久彭鹏叹了一口气，“我虽然沦落到如今的地步，但我也不愿变成我最看不起的那种人。”

　　有了决定之后，彭鹏抛弃了杂念，专心的喂养着寒冰雪龙鱼。

　　固然寒冰雪龙鱼身为异种妖兽，甚至相传有一丝冰龙的血脉，肉质含有充沛的能量，而且对人体的暗伤有奇效，说不定就能让自己再次重筑丹田，但彭鹏却不愿意成为小偷。

　　手中的饵料一把把的撒下，越来越多的寒冰雪龙鱼赶了过了，在寒潭上溅起一朵朵浪花。

　　彭鹏见状向着边上走了两步，这寒潭的水可不是自己现在修为全无的人可以沾染的。

　　别到时候哪条寒冰雪龙鱼游到边上狠狠一拍尾巴，那个时候可就是悲剧了。

　　“嗯？怎么回事？”隔着远一些的彭鹏撒着饵料，突然感觉不对！

　　水面下的寒冰雪龙鱼突然惊慌失措起来，顾不得抢食水面上漂浮的饵料，全部像是遇见了天敌一般，惊慌失措，向着寒潭底部拼命的游去。

　　“啪啪！”

　　甚至还有两条急慌失措的寒冰雪龙鱼直接从寒潭中跳跃了出来，落在岸边拍打着尾巴。

　　一圈圈的漪涟在寒潭水面泛起，深不见底的寒潭底部，一庞大的阴影慢慢浮现出来！

　　“啪！”

　　“嘶！这家伙是什么玩意儿？！”彭鹏倒吸一口凉气，手中的饵料袋子都掉落在了地上，脸上全是不敢置信。

　　水潭中，一条巨无霸浮现了，浑身漆黑如墨，鳞甲光滑像是能照映出人的倒影，足足占据了整个水潭三分之一的空间！

　　彭鹏急忙躲在角落里中，默默的看着这条巨无霸在水潭中伸展着身子。

　　大片大片的水花随着这条巨无霸的动作而溅射出水潭，洒落在寒潭四周，只是落地的瞬间就化作坚硬无比的寒冰！

　　“吼！”

　　一声充满了威势的吼叫声从这条巨无霸口中传来，让不远处的彭鹏脚下一软，差点跪了！

　　看着这条巨无霸露出的正面，彭鹏怎么看怎么觉得眼熟，“卧槽，这货不会也是寒冰雪龙鱼吧？！”

　　这一个念头一出现，就再也挥之不去了，彭鹏仔细打量起这条巨无霸，发现这货就是放大了的寒冰雪龙鱼！

　　只是头部更充满威势，加上颜色不一样，所以彭鹏最开始没有往那方面去想。

　　但现在却是肯定了自己的想法，这条巨无霸绝对是活了不知道多少年的寒冰雪龙鱼，甚至这水潭中的其它寒冰雪龙鱼都是它的后代！

　　“这么大一条寒冰雪龙鱼该值多少灵石？”

　　彭鹏看着这条巨无霸雪龙鱼就像是看见一座灵石山一般，双眼放光，一条小的雪龙鱼最少都是价值上千灵石，这头巨无霸寒冰雪龙鱼混身蕴含的能量绝对吓人，一块血肉都足以卖出天价！

　　在这头巨无霸寒冰雪龙鱼发出吼叫之后，青空道宗的内宗之中，一个身材矮小的小老头正拿着一把由天外陨铁打造，重达三万六千斤的大锤敲打着一把剑胚！

　　一举一动之间都充满了节奏，看起来让人赏心悦目，打铁的声音如编钟，演奏出一场别样的奏章。

　　“砰！”

　　“铛！”

　　突然小老头动作一顿，随后高高的铁锤瞬间落下，一下子打断了这柄堪称绝世神兵的剑胚！

　　小老头脸上说不出来是激动还是仇恨，呐呐自语道，“墨玉雪龙王，你终于又出现了！哈哈哈！”

　　笑声还回荡在这炼器室中，人却瞬间消失不见，速度快到不可思议！

　　五十年前当时炎战还只是一个杂役弟子，但却和一外门女弟子情投意合。

　　但那一天自己负责喂养寒冰雪龙鱼的时候，因为晚了一些，那外门女弟子就下来寻找炎战，没想到正好遇见墨玉雪龙王出世，直接被墨玉雪龙王吞下！

　　寒潭深不可测，饶是炎战越来越强，但还是潜入不到底部。

　　一晃过去了五十年！炎战甚至都以为这头畜生不会再出现了，但炎战心里还是抱着念想，在寒潭边布置了一个小小的阵法，只有能量波动特么强大的才可能触发这个阵法！

　　当即炎战朝着地下裂缝赶来，势要击杀这头畜生！

　　墨玉雪龙王吼叫之后停了下来，两条粗长的胡须在空中飞舞着，随后开始吞食水面上的饵料。

　　一根胡须灵活的伸到地面，把彭鹏掉落在地上的袋子卷起来，放回嘴巴。

　　吃完了所有的饵料之后，墨玉雪龙王还是不满，这点点食物还不够自己打牙祭呢。

　　当下两颗灯笼大小的鱼眼看向彭鹏的藏身之处，决定换换口味。

　　“咚！”

　　一根发丝粗细的鱼线连着鱼钩上的饵料掉落下来，发出一声轻响，寒潭水中溅起一个小小的漪涟。

　　看着掉在自己嘴边的食物，墨玉雪龙王想也不想的一口咬去，可怜的墨玉雪龙王这辈子都没有见过鱼钩，直接把鱼钩吞咽进了肚子里，两条长长的胡须就准备对着彭鹏卷去。

　　“吼？”

　　突然墨玉雪龙王感觉一阵束缚的力量传来，想要禁锢自己的行动，当下发出一声疑惑的吼叫声。

　　感觉到自己越来越虚弱，一身的力量去了十之八九，墨玉雪龙王慌了，急忙挣扎着向寒潭深处游去！

　　这墨玉雪龙王一身气血之强大，堪称恐怖！以二级白玉鱼竿的禁锢之力居然都不能完全禁锢住它的行动！

　　北风神色有些不自然，虽然只是管中窥豹，但也能想象到这家伙体型绝对不小！

　　感觉到手中白玉鱼竿传来的力量，北风对能不能钓起这个大家伙没有自信。

　　但鱼竿上传来的力量还在自己的承受范围内，北风觉得肯定是系统升级的时候，鱼竿的附属属性也提升了！

　　一级紫竹鱼竿是消弱异世界物体十分之九的重量，也就是原本物品重量为十斤的物品经过鱼竿到了北风手中就只剩下一斤的重量，就是不知道这白玉鱼竿消弱的是多少？！


第一百一十七章 男儿有泪不轻弹

　　正在往水下潜的墨玉雪龙王突然感觉动不了身子了，再怎么挣扎也潜不下去！

　　肚里的鱼钩像是和墨玉雪龙王融为一体，作用的力量是全身，而不是被勾住的那一点血肉，不然早就被墨玉雪龙王挣脱了！

　　墨玉雪龙王活了不知多久，早就诞生了简单的灵智，知道不把这鱼线弄断，自己就没有逃脱的机会！

　　使劲用尖牙摩擦着这一根细弱发丝的鱼线，但没有任何用处，一开始鱼线太细，根本咬不到，二来则是就算咬到了也根本咬不断！

　　特别是一股巨大的力量传来，带着自己慢慢往上浮出水面。

　　要是墨玉雪龙王混身的气血没有被鱼钩封存十之八九，墨玉雪龙王的庞大体型，加上一身的力量，根本就不可能被北风提上来！

　　但没有如果，仅凭墨玉雪龙王现在的力量还不足以和北风抗衡！

　　“哗哗！”

　　庞大的身躯一点点浮出水面，无数的寒潭水顺着墨玉雪龙王的身躯滑落，四处溅射着。

　　地底洞穴中的温度瞬间再次下降，彭鹏忍不住打着哆嗦，伸出头去看了一下。

　　“我的天！这是什么手段？”

　　彭鹏满脸震惊，看着墨玉雪龙王的庞大身子一点点升空，在空中扭动着身子，但却丝毫奈何不了那一根看起来随时都像是会断裂的细丝。

　　一处宽阔的黑色光洞在洞穴顶部浮现出来，一点点吞噬着墨玉雪龙王的躯体。

　　“吼！给我留下来！”一声大吼传来，彭鹏哼都没有哼一声就被震晕过去，这一道声音像是蕴含着独特的发音技巧，无孔不入！

　　声音刚响起来，一个混身像是被笼罩在火焰中的小老头就到了洞穴之中，看着只剩下大半个头颅露在黑色光洞之外的墨玉雪龙王，小老头混身肌肉鼓起，一股庞大的气势在这矮小老头的体内升起！

　　佝偻着身子的老人身形寸寸拔高，皱巴巴的皮肤伸展开来，枯燥的头发瞬间变得漆黑如墨，很快就从一个小老头变成了一个眼里充满沧桑，看起来只有三十岁左右的中年人！

　　“揽天锤！”

　　炎战背后脊椎骨如一条大龙，高高鼓起，像是要破体而出一般！

　　一把二十米左右火红色的锤形虚影笼罩在炎战手中的大锤之上，带着一股恐怖的压力朝着墨玉雪龙王露出来的头颅砸去！

　　这是炎战的巅峰一锤！为了这一锤炎战足足准备了三十年！

　　这大锤是炎战精气神合一的巅峰一击，代表着炎战攻无不克的意志，就算是一座小一些的山在其面前，也会被瞬间摧毁！

　　“砰！”

　　动弹不得的墨玉雪龙王只能眼睁睁看着这一把大锤砸下，瞬间墨玉雪龙王的头颅就坍塌下去三分之一！

　　嘴里的血液大口大口的流了下来，染红了寒潭！

　　无数的寒冰雪龙鱼疯狂涌了出来，大口大口吞纳着寒潭中的血液。

　　不等炎战再做反应，墨玉雪龙王的头颅瞬间消失不见，而后光洞关闭。

　　“绿彤，墨玉雪龙王已经死了，你可以安息了！”

　　炎战呐呐自语，对于墨玉雪龙王的死活炎战毫不怀疑，刚才自己那一锤可不只是砸碎了墨玉雪龙王三分之一的头颅那么简单！

　　更是注入了自己超过三分之一的炎属性内力，绝对会把墨玉雪龙王的脑子烧成一堆浆糊！

　　炎战有些可惜，没有亲自割下墨玉雪龙王的头颅，这个向来流血不流泪的汉子眼角流下一行清泪。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　炎战混身气息平复了下去，又恢复成了那一副人畜无害的小老头模样，看着躺在地上，被墨玉雪龙王血液包裹着的彭鹏，想了一下带着其消失不见。

　　北风整个人都处于亢奋之中，卖力的收着鱼线，白玉杆前端已经拉出了一个巨大的弧形，让北风忍不住提起心了，生怕下一秒就会断裂。

　　慢慢，一条尾巴出现在了古井中，古井中散发着氤氲紫气，看起来十分不凡。

　　一条看起来不过两米来长的怪鱼被北风拉扯到了古井边沿，不敢现在提出来。

　　“嗯？发生了什么事情？这条怪鱼怎么脑袋上坍塌下去这么大一块？”

　　北风仔细打量着这条怪鱼，看起来非常漂亮，如墨玉般的鳞片，矫健的身形，当然要是再小一些的话，估计就能风靡整个观赏鱼界了。

　　北风的视线范围只有以鱼钩为中心，方圆五米的距离，是以当鱼钩被墨玉雪龙王吞下去之后，北风就感知不到后面发生的事情了。

　　但北风记得这个大面积的伤口在墨玉雪龙王吞下鱼钩的时候都还没有的，而且北风还原了一下大概的比列，这个伤口绝对大的恐怖！

　　“不管是谁做的，都是多谢了，省了自己不少功夫。”

　　北风默默的想到，本来还有些头疼怎么处理这大家伙的，但没想到这个麻烦无意之中就解决了。

　　但北风还记得上次变异大鲵的事情，看着这鱼是挂了，但万一还没有死透呢？

　　正好这鱼的体型估计不小，自己正愁没有地方放着，现在留在这口神异的古井之中也省去了自己头疼。

　　“既然是鱼，就不能长时间离开水吧？放个两天，到时候就算现在还没死，等到两天后也应该挂了。”

　　这才是最主要的原因，免得到时候又出什么幺蛾子。

　　“不过这次系统的提示声怎么没有传来？难不成是因为没有提出井口，这条怪鱼没有显现出本体的缘故？”

　　思来想去，貌似只有这一个理由才说得通，但是有几次明明还在井中的时候系统声音就已经响起来了。

　　想不明白北风也不去想了，搬起一旁的两块青石板，把井口封住，白玉鱼竿露在外面。

　　也幸好在神异的井内，墨玉雪龙王的重量几乎可以忽略不计，不然还真的没办法支撑起墨玉雪龙王原本的恐怖重量。

　　第二天一早，已经习惯了等着吃早餐的北风破天荒的早起了，来到院子外把大鼎加水放好，点燃柴火，开始煮早餐。

　　在熊熊烈火中，大鼎神异非凡，但可惜的是北风不会任何炼丹手法，只能用这种原始的方法把大鼎内的药力熬煮出来，不得不说是一种暴敛天物的行为。


第一百一十八章 人生寂寞如雪啊！

　　北风坐在院子中慢慢添加着柴火，院子中一时之间只能听到木柴燃烧发出的噼里啪啦声。

　　大半个小时之后，白象从睡梦中醒来，轻轻推开房门，就看见北风在那里用大鼎煮着变异大鲵的肉。

　　“老板，您还没出去？”白象一愣，然后询问到。

　　在白象的印象中，北风大部分时间早上很早就出门了，直到七八点才会回来。

　　北风轻轻扔了一块木柴进火堆，头也不回地说道，“你这里不是要走了吗？想着让你走之前再感受一下人间的真善美，这食材你可好长时间吃不到了。”

　　白象没有再多说什么，心底升起一抹感动，除了自己师父之外，已经很久没人对自己这么好了，父母除外，因为父母出事时自己还小，现在父母的模样都已经模糊，看不真切了。

　　白象把桌子搬出来，放在院子中，大鼎中的变异大鲵肉已经熬煮的差不多了。

　　这一顿饭吃了很长时间，但总归会结束，“老板，我这里就走了，等我出师后我还会回来的。”白象放下碗筷，沉默了一下说道。

　　“嗯，把你银行卡账户给我，我给你打点钱。”北风嘴里慢慢咀嚼着一块变异大鲵肉，对着白象说道，“不要和我说什么你不要，出门在外，钱就是男儿胆。”

　　白象本来是准备说不用了，但话语还没有出口就被北风堵了回去，当下把银行卡号说了出来。

　　北风拿出手机，输入白象给的帐号，转了十万过去，摆了摆手，“快滚吧，在我这里混吃混喝这么久也算了，还每次都吃那么多，现在你走了我的食材又可以省下来一些了。”

　　白象憨厚一笑，自然知道北风是在打趣自己，回到房间带上自己的几件换洗衣服就离去了。

　　北风默默的吃完了饭，忽然觉得自己刚才光顾着煽情了，这特么碗谁洗啊？

　　这一刻北风真的有一种把白象叫回来，让他把碗洗了再走的冲动！

　　北风抬头看向天空，口中呐呐自语，“人生真是寂寞如雪啊！”

　　感叹完了之后，还是老老实实的收拾锅碗瓢盆去了。

　　“啾！”

　　小狐狸看着北风洗完，也来了很大的兴趣，就想上前帮忙，但被北风制止了。

　　“开什么玩笑，让你洗碗我还不如不洗呢。”

　　北风嘀咕着，洗不洗的干净是一回事，有没有心里阴影又是一回事儿了，北风觉得自己接受不了用小狐狸洗过的碗。

　　刚把碗洗好，门外就传来了敲门声。

　　却是工人过来修缮房屋了，北风则是看一会书，逗弄一下小狐狸和吃得多，吃不饱三个小家伙。

　　因为人多眼杂的缘故，没有没有修习小光明锻体法，再加上宅子中的秘密可不少，现在又只有自己一个人在，自然要亲自坐镇。

　　两天时间一晃而过，房间已经修缮好了，但刚修建好，里面还空荡荡的，因为是才修建起来的房间，颜色显得和旁边的宅子格格不入。

　　大榕树下，几片枯黄的叶子打着旋儿落下，本来郁郁葱葱的大榕树被上次的直升机爆炸的火焰灼烧了一下，半边的叶子都枯萎渐渐凋落了。

　　“嘟嘟！”

　　一阵电话铃声响起，北风悠悠醒来，伸了一个懒腰之后才接起电话。

　　“小风啊，你让我做的手串已经做好了，你有空就过来拿一下吧。”

　　北风一愣，随后才想起来夏真叔说的是什么，“嗯，那我等下就过来拿。”

　　要不是夏真叔打电话过来，北风还真的就把这事给忘了，自己几天前可是给了夏真叔一根不知是何品种的树根，这段时间忙来忙去自己都快忘了。

　　当下锁好门窗，让吃得多和吃不饱两个小家伙老老实实的看家，才慢悠悠的朝村里走去。

　　正好也需要采购一下米，油，盐之类的生活必需品了，来到夏真店里，看着有一老一少两个年轻人正在和夏真聊着什么，北风也没有上前打岔，自己在店内找了一个位置坐下。

　　“老板手艺不错啊，可惜就是这些材料太普通了。”

　　老人大概六十来岁，头上的白发已经占据一半还多的比例，但精神头却很好，在店内打量了一圈之后发出了一声感叹。

　　夏真笑了笑，先不说自己有没有那个财力，光是自己没有名气，和客户渠道这两点，就算自己作品很不错，也会无人问津。

　　“不知道老板雕工如何？”

　　老人说完目光灼灼的看着夏真，夏真丝毫不惧，从一旁的一口木箱之中拿出来一只雕刻的鹰隼，放在桌子上。

　　直接用行动来证明自己，说明了夏真对自己雕工的自信。

　　北风也来了兴趣，闲着也是闲着，也凑上前看热闹，小狐狸蹲在北风肩膀上也是一副好奇的样子，两颗黑宝石一般的双眼滴溜溜的转动着。

　　这一座木雕栩栩如生，鹰隼翅膀尖长，尾长而灵活，飞行灵活而迅速，具锐利的嘴和趾爪，腹部巧妙的利用了木材本身的颜色，雪白中夹杂着一丝一缕灰色的条状纹理。

　　嘴勾多一个适合撕裂猎物的齿突，鹰隼的脸上也同样利用这块木料上的伤疤做成了鹰隼脸上深色斑纹。

　　让人看着就觉得一股凶悍的气息扑面而来，雕刻出来了鹰隼的神形！

　　“好！好！这块木头虽然不是什么珍贵材料，但经过这么一雕刻，价值何止高出上千倍！”老人打量了一会这座雕像，拍掌叫绝！

　　宋文没想到随便进入一家店，都能遇见这种堪称大师级级的人物，特别是这一尊鹰隼的雕刻，让宋文瞬间就喜欢上了，“我愿意出三万块钱，不知老板能否割爱？把这鹰隼的雕刻卖给我？”

　　“三万块啊，这钱是自己几个月才能挣到的，但这座鹰隼对自己的意义不一般。”

　　只是略微一想，夏真就摇了摇头，这座鹰隼的雕刻是自己最完美的作品，有生之年说不定都不能雕刻出来第二座了。

　　看着夏真摇头，宋文心里有些惋惜，“既然如此，我也就不夺人所爱了，不过由我提供材料，不知道老板能不能帮我雕刻一座？”

　　“没问题，不过雕刻成什么，要等我看到材料之后才能决定，到时候我再通知你，你如果觉得我说的合理那就按照我的设定来。”

　　这个倒是没问题，夏真很爽快的就同意了下来。


第一百一十九章 豪华亲子套餐

　　商谈完了之后，宋文带着孙子准备离去，经过一个展架的时候突然停下来了脚步，眼神灼灼的看着一树枝装饰上挂着的五副手串。

　　这手串上的每一颗珠子都有小一些的鹌鹑蛋大小，经过抛光打蜡之后颗颗如白玉般晶莹剔透，表面一层层波浪般的龙鳞纹浮现。

　　这几串珠子放在展架靠里的位置，要不是宋文走之前瞥了一眼，还真不好发现。

　　“老板，你不地道啊？有这么好的东西还捂的严严实实的。”宋文不走了，旁边他孙子宋青也只好停了下来。

　　这话说的夏真摸不着头脑，一脸的疑惑不解，暗自嘀咕道，“我店里能有什么好东西，唯一值点钱的就是那鹰隼的雕刻了。”

　　夏真走了过来，看着宋文询问道，“您老说的好东西是什么？”

　　宋文伸手小心的取出一副珠子，入手有些沉甸甸的感觉，把玩着珠子，没有说话，不言而喻。

　　夏真一愣，不会吧？“您老说的好东西就是这几串珠子？”

　　“十万！这几串珠子卖给我如何？”宋文直接开价说道，把夏真和他孙子宋青吓了一跳。

　　“我靠，终于知道我败家的属性是从哪里来的了，原来是家族遗传啊，瞧瞧老爷子，比我霸气多了！”宋青脑海中浮现出来一个念头。

　　夏真在这短短时间中可是知道这老人的眼界有多刁钻，能被他入眼的东西可不一般。“难不成这珠子真的有什么古怪？”

　　“这珠子不属于我，你要问他才行。”夏真摇了摇头，指着一旁坐在椅子上的北风。

　　北风一愣，怎么还扯上自己了？

　　夏真把几串珠子从展架角落取了出来，递给北风，“小风，你的小玩意儿做好了，起先看着那树根黑不溜秋的，没想到做出来的珠子这么漂亮，啧啧！”

　　在角落中看起来还好一些，手串取出来在阳光下像是散发着莹莹白光，一看就十分不凡。

　　看得北风都是双眼一直，接过手串轻轻把玩，珠子冰凉冰凉的，摸起来不似木料，反倒是像玉石一般。

　　“小伙子，刚才我说的话你也听见了，十万卖给我怎么样？”宋文沉声说道。

　　“老人家，这几串珠子我很喜欢，所以不能卖给你了。”北风想也不想的拒绝了，如果自己没有发这笔横财，以北风的性格说不定就卖了。

　　宋文人老成精，自然看得出来眼前这年轻人是真的不想卖，而不是想坐地起价。

　　“小伙子，冒昧问一句，这是什么木材？”宋文苦笑一声后问道。

　　“您老不知道？”北风一愣，反问道，在北风看来这老人对珠子势在必得，怎么会不知道这是什么材质？

　　“不知道，只是感觉这种木料从未见过，或许是一种从未在市面上出现的木料，而且密度很大，远远超过蛇纹木！”

　　宋文抽了抽嘴角，这小兔崽子怎么这么可恶呢，我要是知道这是什么木材，自己绝对想方设法弄到手了。

　　夏真迟疑了一下也开口说道，“在打磨这几串珠子的时候确实很麻烦，但要说比蛇纹木还硬应该不可能吧？”

　　蛇纹木已知的密度最大的树种，如果证实这手串的原料比蛇纹木还硬，那将会是新的发现！

　　北风听不懂两人说的蛇纹木是什么树种，“原材料是我在一处崖边发现的，不过应该没可能再得到了，剩下的根须都是被包裹在巨大的山体之中。”

　　宋文沉默了，没有说话，过了半晌突然双眼一亮问道，“小伙子，可不可以带我去你发现这木料的地方？我出五千块当作你的带路费。”

　　北风看着这老头眼里的灼热光芒，忍不住问道，“你不会是想挖山吧？”

　　“不会，还不至于那么夸张。”宋文讪讪的笑了笑，心里也不是没有这个想法，但考虑了一下成本，老头还是放弃了。

　　宋文爱木材如命，家里收藏着各种在他看来奇特，或者是有价值的木料，简直可以开一个木料博物馆了，看着手中的这种奇特木料，宋文心痒难耐。

　　北风想了一下同意了，“等会正好我要回去，正好路过那里，你们可以和我一起。”

　　半个小时后，北风把宋文带到了发现树根的地方，指了指这一片巨大的崖壁，“我就是在这里发现的，奇怪我斩断了这根须怎么没有留下痕迹。”

　　北风看着崖壁上，一个婴儿大小不知道又多深的孔洞有些诧异地说道。

　　反正自己已经带宋文两人到了，能不能找到就不关自己的事了。

　　留下宋文爷孙俩人大眼瞪小眼，“这小子不会忽悠我的吧？”

　　回到家里，把米之类的放好，北风决定把古井中的怪鱼提出来。

　　“放了两天了，肯定死断气儿了吧？”

　　北风呐呐自语，掀开青石板，双手握住鱼竿往上一提。

　　原本只有两米来长的怪鱼一出井边就以恐怖的速度开始变大起来，好在北风早有准备，急忙退到一边。

　　十米！

　　二十米！

　　三十米！

　　直到三十米之后，这条怪鱼才停止了变大！

　　“叮！垂钓到五级异种妖兽，墨玉雪龙王！（寒冰雪龙鱼血脉中的冰龙血脉被激活，出现返祖现象而诞生！血肉内含有冰龙的血脉，血肉内的能量充沛！号称活着的灵石山！）

　　垂钓经验增加三万二！距离升级三级垂钓者还差三万八千经验值！”

　　“叮！垂钓到一级妖兽寒冰雪龙鱼！（由墨玉雪龙王孕育，较之同类有更高的起步！）垂钓经验增加三百！”

　　“叮！垂钓到一级异种妖兽，寒冰雪龙鱼……”

　　不等北风反应过来，接二连三的声音响起，让北风目瞪口呆！“这是豪华亲子套餐吗？买一送一百？”

　　等系统的声音停下来之后，距离升级到三级垂钓者也只差一万多点经验值了。

　　看着院子里这个庞大的身躯，北风开始头疼起来，这么大的躯体，地下室是不可能放得下了，但要让自己放到什么地方去？

　　“看来我还是低估了白玉鱼竿对力量的消弱，紫竹鱼竿是十比一，那这白玉鱼竿最少也是百比一！不然不可能拉起来这个大家伙！”

　　北风算了一下墨玉雪龙王的躯体，再加上它本身所具备的力量，何止几十万斤？！


第一百二十章 活着的寒冰雪龙鱼！

　　随后看着再次被压倒塌的屋子，北风都快哭了，这才建好，又得重新建造了。

　　而且这次毁的更加彻底，房屋直接被墨玉雪龙王的身子压在下方。

　　这个时候北风忽然很想念玄一等人了，最起码有个使唤跑腿的，不用自己事事都亲力亲为。

　　北风无奈，只好又到村子里去了一趟，在卖酒那家店铺买了二十口直径一米的大酒缸。

　　那店主看北风的眼神都是怪怪的，还是第一次见到有人来酒坊不买酒，要买坛子的。

　　“管他的，反正这二十口大酒缸一转手自己就赚了四千块钱，可比卖酒来的划算多了。”

　　店主脸上都快笑开花了，这些直径一米的大酒缸批发价七百一个，一共才也一万四千块钱，卖给北风却是九百一个。

　　这些大酒缸每一个的容量都差不多有一千斤左右，当然重量也惊人。

　　北风让店主把这些酒缸送到村尾的小路边上，然后自己一手提着一口酒缸，大步流星的往宅子方向跑去。

　　饶是以北风的速度，运送完这些酒缸之后也是过去了一个多小时，主要是不好拿，一次只能提两口，来来回回的又浪费时间。

　　忙完这些后，时间已经到了下午四点了，正是太阳毒辣的时候，远远看去空气中都泛起阵阵涟漪。

　　而北风却毫无所觉，就算刚才连续奔走了一个多个小时，也是大气都不喘一口，身上也没有丝毫汗液。

　　墨玉雪龙王的躯体散发着阵阵淡淡的威压，让普通人打从心里不愿去接近，最起码吃得多和吃不饱两个小家伙从墨玉雪龙王出现之后，就一直不敢靠近。

　　北风意念一动，极·寒冰出现在手中，对着一片鳞甲斩去！

　　“铛！”

　　没有意料中的枪刃破体声传来，反而是传来一声金铁交击的声响。

　　“好硬的鳞甲！”

　　北风看着墨玉雪龙王的鳞甲上只出现了一道一厘米左右深的痕迹，呐呐自语。

　　北风不知道的是，这墨玉雪龙王平日里都生活在不知多深的地下寒潭之中，那深水里的压力强大无比，要是墨玉雪龙王的躯体不够强大，早就被挤压死了。

　　北风这次学聪明了，没有再和这鳞甲较劲，而是换了一个方向，来到了墨玉雪龙王的头部。

　　“这鳞甲的坚硬程度我已经试过了，虽然没有使出全力，但就算我使出全力恐怕也一击斩不破鳞甲，而墨玉雪龙王全身最坚硬的地方毋庸置疑绝对是头颅处！”

　　北风看着这个占据整个墨玉雪龙王头部三分之一的凹处呐呐自语，“真不知道是什么样的力量才可以造成这么大面积的破坏！”

　　头颅处的鳞甲已经全部破碎，密布裂纹，像是被陨石击中一般，一些鳞片掉落在地上，还有一些鳞片则是深深的扎进了墨玉雪龙王的血肉之中。

　　北风用极·寒冰的枪刃顺着破碎的鳞甲缝隙刺了进去，而后轻轻旋转着极·寒冰，一块碗口大小的血肉就被分离了出来。

　　“还好这墨玉雪龙王的肉没有鳞甲那么硬，不然那就坑爹了。”

　　北风看着手中颜色粉红的血肉，用鼻子闻了一下，没有丝毫异味，反倒是一股淡淡的清香传来，让人着迷。

　　把血肉放在一边，北风开始做正事了，顺着切出来的口子，一块块的鱼鳞被北风取了下来，堆积在一旁。

　　大股的淡蓝色血液流了下来，被北风用清洗干净后的水缸接起来，这淡蓝色的血液温度很低，最起码也是在零下！

　　足足用了一个小时时间，北风才把墨玉雪龙王的肚子表面的鳞片去除干净。

　　用极寒冰狠狠在墨玉雪龙王肚子处化出来一道一米左右宽，深半米的伤口！

　　没一会功夫，水缸中就装满了淡蓝色的鲜血，换了一口水缸，北风把装满鲜血的水缸密封好，放到一旁。

　　等到伤口处的血液不再流出来，北风才用极寒冰把口子划大一些，陆陆续续的接了四桶鲜血，墨玉雪龙王的肚子终于被北风完全破开。

　　当然其中也免不了有些血液浪费了，溅落在地上，看得北风心疼不已。

　　北风首先注意到的则是一团团被白色薄膜包裹的寒冰雪龙鱼，这些寒冰雪龙鱼还没有降生，但体型却丝毫不输于在寒潭中普通成长期的同伴，每一条都差不多有八十厘米左右长。

　　越是靠近中心位置，寒冰雪龙鱼的体型就越大，最中心处甚至还有一条寒冰雪龙鱼长达四米！

　　“这些寒冰雪龙鱼也不知道死了没有？”

　　北风顺着凿出来的通道，进入了墨玉雪龙王体内，看着胎膜之中的寒冰雪龙鱼脑海中冒出这个念头。

　　用力撕破这一层胎膜，里面的寒冰雪龙鱼就滑落了下来，一动不动，显然是已经死去多时了。

　　北风有些不死心，一颗颗胎膜被撕开，但内部的寒冰雪龙鱼无一存活下来。

　　“还有十个了！”

　　北风就像是砸金蛋的赌徒，期待着金蛋内有丰厚的奖品。

　　“啪啪！”

　　刚撕破胎膜，一只一米多长的寒冰雪龙鱼就掉落出来，在地上拍打着尾巴挣扎着。

　　北风都是愣了一下，随后大喜！急忙把寒冰雪龙鱼捉住，跑了出去。

　　扯着一张厚实的塑料薄膜，来到宅子几百米外的一条半米宽的小溪旁边，哼哧哼哧的用极寒冰快速挖出来一个深半米，宽十米的小坑。

　　把塑料薄膜铺在坑内，随后挖开堵住小溪的水流，让其流入坑内，看着水位慢慢增加，北风这才把寒冰雪龙鱼放入其中。

　　随后马不停蹄的把剩下的胎膜全部撕开，又发现三条活着的寒冰雪龙鱼！

　　其中就包括那头长达四米的寒冰雪龙鱼，也是唯一的一条三级异种雪龙鱼！

　　好在雪龙鱼虽然身子很长，但是却不是很宽很高，半米深的水刚好淹没它的背脊。

　　这四条寒冰雪龙鱼都有些萎靡不振，基本上很久才动弹一次，看着这四条寒冰雪龙鱼的样子，北风咬了咬牙，提着一桶墨玉雪龙王的鲜血过来。

　　“可千万不要让我失望啊，千万别死了，不然我就亏大了，我还等着以后有源源不断的寒冰雪龙鱼可以吃呢。”

　　没错，北风想的就是准备养殖这种寒冰雪龙鱼！

　　北风把小溪流进来的水堵住，有些心疼的把一口水缸中的淡蓝色血液倒入其中！


第一百二十一章 榨干所有价值！

　　这些寒冰雪龙鱼属于名副其实的早产儿，看起来病怏怏的。

　　一桶鲜血倒下，把坑中的水染成了淡蓝色，水中的温度瞬间下降，散发着丝丝寒气。

　　四条寒冰雪龙鱼大口大口吞咽混合着墨玉雪龙王鲜血的池水，吸收完水中的血液之后，再把多余的水排挤出来。

　　时间流逝，半个小时后，这四条寒冰雪龙鱼的精神明显好了很多，北风这才放下心来。

　　二十口大缸最终只装满了八口，但有一口被北风倒入暂时养着寒冰雪龙鱼的坑内去了。

　　忙活到了晚上八点，这才把墨玉雪龙王分解出来，切成一大块一大块的血肉，堆满了地下室。

　　至于地下室的变异大鲵自然是得乖乖把位置让出来，变异大鲵吃了这么久还剩下一半还多。

　　“以前是担心不够吃，现在是担心吃不完……看来得找些人来替自己分担了。”

　　北风默默的想着，现在有了墨玉雪龙王之后，这变异大鲵已经被其嫌弃了。

　　宽五米，长十米高三米左右的地下室堆满了血肉，但还有一颗鱼头一副鱼骨放不下去。

　　那几十条一级，二级的寒冰雪龙鱼也被北风用极·寒冰封存起来。

　　看着到处都塞的满满的，北风脑海中闪过一个念头，“什么时候钓到一个空间戒指就好了。”

　　剩下的鱼头也只能用泼上水，用极·寒冰把它冻结起来，鱼骨一根根的都有成人大腿粗细！

　　最粗处的脊梁骨更是有一米来粗，很是坚硬，绝对比鳞甲还要坚硬，一节节拼接在一起。

　　还收获了十来根大拇指粗细，坚韧无比的鱼筋，特别是鱼头后方颈部的位置一根筷子粗细淡红色的鱼筋更是连极·寒冰斩上去都没有丝毫损伤！

　　内脏也被北风收集起来放进水缸密封，这些内脏北风不打算食用，但也不打算浪费，这些内脏中也蕴含着充沛的灵气，可以当作吃得多和吃不饱的食物。

　　也可以等腐烂之后当作肥料使用，这头墨玉雪龙王的身子被北风完全利用起来，榨干每一分价值！

　　害怕内脏腐烂会有味道，北风把水缸搬到了宅子外面的空地上，隔着宅子差不多有一百多米远。

　　“今天忙了一天了，晚上就尝尝墨玉雪龙王的肉质怎么样。”

　　一想到这里，北风口水都快流出来了。

　　急忙把大鼎搬出来，加入水，然后放入一块两斤左右洗干净的墨玉雪龙王肉，然后把盖子盖上，免得烟灰飘到大鼎内，从厨房抱出来一大堆木柴。

　　不一会功夫，熊熊火焰燃起，不知道是不是错觉，大鼎表面像是活过来的浮雕多出现了一些。

　　阵阵热浪滚滚袭来，在很远都能看见这边火光冲天。

　　北风不敢再加柴火了，害怕火势太大，把旁边的屋子引燃。

　　火势越大，大鼎越是神异，鼎身的浮雕真的像是火焰中的精灵一般，离开了鼎身一寸！环绕在大鼎表面！

　　一个多小时后，火势减弱，大鼎却轻轻颤动起来！

　　“轰！”

　　一道青色和冰蓝色的光芒冲天而起！

　　两道光芒长达一丈，其中冰蓝色的光柱足有成人拳头大小，青色的光芒也有婴儿拳头大小！

　　一阵异香瞬间传遍方圆三百米！如同传说中的人参果，闻一口都让人觉得精神一振，神清气爽！

　　“咕咕！”

　　北风摸了摸自己的肚子，闻着这股香味感觉全身每一个细胞都蠢蠢欲动，都在向北风传递着一个好饿的信息！

　　“大鼎出现的光芒和材质有着直接的关系？另外火势应该也起到辅助作用，火势越大，大鼎被激发的神异也会更多？”

　　北风脑海中出现这个念头，这一次的火焰比之以往都更庞大，大鼎表面的花鸟鱼虫也更加灵动，真的如同活了过来一般！

　　“炼丹所用的火不可能是凡火，说明好的火焰在炼丹的过程中是不可缺少的，只有这样才能完全发挥药材中的能量，而我现在虽然不是在炼丹，但也是有异曲同工之妙！”

　　北风记在心里，决定下次要试一试！

　　极·寒冰出现在北风手中，轻轻把正在燃烧着的木柴拨到一旁，地面焦黑，出现阵阵裂纹。

　　用水浇在地面，发出嗞嗞作响的声音。

　　这大鼎也不知道是何材质，这么大的火势下表面却只是温热，大鼎内部却是水在剧烈翻滚着，像是把所有的热能都吸收到了大鼎内部。

　　北风握住大鼎，稍微用力就把大鼎提到了一旁，还没有熄灭的木柴如炭火，散发着阵阵热浪。

　　北风直接提了一桶水泼在上方，顿时冒出大量的烟雾，三桶水下去，火焰完全熄灭。

　　鼎中加入的水没有少多少，区别是加入的是清水，现在却变成了乳白色，如同牛奶一般黏稠，墨玉雪龙王的肉正随着汤汁的翻滚上下起伏。

　　看着颜色依旧粉红的墨玉雪龙王肉，北风有些迟疑，“这是熟了还是没熟？”

　　把鼎中的乳白色汤汁倒入一口盆子中，北风盛了一碗吹了口气，轻轻喝了一口。

　　“轰！”

　　一声听不见的轰鸣在北风脑海中响起，如夏天的惊雷！

　　明明汤汁刚刚还在翻滚，但入口却是猛然爆发出惊人的寒冷！像是连灵魂都要被冻结一般！

　　“爽！”

　　北风呼出一口寒气，打了一个哆嗦，当寒冷到了极致之后，一股暖暖的感觉满满出现。

　　像是烈日照耀在冻土之上，寒冷的感觉慢慢化解，感觉灵魂都被洗练了一次！

　　一股庞大的能量在胃部爆发！全身如同触电一般，轻轻颤抖着。

　　无数细胞在欢呼雀跃，贪婪的鲸吞着这一股能量！

　　这已经超脱了味觉的享受，而是全身心都沉入其中，去慢慢感受这一份惊艳！

　　北风也顾不上熟没熟了，直接筷子夹着墨玉雪龙王的肉放到嘴边一口咬下去。

　　“麻痹，果然没熟！”

　　北风咬上一口，发现只有外表三分之一熟了，内里还是生的。

　　虽然内外的颜色一样，但北风还是吃出来了。

　　但就算是没熟，也没有任何异味传来，取而代之的是阵阵很好闻的淡香。

　　北风无奈了，这么大的火都没有把肉煮熟，真是日了狗。

　　其实北风也明白，虽然看着火势很大，但是温度却太低了，只能下次再想办法。

　　至于现在嘛，自然是做点蘸酱，直接吃生鱼片了。


第一百二十二章 生鱼片

　　没有太多调料，只放了酱油，还有一些新鲜的七星椒。

　　这段时间都吃的比较清淡，虽然好吃，但久了北风也想换换口味，所以今天采购的时候也买了一些放在家里备用。

　　用刀把肉切成一片片的薄片，用筷子夹着轻轻在蘸碟中过一下，放入嘴中。

　　“好有弹性，肉质细腻没有一点点残渣！”

　　北风眯着眼睛呐呐自语，轻轻一咬，肉片中的汁液就迸射出来，虽然很有弹性，但不是那种嚼半天都咬不烂的肉！

　　轻轻咀嚼几口，墨玉雪龙王的肉就像是在嘴中化了一般，一股淡淡的甜味，夹杂着一股说不清道不明的异香在口红弥漫，久久不能消散，一股淡淡的冰凉顺着食道滑下。

　　而后寒意一点点加重，无数股细微的能量化作寒潮席卷全身！

　　其中一股只有发丝般粗细的能量从尾部贯穿到北风头部，瞬间北风猛的打了一个寒颤！

　　寒意进入北风头部时，北风突然发现自己不能动了！

　　就像是连精神也被这股寒意冻结了一般，让北风心里浮现一抹恐慌。

　　人体是复杂而神秘的，脑域更是人体最神秘之处，稍微有点损伤就可能让人成为白痴。

　　好在没过多长时间，脑域中可能感觉过去了几分钟般漫长，但现实世界可能只是一个眨眼的时间而已北风就能动了。

　　“这墨玉雪龙王的肉质居然对精神也能起到作用！”

　　北风能动了之后，第一时间用精神笼罩全身，仔细检查起身体来。

　　却在第一时间感觉到自己的精神居然微不足量的增长了一丝，虽然很少，但却是实实在在的增加了。

　　以北风对自身的把控，可能身体更深处的秘密自己无法发现，但天天都运用着的精神力可能运用方法不对，但对总量却是了若指掌。

　　见没有任何坏处，反而自己的精神还增长了一丝，北风二话不说，再来一片。

　　这块一两斤的墨玉雪龙鱼下肚，北风发现自己吃撑了，肚子一股股胀痛感传来。

　　“不好！吃太多了！”

　　北风面色一变，北风感知到吃下去的肉还在源源不断的散发出能量，当下起身开始修习小光明锻体法。

　　做到双手高举时，诡异的压力再次出现，从头顶出现全方位压制北风！

　　瞬间北风体内的血液就运行缓慢了起来，但在墨玉雪龙王肉源源不断的散发出能量时，北风体内的鲜血又开始缓缓运行起来。

　　初始速度很慢，如乌龟拉车，随着胃里墨玉雪龙王的肉质被消化，在大量的能量供给之下，血液运行的速度越来越快！

　　“啵！啵！”

　　一声声的轻响传来，每一声轻响就代表着一条新的血管被完全打通！

　　而且这还只是开始，诡异的压力随着时间的流逝越来越强大，但却只作用在北风身上，就连地面的几根杂草也没有受到丝毫影响。

　　在北风体内墨玉雪龙王的血肉源源不断的能量支持下，北风这一次已经支撑了三分钟！

　　但对能量的消耗也是大的吓死人，血液每前进一点都要消耗海量的能量！

　　但效果也是十分明显，一滴滴漆黑如墨的杂质被挤压排除体外，北风整个人如同缩水一样，在短短三分钟里看着外表最少瘦了好几斤！

　　但如果用秤称一下就会发现，北风不仅没有瘦，反而重量有所增加！

　　就像是同等体积下的棉花和铁一样，那肯定是铁更重！

　　这些能量一部份被用来当作血液前进的动力消失了，还有一部份则是在打通血管时强化血管壁用掉了，最后一小部份则是散逸在血肉中潜移默化的增强北风的体质！

　　只是三分钟时间，原本撑的北风难受的庞大能量就消耗一空！

　　“扑通！”

　　北风失去体内的能量支持后，连三秒也没能支撑过，狠狠砸在地上！

　　“轰！”

　　失去了诡异压力的束缚，北风体内的血液瞬间如同脱缰野马，以一种堪称恐怖的速度运转起来！

　　一瞬间就冲破了超过上万条血管，大量阻塞血管的杂质被血液冲刷出来，一丝丝暗黑色的血液从北风毛孔流了出来，看起来十分恶心！

　　体内的每一个细胞都灿灿生辉，散发着微弱的光芒，每一个细胞都比寻常人的细胞强大几十上百倍！

　　在打通上万条血管之后，每一个细胞都分出一丝储存的能量，开始强化血管壁。

　　本来被暴力冲开的血管壁一片狼藉，在这能量之下缓缓修复，血管壁变的更加厚实，而且慢慢的开始扩张！

　　北风从地上爬起来，闻着自己身上的味道差点就吐了，北风的身体经过一次次强化之后，每一项能力都远超常人，味觉嗅觉视觉等都是常人的几倍几十倍！

　　所以在常人闻来只是恶臭难闻的污垢，对北风来说不亚于是生化武器！

　　往常北风都是有意识的关闭着五感的，不然就算是一阵风呼啸而过在北风听来也不亚于一辆火车经过，北风关闭了五感，急忙提着水开始冲洗身子。

　　洗完身子出来，感觉浑身都是轻飘飘的，仿佛轻轻一跃就能直接飞起来一般。

　　“咕咕！”

　　北风肚子又开始叫唤了，北风无奈，知道刚才消耗了大量的能量，加上自身的体质也增强了一些，所以才会饿的那么快。

　　北风只好又切下一小块墨玉雪龙王的血肉，还是准备生吃，这次北风学精了，不敢再吃那么多，只是吃了不到半斤就停了下来。

　　北风可不想一直陷入吃肉，吃多了，修炼小光明锻体法，修习完了之后洗个澡，然后发现自己又饿了的死循环。

　　半斤左右是最好的，不会被体内的能量撑的难受，也不会吃不饱。

　　想到地下室中堆满了墨玉雪龙王的血肉北风开心的笑了，“这下子很长时间不用担心没吃的了！”

　　收拾好所有东西，北风回到房间看着电视。

　　按理说这宅子这么偏僻，又只有北风这单独的一户人家，供电局都不会牵线过来了。

　　但耐不住聂家的权势啊，下面有的是想讨好的人，随意打个招呼，线路什么的全都解决好了。


第一百二十三章 人多力量大！

　　一夜过去了，北风第二天一早就醒了过来，迈着轻盈的步子，一步迈出去就是几米远！

　　走路时脚尖落地时轻轻一用力，整个人的身子就向前划出一大截。

　　到了山腰之后，北风开始活动筋骨，修习小光明呼吸法。

　　北风发现紫色的初阳之光占据的比例越来越大了，差不多超过三分之二了！

　　还是如同以往，紫色的初阳之光进入北风骨骼中潜伏起来，看不出来有什么作用。

　　“这紫色的初阳之光肯定不会一无是处，现在没有任何变化，莫非是紫色初阳之光还不够的缘故吗？”

　　北风呐呐自语道，不信这小光明呼吸法大成之后出现的紫色初阳之光会毫无用处，唯一的解释就是紫色初阳之光要达到一个量之后才会产生质变！

　　但这个量是多少，需要多少时间北风一无所知。

　　吐纳完了初阳之光，北风没有再耽搁，径直回到山下。

　　宅子中的秘密太多了，虽然这里偏僻没有人来，但万一来人了呢？

　　北风现在就是有一种家有万贯家财，但却总怕别人惦记的感觉。

　　主要是家里就自己一个人，吃得多和吃不饱虽然聪慧，但终究还是太小了。

　　回到家里后，北风首先来到了小溪边上，看着四条活蹦乱跳的寒冰雪龙鱼放下了心。

　　北风看着几条寒冰雪龙鱼在这个小坑里窝着，那条最大的寒冰雪龙鱼更是连转身都有些困难，不由想到，“看起来应该不会死了，但就是这地方太小了一些，看来要建一个足够大的池塘。”

　　随后回到宅子里，用极·寒冰重新把所有墨玉雪龙王的血肉冰冻起来，才开始吃早餐。

　　想了一下变异大鲵确实对自己用处不大了，北风想了一下在微信群里发了一个消息。

　　“明天接受预定，限量五十桌！价格一千六！”

　　这个消息一发出去，还在水群的人瞬间安静下来，足足一分钟之后，瞬间无数消息出现在群里！

　　“卧槽！居然降价了？！”

　　“这老板居然降价了，莫非是脑子被驴踢坏了？”

　　“楼上的，老板脑子坏不坏不重要，重要的是明天居然接待五十桌人！这次我肯定能预定上！”

　　但也有人很理智，“是不是这次菜品不一样？”一个上次预定上吃过变异大鲵肉的人发消息问道。

　　看着群里人的发言，北风嘴角一抽，居然还说自己脑子被驴踢了！

　　“本店大酬宾，菜品和上一次相同，但条件所限，只能在户外，友情提示，请带好防嗮霜！”

　　“要是明天下雨，则本次酬宾取消！”

　　一连两条消息发出去，北风手机一扔，躺在榕树另一边枝叶茂盛之处，舒舒服服的看着一卷道经。

　　“操！不是吧？还能这样子的？”

　　“这天气在太阳下还不得分分钟晒成黑人？”

　　一些妹子心里直打鼓，虽然吃的很重要，但美才是革命的本钱。

　　也有些妹子十足的吃货，为了吃什么都要先靠边，大不了到时候带一把伞过去！

　　一人愤愤不平地说道，“妈蛋，我就说这黑心老板不会这么好心降价，果然都是套路啊！”

　　另一人发了一个尴尬的表情说道，“这已经很不错了好吧，没有让我们自己带桌子板凳过去都是很不错了！”

　　“靠！坑爹啊！”

　　本来一脸悠闲的北风瞬间一蹦而起，妈蛋，这么多人吃饭，桌子上哪儿去弄？

　　碗筷倒是还有新的，不过都是一些粗碗，就是乡下那种青色厚实的大碗，而且已经好长时间没有用了，上面铺满了一层厚厚的灰尘。

　　想到这里北风脸都黑了，淡定什么的早就被扔到一旁去了。

　　“对了，看看有多少人预定了？如果没有达到五十个人预定，自己就取消这次活动！”

　　北风双眼一亮，随后满怀期待的拿起手机看了一下。

　　“操，这些人都是饿死鬼投胎吗？下手这么快？”

　　北风粗略的看了一下，估计不下两百人预定！其中还有不要脸的人，为了提高预定成功的几率，甚至不止转了一次钱过来！

　　北风认命了，收取了五十个人转账的钱，然后一一回复了消息。

　　北风突然一愣，随后双眼放光，“嘿嘿，有办法了！”

　　第一次北风觉得人多力量大，自己一个人做起来麻烦的事情，那就让一群人来做嘛！

　　“玄四，带上一百个人过来我住处。”没错北风打得主意就是让玄四带人过来帮忙！

　　“明白！老板还有没有别的要求？”

　　玄四正住在一栋别墅内，喝着一杯价值不菲的红酒，电话响起后玄四面色一变，接起电话，恭敬地说道。

　　虽然现在自己等人在外人看来风光无比，但玄四知道，可能自己等人除了玄一之外，其他人在北风眼中不比一条狗来的重要！

　　狗听话就好吃好喝的养着，狗不听话还咬人的话，绝对会被打死！

　　北风能给予自己等人这一切，自然也能随时收回！

　　北风想了一下说道，“带五十张桌子，还有配套的凳子，不用太贵，也不用太大，每张桌子够四人坐就足够了。”

　　“另外带十口特大号的铁锅过来，五十个脸盆大的盆子，再带一百把锄头。”

　　想了想，貌似没有什么要带了之后，北风说道，“现就这样吧，到时候我想起来了再说。”

　　“好的老板，等下我采购好东西就过来。”

　　玄四恭敬地说道，等到电话里传来嘟嘟的忙音之后，玄四才松了一口气。

　　没有去问北风要这些东西做什么，老板做什么事情不该是自己问的，自己要做的只需要无条件的执行！

　　玄四向其余几人说了北风的要求，瞬间北风卫就行动起来，仅仅只是一个小时之后，所有的东西就已经采购完毕！

　　一辆辆货车拉着桌椅板凳，另外还有几十辆价值三四万的普通小车载满人，朝着青岭山方向而去。

　　北风舒舒服服的又躺回了椅子上，轻轻喝着山间野茶，虽然入口很涩，但是北风却钟情于此。

　　其实以北风现在的钱和权来说，完全不用再把北风私房菜开下去了。

　　但这却是北风的乐趣之一，不然这枯燥的生活岂不是更加无趣了？


第一百二十四章 挖坑的不良青年

　　北风卫这么大的行动自然瞒不过有心人，一些大小势力在北风卫的前进之路上，顿时吓得不轻。

　　深怕被找上门来，直到车队呼啸而过之后，各方势力才松了一口气。

　　“这是什么情况？北风卫又有什么大动作了吗？”南拳帮的掌舵人呐呐自语。

　　“哼！这么嚣张迟早会被灭掉！”也有人语气充满了不屑，但是不是吃不到葡萄说葡萄酸就不知道了。

　　武隆帮的龙头熊万壁一脸不解，“按理说以那位大人的脾气在得知青帮被人铲除后应该早就找上门了，但这都过去这么多天了，怎么一点动静都没有？”

　　不管这些人怎么想，北风卫现在正是如日中天，一举一动都会让无数中小势力猜测有什么深意。

　　别说这些人猜不到，就连北风卫的人也是一脸懵逼的样子，但上面发话了，自己也就是跑腿的命。

　　由于玄四没有来过，所以来过一次的玄五这次也跟着过来了。

　　一个多小时后，一行人就到了青岭村，下车开始搬桌子和椅子。

　　桌子按照北风的要求，直接就是可以折叠起来的小桌子，一个人轻轻松松拿两张没有任何问题。

　　剩下的人则是搬锅，有的拿盆，这么多东西在一百来号人齐心协力之下一次就搬完了。

　　这一天青岭村的村民看见了一件怪事，一长串的车队上下来一群看起来就不是好人的青年，在老老实实的搬着桌椅板凳。

　　“现在的人啊，真的看不透了！”一个中年人看着这一大群人走过，朝着旁边一人感叹道。

　　旁边那人抽了一口烟，缓缓说道，“没错，你看现在那些穿西装打领带的人，一副成功人士的做派，但却指不定是黑帮的老大，现在这些看起来就不是什么好人的青年却踏踏实实的上着班。”

　　隔着两人旁边一米处，一个青年缩了缩身子，“麻痹，这还不叫黑帮？走在前面那几人中自己就认识三个，全都是一方大佬级别的人物！”

　　“咚咚！”

　　一阵敲门声传来，让北风抬起了头，起身施施然的走到门前打开了大门。

　　“老板，您要的东西已经带过来了，下一步怎么做？”玄四看着北风打开门，微微躬身，恭敬的问道。

　　看着这位北风卫明面上第一人的玄四居然这么恭敬的对这一年轻人，而且还叫老板，玄四身后的众人都惊呆了。

　　“这位才是北风卫幕后的大老板？看起来居然这么年轻！”众人在心里默默想到。

　　“老板好！”

　　“老板好！”

　　众人不敢怠慢，也不知道是那个聪明的家伙吼了一句，其余人也如梦初醒，急忙开口叫道。

　　“不错，这么快就来了，把这些椅子和凳子摆放在外面的空地上，另外把锅支起来。”想了一下北风接着说道，“这点事情二十人做就行了，其余人带着锄头跟我来。”

　　玄四一愣，快速点出十来个人，交代清楚北风的要求，剩下的人则是人手一把锄头跟着北风来到了宅子后方。

　　众人有些揣揣不安，个别精明一些的人心里已经有了不好的预感。

　　北风看了下地势，这里处于青岭山的山脚下，本身这里就有一个大约三十米左右的地势是凹下去的，而且最重要的是这里的地势低洼，正好可以开一条小渠把小溪的水引入其中。

　　看着一群脸色有些懵逼的一行人，北风脸上露出微笑，“你们的任务就是把这一低洼处有多深挖多深，有多宽挖多宽！”

　　“哐当！”

　　众人一呆，一人甚至连锄头都被吓掉了。

　　这是什么鬼情况？就叫我们过来挖坑？砍人还行要是有那闲心种地，我特么还出来混黑帮？！

　　虽然有些怨念，但是在玄四一马当先提着锄头挖起一块泥土之后，所有人还是老老实实的上前开始挖坑。

　　没看见北风卫明面上的扛把子都亲自动手了吗？自己等人还矜持个毛线啊？

　　众人对视一眼，彼此心照不宣，一种默契感瞬间出现在众人心头。

　　众人的想法都差不多，那就是回去后帮里的兄弟问起来了打死也不说自己居然是来挖泥巴！

　　一群混社会的不良青年瞬间化作老实巴交的农民哼哼哧哧的挖着池塘。

　　北风则是悠哉悠哉的回到宅子里，像是地主老财一样喝着小茶，哼着小曲。

　　看着时间差不多了，外面的十口大锅也架了起来，北风用极·寒冰在变异大鲵的身体上切下来一大块肉，差不多有上百斤重！

　　从外面叫来两个会做菜的人，让他们把这变异大鲵的肉做成菜。

　　“想要马儿跑，先要喂饱草。”

　　北风还是懂这个道理的，现在让他们吃好，吃饱，下午才有更多力气去干活。

　　五口大锅冒着腾腾热气，一股股香味传了出来，让一群还没有吃中午饭的众人狠狠咽了咽口水。

　　“卧槽，怎么以前不知道虎子这家伙做菜这么香？”

　　一人嘀咕着，眼巴巴的看着锅内翻滚的肉块。

　　“没错，这家伙藏的太深了，妈蛋，上次我去他家，这王八蛋就请我吃了一顿泡面！”

　　另一人愤愤不平地说道。

　　都打动了主意，以后自己的伙食就交给这两人了！

　　“奇了怪了，怎么这么香？莫非我还有做大厨的潜质？”

　　虎子陶醉的吸了一口气，满脸的不解，自己平日里只能说会做菜，但做出来好不好吃可没有人比自己更清楚了。

　　又过去了二十分钟，变异大鲵的肉终于是好了，玄四也叫着正在挖坑的众人开饭了。

　　“哐当！”

　　众人把锄头一扔，揉了揉发酸的胳膊抱怨着，“这特么比砍人还累！”

　　“可不是嘛，砍人几分钟就搞定，这坑我们都挖了快两小时了！”

　　“嗯，我决定了，这把锄头我要保存起来，以后谁再敢在我面前说挖坑的事，我就用这把锄头给他来一锄头！”

　　一群人拖着疲惫的身子，回到了宅子外面的空地上。

　　“哎哟卧槽，好香啊！”一人夸张的叫了起来。

　　现在已经是下午一点半了，本来就有大部份人没有吃早餐，现在猛一闻见这香味，肚子就不争气的咕咕叫了起来。

　　一个个双眼放光，如同饿狼扑食一般，瞬间就三五两人做在了桌子上，等着开饭。


第一百二十五章 被地主老财欺压的劳苦大众

　　一个个盆子里装满了香喷喷冒着热气的清炖变异大鲵汤，一叠叠的蘸料放在每一桌上。

　　现在天气可是很热，一群人又挖了这么久的坑，早就是大汗淋漓了，坐在露天的空地上，身上的汗水止不住的冒了出来。

　　但这一切和饿的咕咕叫的肚子比起来都不值一提，一群人迫不及待的夹起盆子中的肉块过一下蘸碟就开始吃了起来。

　　“嘶！好烫！”一人夹了一大块肉放进嘴中，下一刻就被才出锅的肉烫的直吸气，但又舍不得吐出来。

　　“太好吃了！活了这么久还是第一次吃到这么好吃的饭菜！”

　　“傻逼，这汤才是精华啊，好鲜美！”

　　萝卜青菜各有所爱，一些人小口喝着汤，一脸的享受。

　　其实清炖的变异大鲵肉真正的精华就是汤！大量的氨基酸从变异大鲵肉中融入汤中，就味道来说确实是汤更甚一筹！

　　好在分量十足，也就一百来人，平均下来一人都有一斤的肉了，再加上两大碗米饭下去，直接撑的不要不要的。

　　一群人躺在树荫里，三五成群的抽着烟聊着天。

　　半个小时后，北风又一脸笑意的过来了，“中午吃好了没有，吃饱了没有？”

　　“咯噔！”

　　众人眼皮子直跳，妈蛋笑的这么奸诈肯定没好事！

　　果不其然，北风第二句话就来了，“既然吃饱喝足了，你们看是不是该开工了？这池塘还差得远啊。”

　　“啊！”

　　“妈蛋，我还以为是什么好差事，本来不该我来的，我硬生生找人换的。”

　　众人听闻这句话全都忍俊不禁，向这个二货投去了同情的眼神。

　　自己等人是被点到叫过来的，这二货是自己送上门来的，这样一想众人觉得好受一些了。

　　一百来号人，十来个人在洗碗之类的，其余人全部哼哼哧哧的挖着坑。

　　很快时间到了晚上，经过这些人一天的努力，一个两米多深，宽六七十米的大坑就挖好了。

　　这还是土质比较松软，下方没有硬石头的缘故，不然可没有这样的成果。

　　晚上这些人吃过饭就被北风打发走了，自己宅子里可住不下这么多人。

　　考虑到明天肯定会很忙，北风想了一下让一半人在村子里住下来，剩下的人就可以回去了。

　　可以回去的人自然是欢天喜地，生怕北风明天再让他们挖一天的坑。

　　剩下来的人则是苦着脸，不知道这大老板明天准备怎么折腾自己。

　　第二天十来个人被留在了夏真店外面，准备给来的客人带路，剩下的人则是来到北风宅子外面开始工作起来。

　　劈柴的劈柴，打水的打水，北风忽然发现自己好像没事做了。

　　北风想了一下，自己提着极·寒冰来到了后院的小溪边，用极·寒冰犁出来一条深三四十厘米，婴儿拳头粗细的排水渠，把小溪中的水接引到了挖好的池塘之中。

　　看着水源源不断的注入挖好的池塘中，北风转身回了宅子，以这水流的速度估计要好长一会时间才能把池塘装满。

　　变异大鲵的肉现在对自己来说如同鸡肋，食之无味，弃之可惜，留着又占地方。

　　干脆就来个酬宾活动，几下把变异大鲵的肉用完了事。

　　十一点一过，陆陆续续的有客人上门了，今天天气还是一如既往的烈日当空。

　　一些客人真的直接就带着遮阳伞过来了，三五成群的在一起聊天。

　　有些聪明的客人直接把小桌子搬到了树荫下，更有甚者直接搬进了树林中。

　　“艳艳，我怎么感觉像是进了贼窝？你看看这些服务员？一个个看着就不像是好人。”

　　一女孩子小声的对着旁边的同伴说道，在说到服务员三个字时语气有些迟疑。

　　“没事，怕什么？前几次那么多人来过不也什么事都没有。”钟艳大大咧咧地说道，然后指着旁边的一桌客人说道，“你看那个男子，不还是一头白毛？满身的纹身，不一样对人彬彬有礼？”

　　顺着钟艳的目光看去，一个二十来岁的青年一脸痞子样，就差把我不是好人三个字刻在脸上了，此时正满脸堆笑，对着一个“服务员”客气的说着什么。

　　“还真是啊，看来是我不对，不该以貌取人。”女子吐了吐舌头，一脸不好意思。

　　而被钟艳认为彬彬有礼的男子则是在这“服务员”面前装孙子。

　　“孟哥，您怎么在这里？”罗泉眼珠子都快瞪出来了，恭敬的询问着。

　　“是你刚才叫的服务员？”孟庆丰面无表情的看着罗泉问道。

　　罗泉一愣，“对啊，孟哥您也来这里吃饭？这老板太不会做生意了，顾客就是上帝啊，怎么能把上帝晾在这里晒太阳，水也不准备一杯！”

　　孟庆丰嘴角抽了抽，挤出一抹难看的笑容说道，“你认识我？”

　　“认识，认识！上次在蓝色酒吧我有幸见过您一面。”

　　罗泉有些小激动，这可是道上的大哥啊，自己所在的酒吧区都是对方看管的场子，上次自己经理在对方面前都和孙子一样。

　　自己只是个后勤主管，要是能在这位爷面前混个脸熟，说不定下次孟哥过来的时候和经理随口一提，那职位和工资不得向上拔一节？

　　“你认错人了，我只是个服务员，你要水是吧，我去给你倒。”孟庆丰脸都黑了，转身就走。

　　“孟哥，我没认错人啊！”罗泉一脸诧异，就想追上去。

　　孟庆丰猛的回头，双目中闪着危险的光芒，寒声说道，“我说的你是不是不明白？我说你认错人了，今天的事情我要是发现你说出去，你就准备收拾后事吧！”

　　罗泉被吓了一跳，呆立在原地，心里只有一个念头，“好可怕的眼神。”

　　“泉子，你发什么疯，对一个服务员这么客气做什么？”

　　回到座位上后，罗泉的同伴纷纷疑惑的问道。

　　罗泉摇了摇头，没有说什么，脑海中一直想到刚才孟庆丰说的话。

　　“咚！”

　　“你的水，请慢用。”

　　孟庆丰端着一杯茶水过来，放在罗泉面前。

　　罗泉心惊肉跳，如坐针毡，心里后悔死了，好好的叫什么服务员，这下好了，脸熟倒是混上了，但会不会被秋后算账？

　　“不行，蓝色不能呆了，回去就辞职！”

　　罗泉脸色一阵变化，心里下了决定。

　　说不定哪天就被孟庆丰看到自己翻出来旧账，那自己才是吃不了兜着走！

　　在人到齐之后，十口大锅中的清炖变异大鲵汤也散发出滚滚热气，一股股香味扑了出来。


第一百二十六章 高科技文明！

　　一群人翘首以待，闻着这股诱人的香味忍不住咽了咽口水。

　　北风卫的众人也开始盛菜，一盆盆还冒着热气汤面上还飘着点点翠绿色葱花的清炖变异大鲵汤被端到了每一桌上。

　　“难怪这黑心老板虽然规矩古怪，地方又偏远，但还是这么多人来吃饭，这味道真是绝了！”

　　一些食客闻着阵阵香味感叹道。

　　这也是很平常的事情，只要名气打出去了，味道够好，总有人会不远千里前来。

　　就如同蓉城有一家专门做农家烧鸭子的饭店，在一座山里面，售价二百六十八一只，每天生意都是爆满，其中不乏开着法拉利，兰博基尼跑车前去的。

　　当然别人那里虽然也是在山里面，但好歹还是有马路可以直接开车到他家门口的，不像北风这里还要走二十多分钟的乡间小路。

　　“好！真是不虚此行！”

　　一人喝了一小口汤，顿时惊呼起来。

　　这个时候也没有人去责怪他大惊小怪的，所有人都沉浸在这美妙的味道中，不时爆发出一阵惊呼声。

　　烈日当空，树叶都显得有些软塌塌的，众人吃着冒着热气的清炖变异大鲵汤，汗水止不住的往外冒。

　　一顿饭吃下来，除了一些抢占到好地势的人之外，其余人都像是从水里捞出来的一样，背上已经被汗水打湿了。

　　吃饱喝足，一群人都不想多待了，只想快点回到车里吹着空调，不到半个小时，人已经走的差不多了。

　　这时才一群不良青年才开始分成两批人，一批人开始洗碗重新做自己的饭菜，另一群人则是打扫着空地上的卫生。

　　北风指挥着一群人开始收拾残局，把桌椅板凳全部放进杂物间堆积起来，外面空地上的垃圾打扫干净，就让他们自行离去。

　　“这变异大鲵的肉都还有一半，哎，算了还是留着给吃得多和吃不饱小狐狸这三个小家伙当口粮吧。”

　　看着一间房间内，北风专门腾出来放变异大鲵的肉，还有一个巨大的鱼头！

　　这一个鱼头看起来狰狞无比，虽然超过三分之一的地方都凹下去了，但一样让人心生敬畏！

　　这鱼头除了还没有长出龙角之外，看起来和神话中的神龙有几分相似。

　　为了把这鱼头放入其中，北风可是连房门那一大片都给拆了的。

　　每天还要用极·寒冰冰封这鱼头和变异大鲵的肉三次，防止变质不能食用。

　　“那米白江也不知道发芽了没有。”北风嘀咕着，朝着花坛走去。

　　却发现埋米白江的地方出现了一些抓痕，种子却是不知所踪。

　　小狐狸在北风肩头，有些心虚的缩了缩脑袋。

　　“快说，把种子藏哪里去了？”

　　北风感知到小狐狸的举动，转过头神色有些不善的问道。

　　“啾！”

　　小狐狸捂着眼睛，透过爪子缝隙打量着北风，见北风脸色越来越黑，急忙跳下北风肩头，指着一处地方带路。

　　北风跟着小家伙走进树林，走了十来分钟，走到了一面石壁前。

　　“啾！”

　　小狐狸指着一株十几厘米高，有筷子头粗细的小树。

　　北风一愣，这米白江长势这么快？

　　一条条根系和枝干一般粗细，深深的扎进了石壁的缝隙，虽然小树不高，但却郁郁葱葱，显得生机旺盛！

　　北风摸了摸小狐狸的脑袋询问着，“这米白江是不是只能在岩壁上才能生长？”

　　“啾！”

　　小狐狸人性化的点了点头，一脸的得意好像在说快来夸我，表情丰富生动，让人能清楚的明白它所表达的意思，就差不能说话了。

　　北风看着这郁郁葱葱的植物，心头一动，不知道用墨玉雪龙王的内脏当作肥料，能不能促进它生长？

　　当下北风回到宅子处，到空地的方向揭开一口坛子，出乎意料坛子中没有任何异味传来，就连其中的墨玉雪龙王的内脏也没有丝毫腐烂的迹象。

　　北风拿着一个小盆子，用柴刀在一大块内脏中割下一块几斤重的内脏，放入盆子里，而后在此来到了山壁前。

　　小狐狸看了一眼盆子中墨玉雪龙王的内脏，眼里出现一抹人性化的不屑，随后就跳上北风肩头，瞪大了眼睛看向石壁上的米白江。

　　北风把这块内脏切成碎末，然后顺着裂缝倒了进去，裂缝的底部就是米白江的根须所在。

　　“可能时间还不够吧，明天再来看看。”

　　等了一会，见这株植物没有什么特殊的表现，北风转身打道回府。

　　回到宅子里，北风意念一动，白玉鱼竿出现在手中，今天又是垂钓的日子。

　　“要是垂钓到一个空间戒指之类的该多好啊。”

　　北风感叹了一句，从来没有如此迫切的想要一件空间装备。

　　定了定神，北风静下心来，把鱼钩抛下古井，鱼钩上空空如也，没有悬挂任何的饵料。

　　异世界，一颗庞大无比的星球在一望无际的太空中缓缓转动，轮体积最少也是地球的百倍以上！

　　无数庞大的太空战舰缓缓降落在这颗星球外的太空站中，每时每刻都有无数小型货运飞船从四面八方赶过来。偶尔闪过一台绚丽的机甲更是让人们发出一阵阵惊呼！

　　星球的表面，一栋栋高耸入云的庞大建筑一望无边际！

　　每一栋大楼都足以让几万，乃至十几万人在其中生存，可想而知这些大楼有多么庞大！

　　城市中非常的干净，天空中也没有飘荡着雾霾，但却有无数的悬浮汽车在天空划定好的航线中穿梭着，速度之快，让人都反应不过来！

　　地面更是不时闪过一台台警察机器人，具备一定的人工智能，能完美的处理好城市中的琐事，而且具备相当强大的武力！

　　这让人们从繁琐的小事中解放了出来，能更好的去享受生活，住在镇旦帝国的首都深蓝星上的人基本上都是非富即贵，最差也是小有资产。

　　是以家家户户都有个一两台机器人，钱不多的人家就买一台仆人机器人，有钱的人家机器人管家是绝对必需品。

　　这是一个强大的帝国，已经迈出了自己的星系，开始朝着茫茫宇宙进发了！科技不知道领先地球多少年，发达无比！


第一百二十七章 撕裂者，屠魔者！

　　这里属于镇旦帝国的中心，科技带来的好处是巨大的，这里每一个人平均寿命都达到两百多岁，远远超过镇旦帝国其它星球的人类。

　　而且这些人身体数据都很强悍，深蓝星比地球大了上百倍，但同样的重力也强了好几倍！

　　要是地球的普通人到这里来估计直接就会被这颗星球上的重力生生压死！

　　有这么长的寿命，帝国现在又处于和平时期，没有什么战斗的机会。

　　是以在这枯燥乏味的生活中几项让人们感觉到刺激的运动孕育而生，那就是机甲格斗，机器人与机器人对战，以及重头戏真人驾驶机甲和机器人对战！

　　在双方对战的时候，场中的观众可以下注赌那边赢。

　　其它竞技场如何不得而知，但帝国十大竞技场是绝对的公平公正，没有一丝的作假，绝对不存在黑幕！

　　帝都十大竞技场背景雄厚无比，甚至有帝国皇室成员的影子，每一天资金的流动都是数以百亿紫金币！

　　一百亿紫金币足足可以买到一艘市面上最强大的战列舰了，配备短距离空间跳跃技术，主炮的威力更是可以一击摧毁月亮大小的星球！

　　但在这十大竞技场中却只不过是一天的资金流动罢了，何止是日进斗金啊，那是金山！

　　此时帝都排名第八的风暴竞技场中，一阵阵欢呼声，喧闹声直冲云霄！

　　风暴竞技场占地面积达到几十万平方米！一座如同古罗马时期的巨大圆形竞技场坐落在这片土地上。

　　竞技场上无数的座椅，甚至在最高处还悬浮着一层空中楼阁，华贵无比。

　　竞技场中心划分成一个个单独的区域，其中有山川，有河流，也有高强度合金打造的简单擂台。

　　每个人都不用担心看不见，只需要带上一个鹰眼，哪怕隔着几十里路也能看得清清楚楚！

　　此时高强度合金打造的宽大擂台上，两台两米高的机器人正在厮杀着，一旁的主持人则是坐在小型悬浮飞车上解说。

　　两台机器人外表很接近人类，但身上的线条较之人类少了一些柔和感，多出了一些菱角分明的线条。

　　全身上下随时都可以化作威力强大的武器！

　　“铛铛！”

　　一阵阵金铁交击声传来，两台机器人手臂化作两把无坚不摧的战刀，两台机器人灵活无比，在场中迅速的碰撞着！一秒钟的时间最少交手十几下！

　　“观众朋友们，欢迎来到暴风竞技场，在这里您将享受最震撼的视觉盛宴！”

　　虽然机器人也可以解说，但总少了些热血沸腾的感觉，所以解说这个工作还是由人类担当。

　　“现在场中的两台机器人都是当前帝国已经淘汰掉了几百年的X1型号机器人，虽然比起现在第八代机器人来说不堪一击，但它们的原始搏斗却也远远不是现在的机器人能比的。”

　　解说员卖力的讲解着，语气很有感染力。

　　“这两台机器人的名字叫做屠魔者和撕裂者！它们使用的能源只是最低级的电能，人工智能更是属于最初级，没有丝毫独立思考的能力，但却能忠诚的完成主人的命令！”

　　顿了顿，看着观众席上的人胃口已经被调动起来，主持人才用肃穆的声音说道，“这两台机器人的资料库中蕴含了大量的战斗技巧，包括一门完整的武学！”

　　“这边暗红色的屠魔者所拥有的武学乃是来自一万多年前著名武道宗派千炼宗的入门级武学疯魔刀法！”

　　“而银白色的撕裂者同样不甘示弱，所拥有的则是大开碑手，武学来历已经不可考证，但却丝毫不弱于疯魔刀法！”

　　在主持人介绍两台机器人的来历时，场中的两台机器人正打得难分难解。

　　两台机器人的主人也在一旁紧张的看着，暴风竞技场承诺，同级别只要打赢一场比赛就能获得十万的奖金！

　　而且这奖金是随着胜利的场数而倍增的，比如打赢一场奖金是十万，当打赢第二场的时候奖金就变成了二十万，第三场则是四十万！

　　以此类推！当再也没有人挑战的时候，暴风竞技场通常会给出两个选择。

　　第一是机器人的主人把机器人卖给暴风竞技场，能一直连胜的机器人拥有很大的研究价值，值得暴风竞技场付出一笔大开销。

　　第二则是加入暴风竞技场，每年工资都是一笔常人可能努力一辈子都挣不到的钱。

　　这种硬碰硬的暴力与技巧发挥到了极致，虽然X1型号机器人不能自主思考，但庞大的数据库却概括了所有战斗中可能发生的可能。

　　两台机器人如同最顶尖的格斗大师，碰撞出阵阵火花！

　　“屠魔者打爆它！”

　　一人挥舞着自己手中的下注单疯狂的呐喊着。

　　“放屁！撕裂者碾碎这台垃圾！”

　　“打它！打它！打特么的！你倒是打啊！”

　　无数在外界的精英人士此刻风度全无，神色狰狞，充满了暴力因子。

　　屠魔者双臂一阵变换，如同水银一般，瞬间化作两把尖刀！一把接近两米，一把却是只比匕首长那么一点。

　　以每秒超过五十次的攻击速度，朝着撕裂者斩去，一道道暗红色的虚影在场中浮现，只见刀光不见刀身！

　　撕裂者机械眼睛散发出红色的光芒，瞬间后退一步，双臂一阵变幻，手指拉长延伸出来一副尖锐的铁抓，丝毫不示弱的正面迎上屠魔者！

　　“铮！铮！”

　　虽然是X1型号的机器人，但全身也是采用特殊合金加上记忆金属混合打造而成，硬度和韧性度都远远超过地球的钢铁不知多少倍！

　　撕裂者用爪子格挡住屠魔者的两把尖刀，另一只爪子直接撕开屠魔者的胸膛！

　　一道丝线从天而降，无视了竞技场上空那强大的防护罩，径直落在擂台上！

　　“好家伙！这机器人这么厉害？”北风呆呆的看着两台机器人的打斗，方寸之间贴身格斗凶险无比，充满了暴力的美学！

　　看着其中一台机器人用爪子撕开了另一台机器人的胸膛，北风大喜，“好机会！”

　　毫不犹豫的提拉着白玉鱼竿，落在两台机器人脚下的鱼钩瞬间向上一提！

　　不费吹灰之力的穿透了撕裂者的躯体，狠狠的勾住了撕裂者破空离去！

　　这一切说来很慢，但从鱼钩落下到勾住撕裂者机器人离去只不过短短两三秒钟而已！


第一百二十八章 惊吓！

　　被勾住的撕裂者手臂还在屠魔者的胸膛之中，还没有收回来。

　　“警告！警告！系统出错，无法分辨，请转入人工操作！”

　　撕裂者当机了，以撕裂者的操作系统完全不知道在这种情况下该如何处理。

　　“撕裂者！挣脱束缚！”撕裂者的主人接管了权限，急忙发出了命令！

　　“警告！警告！该指令不能执行，原因未知！”

　　已经上升到二十几米高空的撕裂者电子眼闪烁着红芒，机械化的声音透过扩音器传遍竞技场中。

　　北风是见两台机器人都是冷兵器贴身作战，没有任何能量武器之类的手段，才选定了这两台机器人。

　　虽然看起来厉害，但北风有信心将其制服，就算不能制服，这两台机器人对地球的危害也不会大到哪里去。

　　“哎？卧槽，你们谁知道怎么改造X1型号机器人，让它拥有能升空的能力？需要多少钱？”

　　观众台上，一人眼珠子都快瞪出来了，一脸不可置信的问着旁边的人。

　　“别逗了，谁特么会这么傻？X1型号的老古董改造的成本比重新买一台X7等级的机器人还贵！”

　　一人冷笑着说道，有这个钱还不如去买一台新型机器人来的划算。

　　“不是啊，你看那两台机器人不就升空了？”

　　问话那人指着正快速升空的两台机器人说道。

　　那人一呆，用鹰眼看向场中，“卧槽！还真有这种傻逼啊！等等，怎么有些不对！”

　　那人调节了一下鹰眼的倍数，终于发现端倪，“这根丝线是从哪来的？竞技场的上方可是强大的能量护罩，就连一只翼茫蚊都飞不进来！”

　　竞技场的观众台上，越来越多的人发现了不对，一片片惊呼声传来。

　　竞技场的负责人也发现了不对，警报声瞬间大作，在竞技场中响起！

　　一台台X8型号的机器人，还有强大的机甲瞬间突破音障，达到了三倍音速，瞬间就出现在了已经有半截身子进入了黑色光洞之中的屠魔者旁边！

　　“这是什么？空间虫洞吗？”

　　一群人神色凝重，看着这一片宽两米左右，黝黑不见底的光洞，不敢贸然行动。

　　而这时一阵音爆声才传入众人的耳朵，空气中被撞出了一条条真空通道，这就是顶级机甲和顶级机器人所具备的威势！

　　毫不夸张的说，一台X8型号机器人足以在地球上横行！除了核武器之外，基本没有其它武器可以击破X8机器人的外壳！

　　“检测完成！常规虫洞，稳定性正常，没有危险！”

　　只是一秒不到的时间，一台台X8型号机器人就发出来检测结果。

　　而此时屠魔者还有超过三分之一的身子在光洞外边，确认这空间虫洞安全之后一台机甲师驾驶着暴风蓝图机甲伸出灵活的手臂，闪着一丝丝暗黑色的电弧一把抓住了屠魔者的脚裸狠狠向外一扯！

　　“砰！”

　　屠魔者还没有进入光洞的三分之一瞬间爆炸，一团超过二十米的巨大火焰在半空升起！

　　三秒之后，火焰缓缓散去，露出了其中没有一点损伤的暴风蓝图机甲！

　　一台X8型号机器人接到指令，毫不犹豫的冲向了虫洞中！

　　其余机甲师静立不动，默默的看着。

　　鬼知道这空间虫洞的背后通向那个地方，有可能是新的星域，也有可能是一些死亡绝地！

　　但暴风竞技场的负责人明显是想赌一把，万一这虫洞后通向一个全新的没有经过开发的星球那就赚大了！

　　在众人的注视下X8型号机器人缓缓挤进入黑色光洞！

　　“好可怕的文明！”北风被暴风蓝图机甲吓到了，速度快到不可思议，自己都没有看清楚它的动作，屠魔者机甲就被摧毁了！

　　“好在还有一台机器人没有被摧毁，不然今天就白来一趟了！”

　　看着完好无损的撕裂者机甲，北风心里总算是有些安慰。

　　至于另一台机器人还只剩下三分之二，腿部以上还被撕裂者机甲抓入胸膛，北风估计就算钓起来估计也没有什么大用了。

　　“不好！”北风脸色猛然一变，三米后一台机器人居然踏入了光洞之中！

　　北风神色变换不定，“要不要把鱼竿扔下去！”

　　但把鱼竿扔下去也不知道以后自己还能不能垂钓，不扔的话这台看起来威猛无比的机器人会不会顺着这光洞出现在地球？！

　　好在没有让北风继续纠结下去，一层无形的波动轻轻扫过X8型号机器人，而后这X8型号机器人外表足以抵抗数百万温度，硬抗小型战列舰主炮一击的躯体就这么化作粉碎！

　　“轰！”

　　X8型号机器人的动力炉爆炸了，没有任何声音传来，只有无尽的光和热！

　　这光怪琉璃的空间通道都剧烈波动起来，一层层肉眼可见的漪涟波动不休！

　　这一台X8型号机器人的动力炉爆炸产生的力量足以媲美百万吨的小型核武！

　　一层如纸一般薄的光芒从鱼钩上散发出来，把撕裂者两台机器人包裹在其中。

　　散发着毁灭波动的冲击波瞬间追上了两台机器人，但任凭这一股毁灭性的能量如何肆掠，都奈何不了两台机器人表面薄的仿佛一捅就破的护罩！

　　随着北风的收线，机器人瞬间远去，下一秒，两台机器人在古井中慢慢浮现出来。

　　“警告！警告！发生未知错误，DNA储存失败，请重新采集DNA！”

　　“警告！警告！系统与镇旦帝国网络连接失败，请人工链接！”

　　两台机器人被北风拉了上来，撕裂者还保持着利爪插入屠魔者胸膛的动作，发出一声声机械声。

　　“叮！垂钓到三级物品，撕裂者机器人！（全身采用镇旦帝国研发的特种合金与记忆金属按照苛刻的比例制作而成，格斗机器人格斗大师，拥有初级智能，数据库中蕴含上十万种战斗方法，足以应对任何战斗中的要求！掌握入门级武技大开碑手！）垂钓经验增加四千八！”

　　“叮！垂钓到三级残缺物品，屠魔者机器人！（破损中，可修复！）垂钓经验增加一千五！距离升级三级垂钓者还需四千九百八十经验值！”


第一百二十九章 充电五分钟，打架两小时！

　　在两台机器人出现的时候，北风就如临大敌，极·寒冰已经被其握在了手中，做好了准备。

　　“难不成是因为穿过空间通道的缘故？所有原主人的一切都被磨灭掉了？”北风听到这机械声，呐呐自语道。

　　“话说回来，为毛这来自异世界的机器人也是说的普通话啊？”

　　北风一脸懵逼，这机器人的语言就像是发音不标准，有些怪异的普通话一般，但还是能清楚的让北风听明白。

　　两台机器人右侧的胸膛裂开一个小口，一根细若发丝般粗细的针管伸了出来。

　　北风一愣，然后毫不犹豫的把手指放在针管面前。

　　“叮！DNA绑定中！”

　　“绑定成功，获得操作权限！”

　　针管缓缓刺进北风的皮肤，汲取了一股鲜血。

　　屠魔者和撕裂者的电子眼散发出一阵红光，笼罩上的北风的身体！

　　“叮！瞳膜采集成功，体型采集成功，声音采集失败。”

　　两台机器人说的话一模一样，北风也轻轻说了一句话，瞬间机器人就采集成功了北风的声音。

　　北风看着这两台机器人，脸上带着笑意，“又多出了一个帮手！”

　　“撕裂者介绍你的详细数据。”北风对着撕裂者下达了指令。

　　撕裂者瞬间爆出来一长串专业名词，北风表示听不懂。

　　“能不能简短一些？”北风试探性的问道。

　　“充电五分钟，打架两小时！”撕裂者冷冰冰的声响在北风耳朵旁边回荡。

　　“噗！”北风嘴里正含着一口茶水，闻言直接喷了出来。

　　擦了擦嘴巴，北风呐呐自语，“这句广告词怎么这么熟悉？”

　　定了定神，北风问道，“具体的数据呢？身体强度和速度呢？”

　　“身体强度T1级，速度S1级！”撕裂者千篇一律，没有丝毫情绪的声音响起。

　　北风抚了抚额头，这还不如不问呢？鬼知道这T1级代表什么，“换算成地球的数据是多少？”

　　“资料不足，不足以解答！请求联网！”撕裂者的双眼闪烁了两下，冷冷的回答着。

　　“确认联网！”北风同意了撕裂者的请求。

　　瞬间撕裂者电子眼中就闪烁着红芒，照射在北风的手机上，北风的手机开始自己运作起来，瞬间就打开了无数个网页！

　　北风从来也不知道手机的运行速度能达到这么快！一个个网页打开关闭，速度之快让人眼花缭乱！

　　看着撕裂者机器人正在接受大量的资料，北风转头看向了屠魔者机器人问道，“屠魔者，机体受损能否修复？”

　　“材料不足，无法修复！需要材料科莫合金，超级记忆金属！”

　　屠魔者电子眼一闪，而后给出了方法。

　　北风有些失望，看来这屠魔者机器人是废了，自己上哪去找什么科莫合金？

　　足足十分钟后，撕裂者的电子眼投射出来的红光才收了回去。

　　“资料整合中，整料整合完成！强度换算成地球强度足以抵挡十吨TNT炸药爆炸而无损！”

　　“短距离速度相当于地球单位每秒四十米！”

　　“平均力量两万斤！超负荷运行最高力量可达三万斤！”

　　随着一项项数据爆出来，北风惊呆了！

　　“十吨TNT炸药的爆炸范围估计能有七八十米的半径！威力足以把一座小山炸没！速度更是达到了音速的八分之一！”

　　北风一阵后怕，幸亏这两台机器人在通过空间通道时不知为何原主人的信息被抹去了，不然还真不知道是谁打谁！

　　考虑了一下，听着这一项项变态的数据，北风觉得还是自己被吊打的可能性更高！

　　“警告！申请充能模式，能源已不足，即将陷入待机模式！”

　　在北风惊讶之际，撕裂者机器人发出来警告声，屠魔者机甲也紧随其后，跟着一同发出了警告。

　　“允许开启充能模式。”

　　北风想也不想就同意了，这一台撕裂者机甲现阶段足以帮上自己的大忙，可不能让它们歇菜了！

　　“砰！砰！”

　　撕裂者拖着沉重的躯体向着北风屋内走去，每一步下去，地面就会出现一个浅浅的脚印，别看着只有两米高，但混身重量绝不下余五百斤！

　　“真不知道这么重的身体是怎么拥有这么快的速度的。”

　　北风跟在撕裂者机器人身后，看着走到插头前面把一根爪子延伸插入了其中。

　　一股股肉眼可见的电流在撕裂者爪尖处爆出一道道电弧。

　　至于可怜的屠魔者机器人，身体以下三分之一都破灭了，只能用手臂抓着地面前行。

　　“轰！”

　　两分钟家里的所有还连接着插座的电器全部发出一声巨响，而后表面缓缓冒出黑烟。

　　“警告！警告！能源输出功率太小，无法满足需求，充能停止！”

　　撕裂者冷冰冰的声音响起，让北风回过神来。

　　虽然所有的电器都被损毁了，但北风却毫不在意，和这两台机器人的价值比起来这堆电器就是垃圾。

　　“看来是家用电的功率太低了，不能满足这两台机器人的消耗，那工业用电和高压电总可以吧？”

　　北风摸着下巴，打起了偷电的主意。

　　白天太引人瞩目了，这两台机器人虽然外表很像是人类，但稍微仔细一看就能看出来不是人类，北风决定晚上带着两台机器人出去溜达一圈。

　　让两台机器人待机，北风走出房门，吃下了一块一斤左右重墨玉雪龙王的血肉。

　　而后借助着庞大的能量开始修习小光明锻体法，大量的微型血管被打通，北风的身体也在这股全方位的压力下越来越强大！

　　修习一遍结束，又打通了上万条的血管，浑身上下也像是被锻打的原铁，去除了杂质之后变得更加坚硬！

　　过犹不及这话北风还是明白的，看似如果一天这样修习小光明锻体法下来最少打通几十万血管，但新打通的血管没有经过温养，庞大的气血通过这些微型血管时直接就会把这些新打通的血管全部冲破！

　　洗了一个澡，北风接着吃了半斤左右墨玉雪龙王的血肉，躺在椅子上任由庞大的能量席卷全身，浑身上下一阵舒坦传来，不知不觉就睡了过去。

　　一觉睡到月色披撒大地，北风精神奕奕的醒了过来，随后来到屋子内让屠魔者机器人把自己储存能量的装置和身体分离出来，出乎意料，储存能量的装置就是一块黝黑坚硬的块状物，如同电池一般。

　　让撕裂者带上这块屠魔者的核心，北风带上撕裂者机器人朝着山外面走去。


第一百三十章 宋文的决心

　　“貌似应该要买一辆车了？”

　　北风呐呐自语，脑子犯抽，忘了大晚上的有个鬼的车啊。

　　北风带着撕裂者机器人走在马路上，马路上偶尔才经过一辆车，周围的树木在微风中摇曳着。

　　“嗯？高压电缆？”北风双眼一亮，看着不远处横跨两座山的高压电线，急忙带上撕裂者机器人离开马路，朝着那高压电基座的那片山走去。

　　林子里蚊蚁很多，但奈何遇见的是北风这两个怪胎，根本连北风的表皮都刺不进去。

　　北风皱眉，这些蚊子一阵在身边转悠挺烦人的，庞大的精神力散发出来，周围围绕的蚊子瞬间一哄而散，不敢接近。

　　“去充能吧。”

　　看着几十上百米高的高压线铁塔，北风给撕裂者下了指令，自己却远远的退开了，撕裂者不怕电，自己怕啊，要是漏电把自己电到了咋办？

　　撕裂者带着屠魔者的能源装置，攀爬上了高压线铁塔。

　　“啪啪！”

　　到了线路旁边，撕裂者指尖轻轻触碰上了高压电线之上，顿时一大团火花电弧在撕裂者机器人身体表面游走！

　　北风朝着山下走去，反正充能结束之后，撕裂者机器人会自己下来。

　　“嗯？不好！”

　　北风一愣，感知到头顶有什么东西掉了下来，脚下一用力，瞬间后退出几米。

　　“砰！”

　　一团火光掉落在北风面前，炸出来一个深坑！

　　上前一看，撕裂者机器人正躺在坑里，表面还不时串出一股股电弧，发出噼里啪啦的声响，一丝丝青烟冒了出来。

　　“卧槽！不会就这么坏了吧？”北风一呆，原本银白色的外壳已经是黑不溜秋了，怎么看都像是快要报废的样子。

　　“充能完成！战斗状态下可支撑八个小时，普通状态下可支撑七十二小时。”

　　好在下一刻让北风心放下了，既然还能说话，那就没什么大问题。

　　撕裂者机器人从坑内起身，默默的跟在北风身后，渐渐远去。

　　第二天一早，北风来到了山腰，修习小光明呼吸法，撕裂者机器人则是被北风留在宅子里看家护院。

　　修习结束，北风来到了米白江生长的石壁处，这一看北风就惊讶了。

　　昨天看着才筷子粗细的米白江，现在赫然长到了鸡蛋大小，根须扎结，虽不高大，但却带着老树皮，张裂着，如同一层层鳞片，竟有一种沧桑感传来！

　　整株植物只有半米左右高，但树冠却达到一米多！一片片翠绿色的叶子如碧玉，带着些许露珠。

　　但遗憾的是北风找遍了整株植物，也没有发现任何开花结果的征兆。

　　“可能是时间还不够吧，小狐狸这株树以后就交给你照料了，每天过来施下肥。”

　　北风看着这株植物对肩头上打盹儿的小狐狸说道。

　　“啾！”

　　小狐狸立马来了精神，头摇的和拨浪鼓似的，明显是不同意。

　　北风嘴角抽了抽，“结了果子后我们三七分！”

　　“啾啾！”

　　小狐狸歪着脑袋想了一下，明显有些意动，然后伸出爪子比划着。

　　“咚！”

　　北风没好气的轻轻敲了一下小狐狸的头，这小家伙太贪心了，比划了半天北风看懂了，小狐狸的意思是我七你三。

　　“最多四六分！我六你四！”北风瞪着小狐狸，做出了让步。

　　“啾啾！”小狐狸使劲点头，黝黑的大眼睛都笑来只剩下一条缝了。

　　看着小狐狸的模样，哪里还不知道小狐狸的意图，就是想多敲诈一点算一点，还是自己够坚决，别说三七分，二八开也行啊。

　　“妈蛋，居然被小狐狸给耍了！”北风转念一想，到时候给多少还不是自己说了算？

　　可怜的小狐狸还不知道自己被算计了，正兴致勃勃的跑回去拿墨玉雪龙王的内脏了。

　　而宋文回去之后对珠子念念不忘，终于下定决心找人来把山石挖开！

　　当然不是把那一座山全部挖开，而是顺着北风指的位置向内挖，只要挖出一截，足够做一串珠子就足够了。

　　找了三个工人，每天四百块钱，带着人来到石壁面前，宋文让他们从这里挖进去。

　　吩咐好了之后，宋文和他孙子就拿出小板凳坐在树荫下乘凉。

　　“大壮你说这些有钱人怎么想的，就为了挖一根树根，工钱给我们开这么高？”

　　一汉子拿着锤子和铁凿子正敲打着石壁，一块块石头掉落下来，转身问着同伴。

　　“管它这么多做什么？反正钱到手里就行，我还巴不得这样的好事天天有！”

　　被叫做大壮的男子憨笑着说道，这种活可不好找。

　　问话那人一想，“也对，管它的，钱揣兜里就行。”

　　“铛铛！”

　　一阵敲打石壁的声音响起，大片大片的石头掉落下来。

　　这一挖就挖了一个早上，已经一点多了，挖进去了一米多深了，但石壁前还是只有一个孔洞，树根什么的连影子也没有见到。

　　“老板，还要不要接着挖？”

　　大壮走到宋文面前，有些担心的问道。

　　这挖了半天，什么都没有挖到，生怕这老人失去耐心。

　　“先去吃饭吧，吃完饭接着挖。”宋文也有些犹豫，在想是不是那个年轻人忽悠自己的，但现在已经是箭在弦上，不得不发了！

　　再怎么样今天的钱已经给了，怎么也要把今天的时间挖完，如果还挖不到那也只能作罢了。

　　吃了中午饭之后宋文就在青岭村里没有跟着到现场了，人老了不能像年轻人一样了。

　　三人回来之后又开始向内挖去，一个下午已经挖进去了三米多了。

　　“这特么都快挖出来一条隧道了，什么树的树根能穿透这一整片没有裂缝的岩石？”

　　一人锤子一扔，一屁股坐在地上，揉了揉发酸的胳膊，小声嘀咕着。

　　“没事，今天就到这里吧，都已经快七点了，也是时候回去吃饭了。”

　　大壮说了一句，随后看着那一直存在，婴儿胳膊粗细不知道有多深的孔洞里好像有什么东西动了一下，不由走上前朝这个孔洞看去。

　　“这份工作明天应该就做到头了，那老板总不可能有钱多的烧的慌吧。”

　　一人有些惋惜，这份工作就做到头了，那老板也不会再挖下去了吧。

　　“大壮，收拾东西走人了，你还在干嘛？”一人把工具收拾好，不由回头叫着蹲在石壁面前的大壮。


第一百三十一章 先天神树？

　　“嘀嗒！嘀嗒！”

　　洞内静悄悄的，只有一滴滴水珠滴落下来的声音。

　　卢阳一愣，这洞里干燥无比，那里传来的水声？

　　“大壮，还在磨蹭什么，走回去了。”

　　见大壮没有丝毫反应，卢阳上前拍了拍大壮的肩膀。

　　卢阳感觉手上黏黏的，不由抬起手来，手上赫然全是鲜血！

　　“啊！”

　　卢阳一声惨叫，转到旁边才发现一树根从那孔洞中探了出来，刺入了大壮的眼眶！

　　“阳子你鬼叫什么？”外面一人听到洞内传来的惨叫声急忙冲了进来，看着卢阳瘫坐在地上，不由问道。

　　“咯咯！大壮，大壮……”

　　卢阳牙齿打着冷颤，指着大壮断断续续的说着，但却来来去去只有这几个字。

　　陆家贵不由一愣，“大壮怎么了？你倒是说啊！”见卢阳还是瘫坐在地，不由直接走到大壮旁边看了一眼。

　　“啊！”

　　“蹬蹬蹬！”

　　一声惨叫再次响起，陆家贵直接被吓得倒退两步，工具箱也掉在了地上，随后转身就跑！

　　“麻痹，你倒是等等我啊！”

　　卢阳朝着陆家贵喊到，自己腿都吓软了，根本起不来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　只是三十秒后，陆家贵又跑了回来，和卢阳大眼瞪小眼。

　　“这人平时做事偷奸耍滑的，没想到关键时刻真讲义气！”卢阳感动的都快哭了，心里默默的想着，平时不靠谱不要紧，关键时刻靠得住就行！

　　“我靠！你还不跑啊！”

　　没等卢阳再多想，陆家贵捡起地上的工具箱一溜烟的就跑了，一边跑一边朝着卢阳骂道。

　　“操，你大爷的！”

　　卢阳伸出的手就这么僵持在半空，呆了一下之后，大骂一句，双腿打颤，也跑了出去。

　　此时宋文和宋青正在一家农家乐中吃着饭，见这么晚了那三人还没有回来，宋文不由感慨一句，“这三人真的挺不错的，这么敬业！”

　　“说不定那三人正躺着睡觉呢。”宋青夹了一块炒鸭子放进嘴中，嘀咕着。

　　“蹬蹬！”

　　“砰！”

　　一阵急促的脚步声响起，房门被人直接暴力推开了！

　　“哎？你们懂不懂事？不知道敲门吗？”宋青看着门外气喘吁吁的两人满脸厌恶地说道。

　　“出……出大事了！”

　　卢阳上气不接下气地说道。

　　“什么大事？挖到宝贝了？”宋青双眼一亮。

　　“咕咕！”卢阳上前直接拿起桌子上的水杯大口的喝着水，缓了一口气说道，“大壮死了！”

　　“大壮？谁特么是大壮？关我屁事？！”宋青忍不住了，直接拍桌而起发怒了。

　　这两个乡巴佬一惊一乍的，粗暴的把门推开，还不经过自己的允许就动自己的水杯，现在又说什么大壮死了，谁特么知道是不是阿猫阿狗之类的。

　　“砰！”

　　“老头！你到底要挖什么！”

　　宋青发飙了，卢阳和陆家贵也发飙了，直接拍着桌子指着宋文质问道！

　　宋文心里一跳，一共三个人，现在只过来了两个，死的那个不会就是叫大壮吧？

　　“别急，有话好好说，我就是让你们去挖一截树根，想做一手串而已，到底发生什么事情了，你慢慢说。”宋青脸色有些沉重。

　　卢阳慢慢说着事情的经过，当宋文听到大壮居然被突然从孔洞中冒出来的树根插死的时候，宋文和宋青满脸不信，还突然冒出来？你丫怎么不说这树根成精了呢？

　　但听到卢阳两人信誓旦旦的保证，走之前是绝对没有挖到树根的，但现在的情况却是树根冒出来插死了大壮！

　　宋文和宋青面面相窥，马上报了警，等警察来了之后，一起前往现场。

　　到了现场之后，警察开始派人进入洞穴之中查看情况。

　　“队长，里面只有一具尸体倒在地上，初步判断是被利器穿过眼眶而死，但并没有发现什么树根。”

　　很快一个二十来岁的警察从洞穴中出来，对着一国字脸中年人汇报着情况。

　　“不可能！我们明明是看见一根树根从一个婴儿大小的孔洞中探了出来，另一段插入了大壮的眼眶！”

　　卢阳和陆家贵不可置信地说道。

　　同时朝着洞穴内部而去，年轻警察想拦住他们，但中年男子摇了摇头，示意放他们进去。

　　洞穴长三四米左右，宽两米，洞穴的石壁上充斥着大量新鲜的凿痕。

　　“怎么可能！”

　　卢阳和陆家贵不可置信的叫了出来，里面原本站立姿势的大壮倒在地上，婴儿大小的洞孔中那还有什么树根的痕迹。

　　“看吧，你们所描述的树根杀人之类的什么都没有。”

　　年轻的警察用怀疑的眼神看着陆家贵和卢阳两人。

　　“你们确定没有看错？”中年人皱了皱眉头，看向卢阳两人问道。

　　“不可能！我们绝对没有看错！”

　　卢阳两人异口同声地说道。

　　“好，小何你带两个人朝里面继续挖！”

　　铁钟帼对着身后的两个警察说道。

　　两个警察一脸懵逼，这活可有些艰难啊！

　　但还是先把大壮的尸体抬了出去，随后接过卢阳等人的工具开始在石壁面前凿了起来，其余人则是在外面等候着。

　　“这都是些什么事啊，居然成了石匠！要我看啊外面那两人肯定有重大的作案嫌疑，还树根杀人，我看就是用这东西杀的人。”

　　小何看着手中的凿子向其余两人抱怨着。

　　“哈哈，快干活吧，说不定还真的是树根杀人呢？”

　　其余两人打趣道。

　　“我看看这孔洞到底有多深？”

　　小何打着手电筒，朝孔洞内看去。

　　一根黑黝黝的树根猛然射了出来，直接穿透了小何的头颅！

　　五分钟后，另外一个警察不满地说道，“小何你休息了这么久了，还不快点干活？”

　　没有人回答，看着静立不动的小何，另外两人对视一眼，朝着小何看去。

　　“啊！”

　　“啊！真的是树根杀人啊！有妖怪！”

　　两个警察看到了一截树根插入了小何的头颅，顿时慌不择路的跑出了洞穴。

　　外面等候的众人面面相窥，铁钟帼知道事情大条了，急忙封住现场，向上级请示。

　　但不知道是在场的那一个人发了一个帖子，标题是古树成精，两人被杀！同时配上了图片，和地点！

　　虽然只在网上发布出来了一个多小时就被删除了，但是点击量却达到了上百万！

　　这年头人们的好奇心可是很强的，看着这标题还有配图纷纷点了进去。

　　“家主！有疑似先天神树现世了！”

　　“长老！青岭山有疑似神树出世了！”

　　“哈哈，真是好运道！快马上赶去青城！”

　　这样类似的对话在各个地方上演，无数大势力朝着青城赶来！

　　一层无形的暗流渐渐开始在青城涌动起来，等待着爆发的那一刻！


第一百三十二章 风起！

　　“这消息到底是谁发的！自己站出来，还能争取宽大处理！”

　　青城市公安局中，局长冷冷的盯着下方的众人，手指轻轻敲打着桌子。

　　人群一阵骚动，随后一个年轻警察站了出来，“是我发的，但是我真的没有想到会引起这么大的后果，我不是故意的。”

　　“很好，你可以走了，明天不用来上班了！”

　　局长满脸铁青，咬牙切齿地说道。

　　就是因为这个混小子，今晚上自己已经装了一晚上的孙子了。

　　在这条消息被各大家族发现之后，青城市公安局的电话都快被打爆了。

　　首先是省公安厅厅长打电话来呵斥了自己一顿，让自己不要再去管这件事情了，加派警力封锁那一片区域，避免有普通人闯入其中。

　　说白了就是一个看门的，为那些各大家族的人登场扫清一些障碍。

　　自己好歹也是堂堂市公安局的一把手，何时这么狼狈过？但这些人来头一个比一个大，根本惹不起啊！

　　第二天，无数大家族和大公司的人就赶到了青城，由公安局的人带着前往目的地。

　　省公安厅的特殊部门也紧急召集人手，由两位化境宗师带队，朝着青岭村赶去。

　　每个城市都有明暗两股力量存在，明自然就是公安局了，暗则是一个特殊的部门，由身怀绝技之人加入组成，和国家相当于雇佣关系。

　　一旦有解决不了的事情，就由他们出面，完成后按照难度给予佣金。

　　这次他们的任务就是看住这些大势力的人，让他们不要为所欲为。

　　青岭村中的村民看着一辆辆豪车前来，纷纷咂舌。

　　“这是什么大日子？居然这么多大人物过来了？”

　　“太漂亮了，这些车随便一辆也价值百万！”

　　“看，他们全部都朝着一个方向而去，看来是有什么大事发生了，我们跟上去看看热闹。”

　　一群人跟在各大家族后方，有些畏惧没敢跟的太近。

　　石洞周围方圆千米都被警戒线围了起来，隔十来米就有一个警察看守。

　　“你好，我是青城日报的记者，请问里面是不是发现了一株成精了的古树？是不是还死了两个人？”

　　一记者兴奋的询问到，看着青城报社的记者就只有自己一个人来，心里别提多高兴了，这可是一个大新闻啊。

　　到时候自己这个新闻一经播出，升职加薪不是梦啊！

　　“不好意思，无可奉告。”

　　方圆千米都被拉上了警戒线，一警察站在警戒线内面无表情地说道。

　　“那让我们进去了解一下情况吧。”

　　一群记者扛着长枪短炮，就想越过警戒线。

　　“不想相干的人不准入内！”

　　很快一群警察小跑了过来，拦住了记者们。

　　“我们可是记者！我们拥有知情权！”

　　一群记者不干了，自己等人走到哪里去不是被热情的招待着。

　　“说了不准就是不准，敢闯进来就准备让你们公司来保你们出去吧！”

　　为首的警察也是头大，上面吩咐了，自己只能照做了。

　　“哎？哎？为什么他们可以进入？”一记者指着不远处鱼贯而入的一群人不满地说道。

　　“他们是相干人事！”为首的警察脸皮都在发烫，但还是硬着头皮说了一句。

　　众多记者一呆，这看起来还挺老实的警察怎么脸皮这么厚？都不带脸红的。

　　外围一大圈人在垫着脚尖看热闹，想知道发生了什么事情。

　　北风正从山腰处下来，回到家中吃着墨玉雪龙王血肉制作而成的生鱼片，旁边放着一大碗，碗内装着琥珀色的酒液。

　　一口生鱼片，饮一小口美酒，这小日子不要过的太滋润。

　　吃不饱和吃得多两个小家伙则是在对付着自己盘子里的墨玉雪龙王的内脏，只是吃下一点点，两个小家伙就被撑的满地打滚了。

　　终究是墨玉雪龙王等级对两个小家伙来说太高了，只是吃下一点就被鱼肉中蕴含的能量撑着了。

　　让撕裂者机器人看家，有人闯入直接打晕，等自己回来后解决。

　　北风慢慢的走出了宅子，准备买一辆车代步，不然出入太不方便了。

　　“嗯？前方发生什么事情了？这么多警察？”

　　北风一愣，看着前方大范围的被拉起了警戒线，还有众多记者，不由纳闷的想着。

　　宋文和宋青两人一脸便秘的表情，这下真的是亏大了，什么树根都没有挖到，结果还死了一个人，这下子没有个百八十万的解决不下来了。

　　“卧槽！这小子居然也在这里？！”

　　宋青看着不远处的北风一愣，随后气冲冲的就赶了过去。

　　“小子！你是不是忽悠我们？你的树根是在这里挖的？！”

　　宋青气不打一出来，手指都被戳到北风鼻子上了。

　　“没错，我就是在这里挖到的，另外把你的手放下。”北风声音没有任何波动，就这么平静的看着宋青。

　　宋青一愣，虽然北风没有任何表情，但是宋青却感觉一阵阵压迫感传来，不由放下了手指。

　　宋青却是不知道这是属于生命本质相差太远的压迫，“我爷爷听了你的话让人来挖，结果死了！被一根树根杀死了！”

　　宋青觉得这一切都是北风的错，要不是他告诉宋文是在这里挖到的，自己爷爷怎么会带人过来挖掘？不带人过来挖掘人也就不会死了。

　　“关我什么事？”北风说了一句，转身慢慢离去。

　　又不是我让你们挖的，出事了来指责自己？笑话！

　　“嗯？这些人好强的气血波动！”

　　北风走了两步，眼睛看向警戒线内的一群人，眯着眼睛呐呐自语。

　　这些人每一个人都不弱，全部聚集在一起之后在北风眼里就是一大团火炬在黑暗中般耀眼！

　　“先……天神树！”

　　断断续续的声音传来，由于相隔太远，北风也听不太清楚，但北风来了兴趣。

　　“嗯？这小子也在这里？”吴中兴带着一群聂家高手朝着通道口走了过来，正好看见了北风在旁边站着。

　　“小家伙，这里可不是善地，离开这里吧。”吴中兴对着北风说道。

　　“嗯？”

　　“我明白了。”

　　北风对着老人点了点头。

　　北风看着上次跟在聂云身后的老人居然也过来了，看来联想到刚才听到宋青说的树根杀人，还有先天神树之类的，北风兴趣越来越高了，这一群气血远远超过常人的一行人明显就是冲着这什么先天神树来的！

　　“没想到地球上居然也会有天材地宝？也是，毕竟是这么大一颗星球，有也不奇怪，我也想见识一下所谓先天神木是几级的天材地宝。”

　　北风决定掺合一脚，最主要的是北风不觉得这些人比自己强到哪里去。


第一百三十三章 进入

　　一群人走进通道处，没有人阻拦，“吴老，刚才那小家伙是什么人？”聂海询问着，家族中谁不知道吴中兴虽然看起来对谁都和和气气的，但是内心却高傲无比，少有人能得到吴中兴的认可。

　　“这一代的守灵人，很不错的一个小伙子。”吴中兴走在前方头也不回地说道。

　　此时的吴中兴那里还有跟在聂云身后的佝偻的样子，一举一动都充满了威势！

　　“哦。”

　　聂海点了点头，既然是一个守灵人，那就没什么值得关注的了，同时也没有对吴中兴的语气表示不满。

　　虽然吴中兴名义上是聂家的下人，但是实际上却和聂家的老太爷情同手足，就连当代家主见了吴中兴也得执晚辈礼。

　　“这次疑似先天神木出世汇聚了西南地区的各大家族，就连一些隐世的家族也冒出来了！”聂海看着场中已经有几十个泾渭分明的小圈子呐呐自语。

　　“这是龙虎山的丹霞老道！传闻二十年前就已经是化劲中期的大高手，没想到连他也出山了！”

　　“这边背负铁剑的一群人也不简单，号称一把三尺青锋无不可杀之人！乃是传承几百年的大门派！在明国时鼎盛一时！”

　　“无极宗的人也出世了！不怕武当的人清算旧账吗？”

　　无极宗的第一代宗主可谓奇人，少年拜师武当学艺，偷学太极混元手后叛出武当，根据太极混元手自创了一门无极手！

　　与太极混元手的理念背道而驰，出手快若闪电，讲究一击必杀，出手狠辣毫不留情！

　　一人呐呐自语，一株疑似先天神树出世，居然炸出来了这么多强人！

　　海德生物科技有限公司的负责人看着场中一些拿着各种冷兵器的人不由一笑，“这都什么年代了？拿着一把刀吓唬谁啊？”

　　声音虽然小声，但也足够让其他人听见了，当下好几人同时转头，冷冷的看着那人一眼，随后收回目光。

　　当看见海德生物科技有限公司的带队人居然蔑视他人之时，最先如数家珍说出场中众人来历的那人冷冷一笑，“不知死活！”

　　其余几个大集团的人也向海德生物科技有限公司投去了怜悯的目光。

　　“暴发户就是暴发户，到时候怎么死的都不知道。”

　　其余几家大集团的领队人幸灾乐祸的想着。

　　山洞中传来一阵阵敲打声，大量的石块被运送出来，众多强者默默的等候着。

　　要不是怕损伤到先天神树，早就几吨炸药下去，什么山都给你炸开了。

　　这一等就等到了晚上，围在外面看热闹的村民已经全部走了，光是看见大量的石块被运送出来，其它啥也没有，三三两两的结伴回家吃饭了。

　　“挖通了！里面好大的空间！整座山腹全被掏空了！”

　　此时山洞中传来一阵阵惊呼声，四周或站着如标枪，或盘膝闭目养神的人瞬间起身，瞬间朝着山洞中冲去！

　　“快！快点冲进去！”海德生物科技有限公司的领队人大呼小叫的指挥着身后的一群人朝山洞中冲去！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一声声惨叫传了出来，大部份的武者向着山洞中冲去，少部分人看守在洞口，海德生物科技有限公司的一群人不到二十秒就被全部解决！

　　一个个身上的伤口骇人，但却没死，躺在地上哀嚎着。

　　“你们怎么敢！我们可是海德！”海德领队人呆滞了，自己派出去的一群人都是地下黑拳高手，但却这么简单就被解决了，连洞口都没有摸到，就全军覆没。

　　一群警察冲上前，快速拿出准备好的担架，把伤员抬着离去。

　　“什么海德，没听过，你要是再多嘴，你也躺下吧！”

　　洞口的一行人中走出一人充满不屑地说道。

　　海大龙看着一群无动于衷，默默抬着伤员就要离去的警察用充满威胁的语气说道，“你们不管吗？我可是海德生物科技有限公司的！我们资产上百亿！上个月我才和你们市长谈妥了一个投资项目！”

　　“你们这样我很没有安全感啊，你们要是不给我个交代，那我就撤回投资，到时候你们市长怪罪下来我怕你们担当不起！”

　　“哦，那你就撤回投资好了！”

　　为首的一个警察冷笑着，丝毫不在乎海大龙的威胁。

　　来之前市长可是说过的，这一群人随便一人自己都惹不起，自然会有专门的人去解决这件事情，我们的工作只需要疏散群众就行了。

　　“你叫什么名字？怎么说话的！我要投诉你！你等着下岗吧！”海大龙气炸了，就连你们市长都对自己笑脸相迎，现在一个小小的警员居然敢这么对自己说话！

　　“聒噪！”

　　“啪！”

　　山洞前，早先站出来那人嘴里吐出两个字，身子瞬间一动，一巴掌抽在海大龙的脸上！

　　海大龙瞬间倒飞出去，人在半空中就吐出一长串带着几颗牙齿的血液。

　　北风意念一动，极·寒冰出现在手中，倒提着朝警戒线内走去。

　　没有人阻拦，警戒线内的警察也就是看了一眼北风手中倒提着的极·寒冰就放行了。

　　北风走到了洞口，对洞口的一群人视若无睹，步子没有丝毫变化，慢慢的朝着洞口走去。

　　“站住！此处禁止入内！”

　　看着北风越来越近，为首一人呵斥着。

　　北风走上前，轻声问道，“你要拦我？”

　　同时放开了隐藏的气血波动，霎时，一股庞大的气血冲天而起！

　　语气很轻，但那人却感觉如坠冰窟，感觉自己像是被天敌盯上了，头皮发麻！

　　就这么眼睁睁的看着北风从自己身旁走过，没有丝毫阻拦的念头，“这是从哪里来的煞星？怎么从来没有听过？难不成是隐世宗派的人？”

　　直到北风走进洞口，其余人才开口问道，“刚才那是什么人？”

　　“不知道，但是这一股庞大的气血我只在宗主身上见过！”

　　其余人面面相窥，这人才多大啊，这可能吗？这人口中说的宗主可是西南地区的霸主之一啊，老一辈的超级高手！化劲巅峰的存在！

　　虽然没有直面北风那人承受的压力大，但是他们却感知到了北风的气血旺盛如洪炉！自己等人与其相比犹如一朵小火苗一般！

　　北风不去理会外面的人怎么想，慢悠悠的走进洞里，虽然没有灯光，但对北风来说也如同白昼，丝毫不能影响北风的视力。


第一百三十四章 别有洞天！

　　通道不长，只有十来米，随后豁然开朗！

　　一不知多么宽广的地下空间呈现在北风面前，呈现一个不规则的圆柱形，越是到下方，空间越宽阔！

　　星星点点光辉密布这个巨大空间四周的石壁上，虽然亮度还不如皎月照耀大地，但也是能够看清楚大概的轮廓，特别是对北风这一类五感远超常人的武者来说简直就是如白昼！

　　北风站在高处，向下看去，一团灰色的迷雾阻挡住了视线，让北风看不真切。

　　没有下到底部的道路，不远处的崖壁上无数人施展绝技，灵敏如同猿猴，快速朝着这个巨坑底部前进！

　　北风打量了两眼，也直接纵身一跃，直接跳了下去！

　　二十米下，一处向外延伸的巨石上，北风稳稳站立，手中的极·寒冰枪尖吞吐着丝丝缕缕寒气。

　　十来个起落之后，北风已经能看见自己下方的人群了，这些人大都是暗劲巅峰，过来也只不过是为了寻找突破化境的契机，真正参与这次先天神木争夺的是化境宗师！

　　北风跃过一个个势力之人，很快接近了第一梯队！

　　地下空间很大，下到底部的路不止这一处而已，最起码聂家的人北风就没有看见。

　　“这是从那里冒出来的高手！”

　　一个个被北风超过之人嘀咕着，可以肯定的是这人是自己等人进入山洞之后才来的，不然刚在外面等候时不可能注意不到。

　　因为北风手中握着的那把兵器一看就会让人瞩目，足足三米多长！

　　很快北风追上了第一梯队，只有十来个人，大多数都是老年人，只有三人是中年人的样子。

　　对于北风的实力众人都暗暗心惊，但却没有一个人理会北风，都卯足了劲想先人一步，抢占先机！

　　一时间北风被甩在众人身后，追赶不上，要是在平地上，北风绝对能把这群人甩在后方吃灰。

　　但现在是在悬崖峭壁之上，北风的全力根本施展不开，相反那十几人却一个个在这环境下如鱼得水，一个个脚尖轻点，瞬间就前进好几米！

　　“看来光是速度快也不行，我还需要一门短距离挪移的轻身功法。”北风看着前方十几人的飘逸姿态，下脚细无声，再看看自己像是石头落水一样弄出很大的动静，不由想到。

　　以北风等人的速度也足足过了十几分钟才看见巨坑底部的情形，这巨坑深度起码超过三千米！

　　很奇怪，一般来说距离地心越近，温度就会越高，但在这坑内却是感觉有丝丝凉意。

　　以北风的体质都感觉到丝丝凉意，可想而知这里温度有多低！最起码也是零下！

　　巨坑的底部生长着无数的参天大树，连绵不绝！

　　但绝大多数的大树都是光秃秃的，没有叶子，只有树枝伸展着，如同死了的枯树一般！

　　但众人却从这些树木的内部感觉到了庞大的生机！

　　“塔塔！”

　　树林中很安静，没有丝毫生物存活的迹象，只有北风等人的脚步声传来。

　　众人下到底部之后，没有商议，却都聚集在了一起，在未知的地方再怎么谨慎也不为过！

　　一行人朝着这片巨坑的中心处赶去，地球的天材地宝只有在人迹罕至之处才有生长，而有天材地宝生长的地方往往是灵脉汇聚之处！

　　特殊的地势一般中心处就是灵脉所在！如果真有天材地宝，那么中心处的可能性是最大的！

　　“嗯？”

　　突然队伍中的一人停了下来，嘴中发出一声惊疑声。

　　快速上前用手中的刀在一棵枯树下挖掘着，不一会一株大拇指粗细，长着密密麻麻根须的植物就被挖了出来。

　　虽然用的是刀，但这密密麻麻的根须却没有任何的损伤，显示出了主人对力量的精妙控制！

　　“上百年的老山参？！”

　　一旁的中年男子有些惊讶地说道，这里真是宝地啊！外界的名山大川之中，一年也挖不出来几根百年人参，但在这里居然才进来就挖到一株。

　　百年老山参对化劲宗师也有不小的用处，可以固本培元，调理体内的暗伤。

　　一群人继续前进，没有特意去寻找，因为真正重要的是先天神木！

　　饶是没有特意寻找，众人也收获颇丰！

　　百年人参就发现了十来株，血灵芝也有三五株，倒是北风一无所获。

　　“叮！发现二级物品，千年寒参！（由普通人参变异而来，历经千年的风霜，吐纳千年的灵气而形成，固本培元的极品良药！将死之人取起一片含在口中可延寿七天！）垂钓经验增加零！”

　　北风一愣，系统不会出错，那就证明这附近有千年寒参存在，但看了半天也没有找到可疑之处。

　　“刚才系统的提示都没有响起，当我触摸到这棵树的时候提示声才响了起来，莫非是这棵树有古怪？”北风呐呐自语，打量着这棵看起来和旁边相差无几的巨树。

　　“咚咚！”北风轻轻用手敲了敲树干，声音有一丝丝通透感，北风不再犹豫，握着极·寒冰瞬间横扫而过这棵大树！

　　半米多长的枪尖瞬间在巨树上撕开一处豁口，没有丝毫阻力传来，切开巨树的表皮之后，北风感觉到了异样！

　　“果然这棵树里别有洞天！居然是空的！”

　　北风脸上露出笑意，随后毫不犹豫举起极·寒冰再次挥动！

　　“轰隆！”这株直径超过两米的大树在北风第三次挥动极·寒冰之时，轰然倒下！

　　其余人则是满脸不解，不明白北风发什么疯。

　　巨树倒下，北风向树桩看去，只见这株巨树内部都是空的，外表只有一层十来厘米的木质支撑着。

　　树桩底部一株绿意盎然的植物生长着，叶子与普通人参的没有什么区别。

　　北风用极·寒冰插入地面，往上一挑，一整块泥土就冒了出来，一株婴儿拳头大小，散发着浓郁寒气的人参被挑了出来，一丝一缕药香传了出来。

　　北风看着松动的泥土，直接提着这株千年寒参的枝叶像是拔萝卜一样向上一提！

　　“轻点！轻点！”

　　一群人早就被北风的举动吸引过来了，看着这株植物枝叶的时候众人就认了出来，千年人参！

　　看着北风粗暴的举动，一群老头子心里直抽搐，生怕北风损坏了这株人参的根须。


第一百三十五章 想要啊？给你！

　　北风倒是没有什么感觉，不过是一株二级的天材地宝而已，五级的墨玉雪龙王妖兽肉自家都快多得放不下了。

　　“好东西啊，小友真是好运道，这次就算无缘先天神木，也算是没有白来一趟了。”一老人眼神灼灼的看着北风手中的千年寒参，充满了羡慕之色。

　　“小友，我出一个亿，这株千年人参能否割爱与我？”铁千刃正色道。

　　北风摇了摇头，“不好意思，这人参难得一见，我想自己留着。”

　　铁千刃失望的摇了摇头，转身离去，换做是自己也不会卖的。

　　“砰！”

　　来自梧州苏家的一化劲宗师提着一把刀脊宽厚，足有一米五六长的大刀砍在一棵巨大的树上，像是被北风刺激到了。

　　出乎苏养吾的意料，锋利的大刀砍在树干上却只留下一道十来厘米深的口子，要把这株直径两米多的大树砍倒最少也要二三十刀！

　　“这么坚硬？！”苏养吾呐呐自语，刚下自己那一刀可是用了八九成力道的，何止千斤之力？

　　就算是一根两三厘米粗的钢筋，也绝对挡不住自己这一刀！但现在这树木的硬度大大超过了苏养吾的预料！

　　同时看着苏养吾动作的几人神色有些不对劲了，“这年轻人的兵器也是不凡啊！轻轻松松的就斩断了这古怪的树木。”

　　其中有两人更是双眼中充满了贪婪，盯着北风手中的极·寒冰。

　　“哼！你们想要我的兵器？”北风收好了千年寒参，转头看向让自己感觉厌恶的方向，冷冷的盯着那两人说道。

　　这两人长相相似，两人都是化劲初期，但两人练的功法一样，又是双胞胎，心意相合之下足矣对抗甚至击败化境中期！

　　“看来我两兄弟许久不出手，世人都已经忘记了我们的威势了！”

　　许长青森然一笑，正好想找个借口把这小子身上的兵器和千年人参弄到手，没有想到这小子居然这么配合自己，这算是挑衅自己了，也算是为自己找到了出手的理由。

　　其余人目光一闪没有说话，等着看好戏，当然也不介意有人来试探试探这年轻人的斤两。

　　北风一笑，“想要我的兵器就直说，何必找这么多借口，既然想要就给你吧。”

　　许长青两兄弟本来想要动手，但听到北风这么一说，一时之间反倒是有些迟疑，“这小子难不成是银枪蜡烛头？这一身旺盛如洪炉的气血难不成是伪装出来的？”

　　不等两人多想，北风直接把极·寒冰朝着两人扔了过来，兄弟两只感觉眼前一花，极·寒冰就带着猎猎风声到了眼前。

　　当然许长青下意识的伸出手，就想把极·寒冰抓在手中！

　　“咔嚓！”

　　“不好，老二快来帮我！”

　　只是一接触到极·寒冰一股无法想象的巨力就传了出来，瞬间许长青的手臂就发出一声不堪负重的声响。

　　许长天听到大哥的惊呼，也毫不犹豫的运气于手掌，顿时本就看着比寻常人大不少的手掌再次涨大了两圈。

　　手掌赤红如烙铁，冒着白色的烟雾！

　　一掌朝着极·寒冰拍去，就算是钢板也能打出一个掌印！

　　但这全力一击对比起极·寒冰上的伟力，却如同螳臂当车一样！

　　两人直接被极·寒冰撞的连连后退，地面被犁出来两条深深的痕迹。

　　许长青两兄弟可不好受，浑身气血都超负荷运行着，身体上冒出来一阵阵白烟，“大哥，挡不住了，一起撒手吧！”许长天暗暗叫苦。

　　两兄弟对视一眼，同时向着两边闪身，“噗！”两人散手之后一口鲜血就喷了出来。

　　极·寒冰失去了两人的阻力之后去势不止，瞬间穿透了两颗一两米粗细的大树才停了下来。

　　这也怪许长青两兄弟太大意了，要是两人不去硬接极·寒冰或许还能和北风打得难分难解，但偏偏撞在了枪口上！

　　极·寒冰本身就重达三千六百斤！再加上北风混身力道抛出来，可想而知有多么恐怖！

　　“现在还要不要了？”北风慢慢走到大树前把深镶嵌在其中的极·寒冰拔了出来，转头看着许长青两兄弟一脸的玩味笑容。

　　许长青两兄弟默不作声，不敢去看北风，其余人看着这两兄弟的下场之后也是收起了心中的小心思。

　　一群人不再耽搁，快速朝着巨坑中心赶去。

　　巨坑的中心处一座万米宽阔的小湖出现在众人面前，其余几个方向也出现了几批人。

　　这座小湖的中心处，有一座十来米宽的小岛，一棵只有两米来高的小树生长着。

　　小树不高，但表皮炸裂，如同鱼鳞，枝条扎结在一起，一片片巴掌大如同玉石的叶子挂在纸条上，不知生长了多少万年！

　　“先天神木！”

　　各个方向都传来一声声惊呼，没想到真的有先天神木存在！

　　“那是什么？果实？！”

　　一化劲宗师眼尖，看着隐藏在树叶中，婴儿拳头大小的朱红色果实惊呼道。

　　“无上大机缘啊！只是一棵先天神木就是天大的宝贝，更不用说先天神木结出来的果实了！足以让化劲宗师更进一步！窥视那先天境界！”

　　“这棵先天神木我马家可以不要！但先天神果谁也别想和我们抢！”

　　一魁梧的老者站了出来，足足两米来高，混身肌肉高高鼓起，混身上下散发着庞大的气势！

　　马家，西南地区的老牌家族之一，在抗战期间是一股势力庞大的马匪，后有从龙之功，华国成立后成为西南首屈一指的大势力！

　　“嘿嘿！”

　　人群中传来几声意味不明的冷笑，什么马家？平时或许会给与对方面子，但现在嘛？说不得就要先把这马家踢出场。

　　在先天神树和先天神果面前，什么都得靠边！

　　“谁笑的！站出来！”马云飞勃然大怒，转身看向后方的人群。

　　“我笑的！”

　　“我也笑了，你马家待如何？！”

　　“我青锋帮不惧任何挑战！”

　　一连三人站了出来，前两人还好一些，虽然也是大家族，但马家还不惧，但等到一背负三尺青锋的中年男子站出来后，马云飞骑虎难下了。

　　青锋帮，一代最多十余人，比起各大家族来说可谓人数稀少，但每一人都是疯子！

　　偏生就是这个每一代只有十余人的青锋帮却稳居整个西南地区势力前三！


第一百三十六章 异兽！

　　马云飞脸色涨红，“你特么不按常理出牌啊！本以为这些人多多少少会给马家一些面子，没人会出声，出声的估计也没有什么来头，结果别人直接出王炸了！”

　　青锋帮的那中年男子就这么平静的盯着马云飞，右手按在背后铁剑的剑柄上，似是一言不合就要拔剑削人！

　　“好了，大家先不要动手，众所周知凡是这种先天神树周围必定会有异兽！先解决了这异兽，先天神木的归属我们再各凭手段如何？”一道人站出来打圆场。

　　“如此甚好！”马云飞借着这个台阶就往下爬，说这话的时候脸皮都有些发烫。

　　其余人都用异样的眼光看着马云飞，叫你装逼，这下装逼不成反被操了吧？

　　一群人看着小湖泊中心处的先天神树一个个都不能淡定了，但却没有一个人先动手的。

　　两极门的一位化劲宗师忍不住了，抽出两把特种合金打造的长刀，十几刀下去就砍倒了一株大树，剃除丫枝后，直接把大树滚下了湖里！

　　其余人不为所动，只是静静地看着，有个人帮忙探路再好不过了。

　　雷明冷冷一笑，这些人打的什么主意自己岂会不明白？无非是顾及可能存在的异兽罢了，自己的目标从来都不是先天神木！

　　而是先天神果！到时候只需要摘下一颗服下，自己转身就走！

　　两把宽厚的大刀被当作船桨，满满在水面滑动着。

　　雷明没有放松警惕，双眼如鹰隼般锋锐，打量着水面下，混身力量紧绷。

　　“这都前进了这么远的距离了，不会是这株先天神木没有守护的异兽吧？”岸上的众人呐呐自语，有些心急之人已经有学有样，开始砍着大树。

　　北风看着波澜不惊的湖面，不知为何，总感觉心里有些发寒，这冒着丝丝寒气的湖面如同一张巨大的兽口！

　　不知何时，湖面荡起一层层漪涟，一道巨大的黑影从雷明脚下的巨树边缓缓闪过。

　　“来了！”雷明汗毛竖起，一股股危险的气息传来，刺激的太阳穴突突跳个不停。

　　雷明停止了所有动作，屏住呼吸，双手因为太过用力握着刀柄而微微泛白。

　　“哗！”

　　一道黑影破出水面出现在雷明后方！

　　“天啊！这么大的蛇！”

　　“雷明死定了。”

　　在岸边的众人惊呼起来，由于角度关系，反而是比雷明更先看见！

　　“双极斩！”雷明不知道是什么东西在自己身后出现了，静立不动的身子瞬间动了起来！

　　脚下重重一跺！两米多粗的巨树瞬间沉入湖水中！雷明高高跃起手持双刀斩向后方！

　　两把刀刃上两道赤红色的刀芒浮现，此时就算是一块巨石雷明也有信心劈开！

　　“铛！”

　　几个火星迸射，雪亮的刀刃上照射出了雷明绝望的脸庞！

　　这足以劈开巨石的刀芒被挡住了，破水而出的生物也照应在雷明眼中。

　　一条蛇！

　　正确的说是一条巨大的蛇！直径足足两米粗！一片片脸盆大的黑色鳞片泛着淡淡的光芒！

　　两颗篮球大的束瞳冷冷的盯着雷明，眼神中出现一抹人性化的戏虐。

　　“怎么可能！”雷明虎口发麻，两把特种合金打造而成的宝刀居然只在这条大蛇鳞片上留下一道浅浅的痕迹。

　　“昂！”

　　大蛇头颅高高扬起，仰天发出一声苍劲有力的吼叫声！

　　完全没有如同寻常蛇类那种嘶嘶声，反而充满金铁铮将之感！

　　“不！”

　　这条庞大大蛇露出水面的身子俯冲而下！一口把雷明吞了下去！

　　湖面溅起一朵朵水花，一圈圈漪涟向着四周荡漾！

　　水面上只剩下一大段巨树的躯干随着漪涟摇晃着，众人全都默不作声，如果这条大蛇上岸，众人还能有勇气搏杀！

　　但现在却是藏身水面之下，鬼知道这水下有没有第二条大蛇！

　　“该死的畜生！我提议用炸弹把这湖面犁一遍！”

　　一脾气火暴的老人怒骂着，看他的模样可不像是说着玩的！

　　“不行！一旦使用炸药，说不定先天神树也会被炸毁！”

　　众人纷纷反驳，开什么玩笑？自己等人可是来寻机缘的，可不是来为民除害的！

　　到时候蛇是炸死了，但机缘不也一样炸没了！

　　“要不把水抽干？”一人突然开口说道。

　　但发现周围的人瞬间离自己远了一些，妈蛋，还抽干湖水？鬼知道这水有多深？再说往哪里抽？就这智商特么怎么修炼到化劲宗师的？

　　一群人面面相窥，这也不行，那也不行，难不成只能看着先天神树和先天神果流口水？那特么的还不如把湖炸了呢！

　　“用雄黄！这条蛇虽然已经不是普通的蛇了，但是雄黄多多少少会对其有作用！”

　　西南周家走出一人，冷冷地说道。

　　“对啊！用雄黄！”

　　倒个几十吨下去，不信这大蛇还稳的住！同时湖里如果还有其它的蛇也会被逼出来，当下几个宗师朝着各自下来的石壁方向奔去。

　　“家主他们就是厉害！这会儿估计都在为神木大打出手了吧？”一群暗劲巅峰的高手此时才刚下到巨坑底部，一人言语间充满了对化劲宗师的向往。

　　“哎？那个谁谁谁？你过来！老夫交给你一个光荣而艰巨的任务！”先前从湖边离去的一位化劲宗师正好看见这一群人下来，不由上前叫道。

　　“前辈有什么吩咐尽管说，晚辈就算是上刀山下火海，也在所不惜！”一机灵之人，瞬间上前讨好地说道。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“麻痹！居然跑的比我还快！”

　　其余之人看着这中年人，纷纷在心里暗骂道。

　　这么大把年纪了，你的脸呢？这样真的好吗？

　　牛大力眼神中充满了得意，觉得自己真是太机智了，只要赚取一位化劲宗师的人情，自己可就赚大了。

　　“好！不错！我记住你了！”周天林一愣，随后慎重地说道，“你现在爬上去，让上面的人送十……不！送一百吨雄黄下来！”

　　“没问题前辈！这点小……额？等等，前辈你刚才说啥？”


第一百三十七章 腾蛇？

　　牛大力快哭了，这特么是不是逗自己玩啊？好不容易才爬下来，现在又要爬上去！

　　“刀山就不用你上了，你只需要爬上去告诉他们这是我们所有人的决定，用编织袋装好雄黄，从上方扔下来就可以了。”

　　看着一副生无可恋样子的牛大力，那化劲宗师不怀好意的打量着牛大力。

　　“哈哈！真是活该！”

　　“没错，这个投机取巧的小人这下要尝到苦果了。”

　　其余众人在心里偷笑着，同时庆幸自己没有先开口。

　　牛大力一咬牙，转身朝着山壁攀爬而上。

　　“嗯，不错，是个好苗子！”张默看着牛大力离去的背影暗自点了点头，虽然有些小机灵，但也还不错。

　　消息传出去之后，众多化劲宗师齐聚一堂，都远离了湖边，各自三两相互认识的人坐在一起。

　　时间缓缓流逝，转眼就过去了大半天，外面应该天亮了！

　　而此时牛大力才气喘吁吁的爬上了自己等人进入的山洞口的平台上，“你爷爷的，等牛爷以后成了化劲宗师，打得过这老家伙了，我也让他来这里爬一遍，不对！爬十遍！”

　　出了洞口快速说出了要求之后，警局的人立马就去调集雄黄去了。

　　很快几辆重型直升机就飞了过来，在空地上缓缓降落，挂着一口大箱子里面全是一袋袋套了几个编织袋的雄黄粉末！

　　一袋袋的雄黄粉末被运送进山洞，扔入深不见底的悬崖。

　　悬崖之下，一袋袋雄黄粉末堆积如山，偶尔才有几袋破碎了，雄黄粉末撒落一地。

　　一群化境宗师瞬间化作地主老财，后面下来的一大群暗劲巅峰高手直接就被抓了壮丁，一个个愁眉苦脸的扛着几个编织袋朝着湖边赶来。

　　大袋大袋的雄黄粉末被一群化劲宗师扔向湖内，一开始还没有什么动静，但随着一袋袋的雄黄粉末倾泻在湖内，原本清澈的湖水已经开始变得有些昏黄泛着淡淡的赤红色。

　　无数虫子在水面挣扎着，这虫子只有一指来长，一节一节的躯体被包裹在红黑相间的甲壳之中，嘴部却长满了尖锐的牙齿，看着让人不寒而栗！

　　“还好没有贸然下水，不然在水中不说那条大蛇，就连这些虫子也能对我们造成很大的威胁！”

　　众多宗师胆寒，这些虫子一眼望去密密麻麻也不知道有多少，蚂蚁多了还能咬死大象！

　　更别提这些看着就十分瘆人的怪异虫子了，“周宗师的想法真是高啊！”众多宗师对着周家那化劲宗师客套道。

　　“要不是硫酸这类的液体不好运送下来，也不会出此下策了。”周能不在意地回道，别看这些人现在和和气气的，但待会儿争抢先天神树的时候可没有人会留手。

　　“各位！请听我一言！”这时一身材魁梧的老者站了出来，声音出口如洪钟，瞬间吸引了所有人的目光。

　　“是龙虎山的丹霞道人！”众人眼睛一缩，这老道绝对是化劲巅峰的大高手！看着半截身子都入土了，但身体机能却没有丝毫下降，混身气血旺盛无比。

　　丹霞子见众人的眼光都投向这边，才缓缓开口说道，“为了避免等下有人乘我们对付异兽的时候去采摘先天神果，我等决定在解决异兽之前，所有人不准跃过此线！违者必将被我等不死不休追杀！”

　　一道气劲从丹霞道人的指尖飞射而出，在地面划出一道长达十丈的痕迹！

　　光是这一首功夫就让场中大部份人自叹不如，内劲凝练如实质，可十丈外杀人！

　　众多宗师看着丹霞老道身后那几人，全都把内心的贪念压制住了，不少人原本都是打得这个主意，但现在西南的几大顶尖势力已经发话了，再敢动歪念头那就是找死！

　　“当然，击杀这条大蛇之后，会按照众人的出力程度来分配战利品！这条大蛇也不知道活了多久，吃过多少颗先天神果才成长到如今的程度。血肉肯定蕴含了精纯气血能量，对我等也大有帮助！”

　　打一大棒，再给一个甜枣，丹霞向众人解说着。

　　众多宗师陷入了沉思，先天神果就那么几颗，自己不一定有机会得到，反倒不如合力击杀这条大蛇！得到大蛇的血肉也不算白来一趟。

　　众多宗师熄灭了心中的小心思，毕竟大多数宗师背后的势力和家族都在西南地区。

　　有句话叫做跑得了和尚跑不了庙，一旦殃及家族，那自己就是罪人了，何况和尚也不一定跑的掉！

　　当然也有几个孤家寡人的宗师心里生出了别样心思，“只要采摘带先天神果服下，闭关苦修，等成就先天之境后，我看这些势力谁敢再追究！”

　　“昂！”

　　一个巨大的头颅破开水面，冰冷的不含一丝感情的束瞳看着岸上这群人。

　　虽然雄黄对自己来说没有危害，但总归不舒服，让大蛇感觉到厌恶。

　　当下庞大的身子动了起来，大蛇决定把这一群人全部干掉，免得打扰自己睡觉！

　　庞大的身躯在湖水中蜿蜒起伏，众多宗师在岸上严正以待，纷纷远离岸边。

　　大蛇体型巨大，但速度却是不慢，只是半分钟的时间，巨蛇就登陆了！

　　两米粗的身子如同一堵墙一般，足足三四十米长！

　　更加惊人的是大蛇的中段位置，鼓起了两个超过两米宽的巨型鼓包！

　　“这已经不是普通的异兽了！倒像是腾蛇！”

　　众人惊呼开口，随后一个个面露火热，如果真的是腾蛇，那这一次可就真的没有白来了！

　　“杀！”

　　丹霞老道最先怒吼着，一把一人高，不规则圆形的兵器出现在手中！

　　这兵器乃是龙虎山的镇教之宝！相传是元朝时坠落的一块陨星历经十年打造而成！名曰昊日轮！

　　无坚不摧！削铁如泥！

　　丹霞老道手中的昊日轮被一层金光包裹着，散发出锋锐无匹的光芒！

　　五十来个宗师在这一瞬间超过大半的人鼓动混身气血，朝着大蛇杀去！

　　在水里打不过，但在陆地上，加上人手众多，这些宗师丝毫不惧大蛇！


第一百三十八章 给我滚回去！

　　众人没有因为这条大蛇的神异而害怕，反而一个个神色振奋！

　　《山海经·中山经》中有言：“柴桑之山，其上多银，其下多碧，多泠石赭，其木多柳、芑、楮、桑，其兽多麋鹿，多白蛇飞蛇。”【飞蛇注：“即螣蛇，乘雾而飞者。”】

　　看着这条身子上鼓起两个大包，像是有什么东西要破体而出一般，众人立马想到了腾蛇！

　　地球上的天材地宝少之又少，无不是在人迹罕至之处！

　　到了化劲宗师之后，再想突破难之又难！

　　这条像是还没有完全进化成腾蛇的大蛇在众宗师眼中就是灵丹妙药！

　　“昂！”大蛇冷冰冰的看着众人的举动，庞大的身子瞬间动了！

　　尾巴瞬间化作一条鞭影，朝着众人袭来！

　　“砰！”

　　众人纷纷闪身到一旁，尾巴轰然落下，地面出现一条深深的痕迹！

　　“斩！”青锋帮的那背负铁剑的中年人快速突进，右手按在背后的古剑上，一声大喝响起，只见一道剑影一闪而过，散发出惊人的锋芒！

　　“噗！”

　　饶是以大蛇鳞片的坚硬也没能阻挡住这一剑，脸盆大的鳞片一分为二，一道半米长的伤口出现在大蛇的身躯上！

　　一丝丝鲜红中带着丝丝金芒的血液滚落了下来，溅射在地面！

　　看得众多宗师心痛不已，这都是上好的灵药啊！

　　大蛇吃痛，仰天长啸，“昂！”一条碗口大的尾巴瞬间击破音障，出现在青锋帮那宗师后方！

　　“孽畜！”丹霞老道一声大喝，震的一旁几人脑子发晕！

　　手中握着的昊日轮挥了出去！速度快到让在场许多宗师都咂舌！

　　纷纷在脑海中想着这一招如果是对着自己而来，自己能不能接下，这一想大部份人忍不住脸色发黑，挡不住！

　　在众人的注目之下，昊日轮瞬间破空出现在了大蛇尾巴处，没有任何阻隔，大蛇一节尾巴就被切了下来！

　　昊日轮旋转着回到了丹霞老道手中，滴血不沾！

　　“这把兵器要不是因为锻造方法太差，绝对比我的极·寒冰还要强！”

　　北风看着这昊日轮不费吹灰之力就切下了这条大蛇的尾巴，不由暗暗可惜，终究还是炼制的方法太过于粗糙了。

　　想到这里，北风也提着极·寒冰身子一动，瞬间出现在大蛇面前！

　　“昂！”大蛇吃疼，怒了！

　　庞大的身子就朝着青锋帮的中年人追去，速度快若闪电！

　　“给我滚回去！”一声大喝传来，青锋帮的中年人也回过了头，看着大蛇前进的道路上突然多出了一个年轻人。

　　“不自量力！这年轻人才突破化劲宗师吧？不知天高地厚，死定了！”

　　一宗师冷冷的看着，没有出手的意思，现在大蛇正是暴怒发狂的时候，自然是避其锋芒！

　　“以为自己无敌了吗？这大蛇这么快的速度，加上庞大的身躯，这一冲撞不知携带了多么庞大的力量，这年轻人直接会被撞死吧？”

　　另一个宗师默默的想着，宗师固然混身气血旺盛无比，但更多的是一种对气血劲力精妙的控制方式，除了横练宗师之外，其余宗师强者也不过是千斤左右的力道罢了。

　　虽然远超常人，但和这条大蛇比起来简直是萤火与之皓月的差别！

　　聂家的众人也发现了北风，纷纷惊呼，“卧槽，这不是守灵人吗？这么生猛！”

　　“要是他能活下来，不惜一切代价拉拢他！”

　　吴中兴也发现了北风，苦笑一声，“老了，居然走眼了。”

　　不管在场的人怎么想，北风在万众瞩目之下和大蛇碰撞在了一起！

　　极·寒冰狠狠扫在了大蛇的头颅之上，弯曲出一个弧形！可想而知有多强的力量！

　　“砰！”

　　两者碰撞在一起，空间像是静止了那么一秒，随后北风瞬间倒退，在地面踩出来一个个深深的脚印！

　　大蛇也不好过，几万斤的力量砸在头路上，顿时让大蛇停了下来，感觉脑子晕乎乎的，有些发蒙。

　　“叮！发现四级物品，半腾蛇！（龙属，血脉返祖的大蛇，拥有进化为腾蛇的可能，天赋技能，腐蚀毒烟！阴影潜行！）垂钓经验增加零！”

　　系统的声音响起，北风无心去仔细查看，此时北风混身气血一阵翻腾，虎口开裂！

　　北风的力量早就不止一万斤了，这些天每天都能打通上万条微型血管，一身力量飞速增长着，已经接近两万斤的大关了！

　　“哈哈！再来！”北风大笑起来，提着极·寒冰毫不犹豫的对着正在发蒙的大蛇再次冲了上去！

　　先前开口说道北风死定了的那个宗师眼睛都快瞪出来了，怎么可能！和这条大蛇硬碰硬，却只是后退了十来步，完全和没事的人一样！

　　“铛！”

　　极·寒冰狠狠砸在大蛇身躯上，发出一声如洪钟的声响，大蛇的鳞甲被这股力量硬生生砸碎！

　　大蛇的尾巴瞬间破空朝着北风抽来，北风只来得及把极寒冰挡在身前，就被大蛇的尾巴抽飞，狠狠砸在一颗大树上！

　　“一起出手！”

　　丹霞老道回过神来，招呼着众人朝着大蛇扑去！

　　一群宗师全部使出了各自压箱底的手段，虽然大部份人连大蛇的鳞片都破不开，但劲力却可穿透鳞片，直接从内部破坏大蛇的身体！

　　北风从地上一跃而起，嘴角流出一丝鲜血，毫不在意的抹去，提着极寒冰加入战团！

　　除了丹霞老道的昊日轮威力巨大，能轻易切开大蛇的鳞甲，另外有几人也是不甘示弱！

　　青锋帮的中年男子每一剑挥出，都会在大蛇身上留下一道伤口！

　　无极宗一中年男子每一招下去，都会击碎大蛇的鳞片，在大蛇躯体上留下一个碗口大的血洞！

　　北风自然不必多说，每一招下去都能把大蛇打得一个踉跄！

　　锋利无匹的枪刃，再加上北风的力量，足以撕开大蛇的鳞甲，留下一道道深深的伤口。

　　北风看着大蛇头颅扬起，脖子处瞬间鼓起，急忙抽身后退，同时口中大叫道，“快退！”

　　一群宗师一愣，看着大蛇没有丝毫挣扎，像是在酝酿大招的模样，一个个如同火烧屁股一般，瞬间朝着外围跑去。


第一百三十九章 焚烧！

　　“昂！”大蛇身上布满无数伤口，但却没有伤到根本，一道漆黑如墨的烟雾从大蛇嘴中扩散出来！

　　烟雾速度很快，所过之处无论是树木还是地面都发出哧哧作响的腐蚀声。

　　烟雾散去，方圆百米之内，坑坑洼洼一片，全部像是被王水洗地一般。

　　两个可能是打嗨了的宗师反应慢了半拍，没能脱离黑雾笼罩的范围，以肉眼可见的速度化作一摊液体。

　　“嘶！”已经脱离了黑雾笼罩范围的众人不约而同的倒吸一口凉气。

　　随后则是愤怒！这么多宗师联手都还解决不了这条大蛇，众多宗师感觉面上无光。

　　看着有些萎靡的大蛇，众人再一次冲了上去，各种狂暴的武技不再留手，打得大蛇嘶吼连连！

　　丹霞老道乘着众人缠斗大蛇的时候，用昊日轮在大蛇脖子处留下一道深半米的伤口！

　　其余人不再犹豫，纷纷对准这个伤口进攻！

　　在众人的目光纷纷看向这场大战的时候，一个化劲宗师悄悄潜入水中，朝着小湖中心的小岛而去。

　　水面上一层不知名的虫子漂浮着，早已死去多时，为这宗师提供了完美的隐藏。

　　潜行一段距离，鼻子稍微露出水面，吸一口空气之后，再次潜入水中。

　　“死！”

　　“斩！”

　　北风三人瞬间爆发出自己最强的力量，斩在大蛇脖子处血肉模糊的伤口中！

　　“昂！”

　　大蛇发出一声悲鸣，头颅和身体分离，重重的倒在地上！

　　“呼呼！”一群宗师喘着粗气，都是累的不轻，体内的气血消耗严重。

　　一个个都从怀里摸出由百年人参等名贵药材制作而成的药丸服下，随后盘膝坐下，开始调理混身的气血。

　　这一战下来损失不小，宗师陨落了十来位，受伤的更是不在少数，但活下来的宗师们心情都很不错，这大蛇的血肉可是好东西啊！

　　出手的宗师足有六七十位，除去死掉的十来位宗师，也还有五十来位宗师，按照个人出力程度来决定大蛇血肉的划分。

　　毫无疑问，丹霞老道，北风和青锋帮的那个背负古剑的男子三人才是真正的主力。

　　“好胆！”

　　一化劲宗师怒吼，声震几里！

　　众人快速朝那方向看去，纷纷震怒！

　　“这是哪个家族的人！”丹霞老道声音平静，但熟悉他的人都知道这是丹霞老道真正动怒的模样！

　　其余人纷纷把准备好的巨树推下湖里，但明显是鞭长莫及。

　　自己等人在这里打生打死，居然有人想要摘桃子！

　　矛西神色振奋，先天神果近在眼前，树上挂着二三十颗婴儿拳头大小的朱红色果实，散发着阵阵药香。

　　“哼！这么多先天神果，我只取一颗，我就不信你们会先联合起来先追杀我！等我潜心吸收完先天神果的药力之后，天大地大，老祖我哪里去不得？”矛西缓缓朝着一颗先天神果伸出手。

　　“轰隆！”

　　意想不到的事情发生了！不过两米来高的先天神木周围无数庞大的根须破土而出，带起大片泥土，在半空舒展着！

　　这些树根最细的都有成人胳膊粗细，甚至几根主根须粗大如汽车那么庞大，绵延不知多少米！

　　矛西呆在了原地，一条粗大的主根须径直落下！速度奇快无比！

　　矛西刚准备闪身，就被这条树根碾压而过，死的不能再死。

　　巨大的地下世界，一根根树根破土而出！无数的根须从巨坑的底部破土而出！

　　还在岸上的众人纷纷大惊，躲避着一根根破土而出的庞大根树！

　　“铛！”

　　一宗师用兵器斩在一条树根上，刀本身锋利无比，再加上内劲的加成，应该是轻而易举的斩断这条不过成人大腿粗的树根。

　　但出乎意料的刀只斩进去了一半就止住了，这一刀像是激怒了这些树根，无数的树根铺天盖地朝着这宗师抽来！

　　北风等人也是快速腾挪着，朝着石壁上攀去！

　　“真是日了狗，百年前的先天神树出世也没有这么恐怖吧？一条变态的守护兽就算了，特么的现在连树都成精了！”

　　一群宗师暗骂，但却跑的一个比一个快！

　　除了几十个倒霉鬼来不及攀爬上石壁，被密密麻麻的树根缠绕杀死之外，其余人倒是没有什么大碍，但看着整个巨坑底部都被密密麻麻的树根占据，心里也是发麻。

　　这些树根也在快速朝着上方蔓延，但速度却是很慢，远远不及众人的速度。

　　回到了下来的那处平台，众人才松了一口气。

　　“我提议！使用燃烧弹！”

　　一大家族的化劲宗师黑着脸，冷冷地说道。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　一群宗师也是心里憋屈，这么多人下去，却被一棵树赶回来，也顾不得会不会伤到先天神木本体和先天神果了。

　　看刚才的架势，估计一个先天天人下去也讨不了好！

　　很快在场的宗师达成共识，迅速开始发动家族的人脉！

　　这么多的宗师和背后庞大的势力集合在一起，人脉和力量可怕无比！

　　很快西南军部在得知申请燃烧弹的用途后，很快就批准了，毕竟这树的存在对人的生命安全造成了很大的隐患！

　　附带的条件是先天神果军方拿走一半，让一群宗师心痛不已。

　　一辆辆武装直升机不到一个小时就在天边出现，内部装满了燃烧弹！

　　一排排重达五百公斤的燃烧弹被运送进山洞中，铝热剂燃烧炸弹的燃烧温度可达3000℃，主要用于烧毁建筑物和工事，对易燃目标造成的破坏效能比爆破炸弹高十几倍。

　　而先天神树再怎么不凡，它的本质也还是树木，而且有湖泊的存在，应该不会伤到本体！

　　在确定先天神树的所有树根都还没有藏入地下后，大量的燃烧弹被推下了大坑底部！

　　“轰！”

　　一枚枚燃烧弹猛然爆炸，掀起一阵阵热浪，随后火焰瞬间沾染在树根上！

　　三千度的火焰有多高的温度？足以融化世界上已知的绝大部份物体！

　　先天神木虽然神异，但终究没有诞生灵智，只是依靠本能行事罢了，等到先天神木反应过来之时，所有露在外的根须全部被焚烧一空！

　　火焰不仅没有熄灭，反而越来越大！巨坑底部的所有树木全部都熊熊燃烧起来！

　　站在山洞口的平台上，都能感觉到一阵阵热浪夹杂着无数黑色的灰烬冲天而起！


第一百四十章 分赃

　　众多宗师在空地上等候，无需操心什么，渴了会有人送水过来，饿了也会有星级大厨精心制作的饭菜端上来。

　　众多宗师三三两两的聊着，北风也被丹霞老道邀请进入了他的小圈子。

　　自己是什么样的人，才能见到什么样的圈子，在未得到系统以前，北风可从来不知道繁华的都市中隐藏着这么多武者！

　　丹霞老道的小圈子人不多寥寥无几，背负古剑的中年人，当代青锋帮帮主的义子，兰檩！

　　一个混身干瘦的老者，脸部充满了怪异的花纹，看着就不像是好人，这老家伙也是大有来头，五毒门的门主！

　　还有一人则是一个魁梧的老者，胳膊上能跑马的那种！乃是龙象门的横练宗师！

　　聂家的众人本来想上拉拢北风的，但是看着北风和丹霞道人等人在一起，也不好上前打扰。

　　聂家虽然强大，但是也要看和谁比，最起码丹霞道人这小圈子中的人随便出来一个聂家也招惹不起！

　　“道友，你是走的横练一道吧？”丹霞子没有因为北风的年龄而小窥，反而是一幅平辈相交的姿态。

　　其余三人也没有露出任何惊讶的姿态，武道一途达者为先！从不以年纪为尊，如果是一个十来岁的少年成就先天站在这里，丹霞子等人也会恭恭敬敬的叫声前辈！

　　“算是吧，越是修炼越是明白人体潜藏的力量有多巨大，自己这点成就不提也罢。”

　　北风感叹道，也是自己的肺腑之言，人体就是一个小宇宙，拥有无尽的潜力！

　　“哈哈，道友却是妄自菲薄了，我等要是生在几百年前，那一个不是一方枭雄？手握大权！也就是现在热武器的出现，才让我等行事小心翼翼，畏首畏尾。”

　　龙象门的宗师大笑着说道，言语间对热武器充满了痛恨！

　　背负古剑的兰檩沉默寡言，此时也不禁感叹了一句，“热武器的出现是天下百姓的大幸！但却也是我等的不幸！”

　　五人坐而论道，五人都是各自领域中的佼佼者，对武道都有不同的见解，这一打开话匣子就停不下来了。

　　当然很多时候都是丹霞子等人在说，北风在听，偶尔出言却是一针见血！直指要害！

　　夜晚降临，五人起身，相互行了一礼，不为其它，只为相互礼敬对方的解惑，对视一眼颇有些相见恨晚之意。

　　整整一个白天过去，坑内的火焰已经熄灭，众多宗师也调理好了自己的状态，向着巨坑底部前进。

　　虽然火焰已经熄灭的差不多了，但空气中却还是散发着阵阵热浪，一个普通人要是来到这里不出半个小时就会中暑，一个小时之后就会脱水而死！

　　这次下来的人全部是宗师，对自身的控制强大无比，这点温度还是能够接受的。

　　地面一片焦黑，偶尔有零星的火焰还在燃烧着，原本广阔的树林已经被焚烧一空，到处都是横七竖八倒在地上的大树。

　　大蛇的躯体也被烧的面目全非，而且更倒霉的是可能正好有一颗燃烧弹落在大蛇旁边，大半截身子都被烧成了焦炭，只剩下一个蛇头和脖子一部分，明显是不再食用了。

　　让众人惋惜不已，这神异非凡的大蛇血肉不比千百年的人参差，但就这么浪费了。

　　北风五人组成一个小团队，快速朝着湖边奔去！

　　一路上所有胆敢出手阻拦者，都被北风五人横扫！

　　登上小岛之后，先天神木也没有任何动静传来，这株早先看起来神异不凡的小树此时叶面都有些泛黄。

　　看来是大量的根须被焚烧一空，导致这株先天神树伤的不轻，要不是有小湖阻挡火势，这株先天神树也会被付之一炬！

　　“各位道友，我等各取一颗，至于这株先天神树我等平分如何？”丹霞子转头对着众人说道。

　　兰檩还是一副死人脸，嘴中开口说道，“善！”

　　“可以！”

　　龙象门的老者也点头同意道。

　　其余人自然没有意见，数了一下，先天神树上的果实正好二十八颗，暗合二十八星宿之意。

　　“叮！发现四级物品，腾龙果！（生长在龙脉之处的神奇果实，内含一丝精纯龙气！蛇类长期服用可血脉返祖，人服之力量大增！）垂钓经验增加零！”

　　北风把玩着手中婴儿拳头大小的果实，系统的介绍响了起来。

　　大蛇已经看守了这先天神木千百年了，从一条普通的小黑蛇成长到如今的地步，这腾龙果功不可没！

　　足足积攒了三百年的时间先天神树才结出这二十八颗腾龙果，本来是大蛇准备在自己即将突破的时候服用的，结果没有想到自己身死，好不容易才成熟的腾龙果也为他人做了嫁衣。

　　众人见好就收，只各自取了一颗果实就停了下来，几人都是聪明人，自然懂得进退之道。

　　果实就这么多，碍于丹霞子一行人的实力，取走五颗众多宗师还没有什么想法，一旦想全部取走，那所有的宗师都会联合起来，先把北风五人淘汰出局！

　　剩下的果实全部收集起来，放在一旁，小岛四周众多宗师默不作声，静静的看着五人分赃。

　　丹霞子手提着昊日轮，注入混身气血，狠狠斩在先天神木的根部！

　　“铮！”

　　以昊日轮的锋利，也才斩进去树干十分之一不到！

　　足足二十次之后，先天神树才倒下！

　　这株先天神木只有成人大腿粗细，年轮却是密密麻麻，寿民以千百年计！

　　小心翼翼的破开树干，一根只有鸡蛋大小的树芯被抽取了出来！

　　这才是先天神树最大的价值！这树芯中充满了精纯的能量，戴在身上可以缓慢被人体吸收！调理身躯的暗伤，加快修行的速度等等！

　　丹霞子把这节两米来长的树芯一分为五，每一段的长度几乎一模一样！

　　“叮！发现五级物品，龙血树芯！（十年长一寸，百年长一尺，千年长两尺，三千年长一丈！配戴于身可强身健体，延年益寿！吞服粉末也凝心静神，可直接点燃辅助修炼！）垂钓经验增加零！”

　　接过这一节树芯，系统提示的声音就在北风脑海中响起。


第一百四十一章 一笔勾销！

　　而先天神木的外壳却没有人理会，树芯已经被取走，树干已经没有作用了，无非是坚硬一点罢了。

　　北风五人闪身离去，其余宗师瞬间一拥而上，为抢夺剩下的腾龙果战做一团。

　　这腾龙果有一半是属于军方的，几十位宗师为剩下的腾龙果大打出手！

　　“道友，有时间可来龙虎山做客。”丹霞子登上山壁后，对北风说道。

　　“一定！”

　　北风点点头。

　　随后其余几人也是差不多的说法，北风自然是满口答应着。

　　几人快速离去，北风却还没有走，静静的盘膝坐在地上。

　　很快一个个宗师从山洞之中冲了出来，头也不回的远去。

　　“吴伯，您没事吧？”聂海看着吴中兴嘴角带着血迹，上前询问道。

　　吴中兴苦笑一声，“无事，可惜与先天神果错之交臂啊。”

　　吴中兴的实力不可谓不强，但却被好几位宗师联手打伤，要不是见机的快，可能就长眠于此了。

　　虽然腾龙果当前，但众多宗师出手还是有些许控制，如果受伤太重自己推出战圈，其余人一般都不会下死手。

　　但要是不知进退，那这些宗师也不会手软！

　　吴中兴带着聂家众人准备离去，北风看着吴中兴的样子，也猜到吴中兴没能抢到先天神果。

　　缓缓起身，身形一动就出现在了聂家一行人前方。

　　“不管你聂家对我守灵一脉有多大的恩情，我想这颗先天神果也足矣偿还恩情了。”

　　北风手掌中静静的躺着一颗腾龙果，说完之后表情平静的看着聂家众人。

　　“多谢道友！”

　　吴中兴看着北风，而后郑重躬身一礼！

　　此时吴中兴也不再叫北风小家伙了，每一位宗师都是人中之龙，不可轻辱！

　　自己不是北风长辈，此前不知道北风的实力也就罢了，现在知道了北风的实力再叫小家伙，那就是折辱了。

　　聂海小心的从北风手中接过腾龙果，放入早就准备好却没有用上的玉盒之中。

　　其实吴中兴更倾向于拉拢北风，但腾龙果也不得不要！

　　聂家的家主几年前急于突破先天境界，最后因准备不足，冲击先天失败，一身气血衰败，不能出手。

　　不然凭借聂狂人的实力，完全可以称作先天之下最强宗师之一！

　　有了这颗腾龙果后，绝对能弥补亏空的气血，说不定就能借此突破先天！

　　现在接下腾龙果，那就代表聂家给予守灵一脉的恩情一笔勾销！

　　北风也没有多说，飘然离去。

　　“此子不是池中物啊！”吴中兴看着北风离去，心里感叹了一句，随后带着聂家的众人离去。

　　回到宅子处，北风静静的打量着这处自己长大的地方，一时陷入了沉默。

　　过往种种场景一一在北风心头浮现出来，随后化为一声轻叹，随着清风远去。

　　“玄四，帮我在青城郊外买一栋别墅，最好是在山上。”

　　北风给玄四打了个电话，这里终究不属于自己。

　　“明白！老板还有什么特别要求吗？”

　　玄四询问到。

　　北风想了一下，“其它要求没有，但要够偏僻。”

　　交代完自己的需求，北风取出一块墨玉雪龙王的血肉，开始给自己准备晚饭。

　　第二天一早，北风来到山腰处修习小光明呼吸法，浑身骨骼都被渲染成了紫色，骨骼莹白如玉。

　　北风现在全属性已经到达零界点了，只差一点点就能突破到二星了！到时候肯定又是翻天覆地的变化！

　　回到宅子中，撕裂者机器人正如同雕塑一般，站立在一旁，看着北风入门，电子眼中闪过一抹红芒，随后消失不见。

　　小狐狸也是吐着舌头，一副我好累的模样，看得北风忍俊不禁。

　　一天的时间就在北风修习中度过，一天的修炼距离二星越来越近了，只差一个契机。晚上十二点，北风来到了古井旁边。

　　意念一动，白玉鱼竿出现在手中，轻轻的朝着古井中抛了下去。

　　异世界的一座大城之中，这里是龙图皇朝麾下的一座大城，修炼者多不胜数！

　　此时城内一座拍卖行中，人影绰绰，各种吵杂声响起，热闹非凡。

　　“欢迎各位尊敬的顾客光临天宝阁，十年一次的拍卖大会正式开始！”

　　一穿着紫色锦衣的老人淡淡的开口，声音不大，但却在巨大的拍卖会场中回荡，确保每一人都能听见。

　　老者一上台，下方就安静了下来，众人的神色不一而足。

　　“下面拍卖的第一件宝物是百年前藏剑老人的法器，红玉剑！这把剑上固定了三个法阵，锋利，坚韧，火属性攻击法阵，起拍价四十颗下品灵石！”锦衣老人接过一侍者拿上台的一把如红翡翠一般晶莹剔透的古剑，缓缓开口说道。

　　“藏剑老人的法器！”

　　“藏剑老人可是半步筑基的大高手，他的法器肯定不错！”

　　下方的人群议论纷纷，百年前藏剑老人就已经是半步筑基的大高手，在龙图皇朝西部横行一时，后不知所踪，但现在佩剑都出现在这里了，估计也化作尘土了。

　　“我出四十五颗灵石！”

　　场中一人开口叫价。

　　“四十八颗灵石！”

　　一时间这把红玉剑受到了追捧，很快就从四十颗灵石的底价飙升到了一百二十颗灵石！

　　拍卖台二楼三楼包厢中却没有一人开口，这把红玉剑还不能入他们的眼。

　　最终这把红玉剑以一百三十五颗灵石成交，完成这一件拍卖之后，下一件物品登场。

　　每一件物品都能引起下方众人的惊呼，拍卖会的时间是一整天，到下午时，上半场的拍卖会就结束了，接下来才是重头戏！

　　许多人买到自己想要的物品之后不着急着离去，准备涨涨见识。

　　“下面将要拍卖的是筑基期高手炼制的剑符！能使用三次！每一道剑气的威力都相当于筑基期高手全力一击！”看着吊起了众人的胃口，老人再次开口，“这剑符制作不易，所以拍卖底价五百下品灵石，虽然贵，但用的好了却能救三次命！”

　　下方的众人面露火热，但一想到这高昂的价格，众人也只有苦笑。


第一百四十二章 那个~宝物被钓走了……

　　“一千灵石！”

　　“一千二灵石！”

　　“一千五百灵石！我莫家要了！”

　　会场中出现了片刻的寂静，随后则是一个个报价响起，仿佛那不是几千的灵石，而是一堆石头一样。

　　偌大的会场中，只有二楼，三楼包厢中的大人物在报价。

　　二三楼的包厢凌驾于会场之上，没有过人的实力和背景不可能进入其中！

　　会场中坐着的众人反倒是成了看热闹的，但众人却看的津津乐道，平日里可看不见这么多大家族撕~逼！

　　最终这剑符被一大家族以三千灵石拍下，这剑符完全可以作为家族的底蕴，在生死存亡之际说不得就靠这剑符力挽狂澜！

　　后半场的宝物都是外界难得一见的，饶是以天宝阁遍布龙图皇朝的庞大势力也足足为这场拍卖会准备了十年！

　　“下面请出的是本次拍卖会的十件压轴宝物之一！筑基丹！”锦衣老人的声音有些许波动，接着说道，“这颗丹药的主人委托天宝阁拍卖，只换取提升练气期实力的丹药。”

　　而下方的众人全部都呆滞住了，自己听到了什么？筑基丹啊！练气巅峰服下一颗筑基丹冲击筑基期时可提升三成的成功率！

　　可别小看这三层的成功率，这已经是很高了！

　　“这是哪个败家玩意，这种丹药都能拿出来拍卖？！”

　　会场中，一人暗暗骂了一句，别人有筑基丹还不藏着掖着，留着等自己练气巅峰的时候再服用，这家伙到好，直接拿出来拍卖了。

　　“没想到筑基丹这样的宝物也有，不愧是天宝阁，不惜一切代价拿下这粒筑基丹！有了这颗筑基丹，说不得老祖就能突破到筑基期！”

　　三楼一个包厢之中，一中年男子欣喜若狂，这天宝阁最后的十件压轴宝物向来是不公布的，没有开始拍卖之时，外人都不知道有些什么。

　　此时听闻居然有筑基丹这样的宝物出现，各大势力不能淡定了！

　　一颗筑基丹很有可能造就出来一位筑基期高手！

　　而筑基期寿命可达两百年！就算十来个练气巅峰在筑基期修士面前也是不堪一击，意味着有一位筑基期高手坐镇，家族将会稳如泰山，将会迎来飞速发展！

　　“现在可以开始报价了，如果最后成交价太低，卖家可以选择放弃交易。”老人说完之后就不再出声，静静的站在一旁。

　　“十瓶精气丸！”二楼中，一个家族开始报价了。

　　“十瓶先天丹！”

　　“十五瓶练气丹！”

　　“那我……”

　　无数家族纷纷报价，看得下方会场中的众人暗自咂舌。

　　一人感叹道，“精气丸也就算了，只对练气期六层以下有用，但那先天丹和练气丹却可以一直用到练气巅峰！这些大家族真是好大的手笔啊！”

　　“没错，十五瓶练气丹价值超过一万灵石！”

　　争抢到后面，各大家族都开始以家族势力压人了，这个说我是那个那个家族的，另一个人说自己儿子是什么什么门派的弟子。

　　归根结底意思都一样，就是我很厉害，我家族很厉害，我儿子也很厉害，这丹药必须要让我买下。

　　“我出一块灵石，筑基丹我要了！”在众家族争抢的面红耳赤之时，一个淡淡的声音在会场中响起。

　　本来热闹如菜市场的会场瞬间安静了下来，各大家族站在包厢窗户旁边，向下看去。

　　呼啦！

　　瞬间会场中一处地方就空出去了一大圈人，露出一个混身笼罩在黑袍中的人影。

　　“这人是谁？傻子吧？”

　　一群远离的人站在一旁窃窃私语。

　　“不！你们忘了一件事情吧？灵石也是分品级的，谁知道这人出的是一块上品灵石还是极品灵石？”

　　一人打量着那看起来从容不迫的黑袍人，突然说了一句。

　　是啊，一块中品灵石等于一百下品灵石，一块上品灵石就是相当于一千下品灵石，至于极品灵石则是相当于三万下品灵石！

　　而且这只是高品级灵石用于大规模交易的定价，要是想用低品级灵石去换高品级灵石，那么就不是这个价格了，很可能用一百二三十块下品灵石才能兑换到一块中品灵石！

　　想到这一点，就算是二三楼包厢中的各大势力也不禁神色一凝。

　　“这位客人，你说的是一块极品灵石？”老者看着黑袍人询问着。

　　“哈哈！本尊说的是一块下品灵石！”黑袍人起身，张狂的大笑着，一股惊人的灵压笼罩全场！

　　“筑基期修士！”

　　众人身子纷纷一沉，忍不住惊呼出口。

　　“道友是何意？”

　　老人虚眯着眼睛，盯着凭空立在空中的黑袍人开口说道。

　　“本尊摩罗上人，这一块灵石就买你们所有的压轴之物，交出来吧，本尊买东西还是第一次给钱。”

　　摩罗上人浑身衣衫无风自动，神色不可一世。

　　“白痴！这是从那个山沟里出来的？闭关修炼把脑子修坏了吧？”

　　出乎意料，听见这摩罗上人的话之后，在场众人反而如释负重，像是看死人一样的看着摩罗上人。

　　“很久没有遇见你这样张狂的小家伙了，念你修行不易，就为我天宝阁守三十年的大门吧。”锦衣老人睁开双眼，瞬间一股庞大无比的灵压朝着摩罗上人碾压而去！

　　“砰！”

　　“噗！”

　　摩罗上人一脸呆滞，自己的灵压直接被对方的灵压碾碎，一口鲜血喷出，人从半空掉了下来，看着同样立身于半空的老人惊呼出声，“假丹修士！”

　　假丹修士是金丹和筑基期中间的一个特殊境界，一般是超越筑基期，但又结丹失败的修士。

　　寻常三五个筑基巅峰也不一定打得过一位假丹修士！

　　各大势力的人则是在冷笑，区区筑基期就敢来天宝阁打劫，真不知道你是傻呢？还是傻！

　　百年前一位金丹修士在天宝阁大打出手，抢走了一件至宝，但不过第二天，那金丹大修士的头颅就挂在天宝阁门前！

　　“看来是老夫久不出手，什么魑魅魍魉都冒出来了！我倒要看看还有谁敢来！”

　　老者霸气无比，声音响彻全场，但一些人的面色却有些古怪，老者看着这一部份人摸不着头脑。

　　“那个~拍卖品被钓走了……”

　　一个弱弱的声音不知从何处传来。

　　锦衣老人一呆，刚自己还说了谁敢出来，没想到转眼脸就被打得啪啪响！


第一百四十三章 大丰收！

　　老人脸被打的啪啪作响，呆滞了那么一秒，随后则是勃然大怒！

　　“是谁！”

　　一声堪称是佛门狮子吼的呵斥响起，老人转头看向拍卖台上。

　　一个锦盒正快速上升着，一根细弱发丝的丝线从拍卖场的顶部垂落。

　　展台上放着十个锦盒，但现在其中第三位置的锦盒正被这丝线挂着快速升空。

　　老人敢把十件压轴宝物放在台上是对自己实力的自信，区区龙图皇朝，最强者也不过是筑基巅峰罢了，可以说在自己眼皮子下，这些拍卖品就是最安全的！

　　“斩！”老人大怒，手捏法决，一道金黄色只有巴掌大小的飞剑从老人体内飞出，朝着丝线斩去！

　　老人自信满满，这一柄飞剑可是用庚金打造而成，经过自己接近百年的法力温养，就是一座城墙也能被斩开！何况是一根丝线？

　　在会场中众人的瞩目之下，金色的飞剑瞬间突破三倍音速！

　　一眨眼的时间都没有到，飞剑就出现在细丝面前！

　　“叮！”

　　丝线被这柄飞剑斩中，但出乎意料没有被斩断！

　　庚金飞剑传来一股庞大的力量，带着丝线撞在拍卖会场的墙壁上！

　　就如同在泥地上用刀斩一节钢丝一样，钢丝会被刀的力道斩进泥土中，最多会弯曲，而不会断。

　　“嗯？怎么回事？”

　　老人面色大变，这柄自己心血祭炼而成的飞剑居然和自己失去了联系！

　　“这是修真世界！这柄金色飞剑好快的速度！好大的力量！”北风坐在古井边上，通过鱼钩的特殊视线看见这把巴掌大的飞剑后脸色大变！

　　“不行！要赶快把鱼钩鱼线收回来！”北风呐呐自语，随后快速转动着线盘。

　　现在只是一柄飞剑而已，鱼线还没有断，要是遇见一位修真界的大能，那就惨了！

　　拍卖场中，各大家族老神在在的坐在位置上，这是拍卖场的事情，自己等人只需要看戏就行了。

　　“好强的飞剑！这把剑绝对是一件灵器！”感知到飞剑上传来的惊人锋芒，一人震惊地说道。

　　“对啊，也不知道是何人，居然这么大的胆子，敢在天宝阁中动手脚！”

　　会场中的众人远远离开了老人旁边，以免被殃及池鱼，看着这把飞剑，众人议论纷纷。

　　一人突然开口说道，“奇怪，那锦盒还挂在空中，难不成这飞剑没能斩断这丝线？”

　　说话那人语气中充满了迟疑，仿佛自己都不敢相信这个猜测！

　　这可是下品灵器啊！哪怕是最低级的灵器也不是法器能够比拟的！

　　丝线瞬间绷直，从墙上破开的洞口再一次出现，在洞口位置，一把金色的飞剑镶嵌在丝线上，任凭老人怎么掐手决，也纹丝不动！

　　在老人掐手决的时间，锦盒已经进入了一个黑色的光洞之中！

　　“噗！”

　　“前辈息怒！晚辈不知是前辈大驾光临，请前辈恕罪！”

　　二楼和三楼的大势力之人无一不是脸色大变，联想着老人的举动，哪里还不知道是有真正的通天大人物出现了！

　　一个个揣揣不安，这种级数的大人物一根手指就能把在场所有人抹杀！

　　老者在金色飞剑进入黑色光洞的瞬间，仰天喷出一大口鲜血，自己在飞剑上的烙印被抹去了！

　　随后看着黑色的光洞，老者心里的震惊无以复加，老者强忍住心神受损的创伤，立马拜伏在地，恭敬的开口说道。

　　“天啊！这破地方金丹修士都没有一个，怎么蹦出来一个真正的大修士！”老人心里暗暗叫苦，涉及到空间的修士无一不是真正的大修！最少都是元婴期！怎么会看上天宝阁中的拍卖之物？

　　黑色光洞之中没有任何声响传来，几秒后光洞关闭，老人才从地上起来，心里充满了庆幸，虽然本命飞剑都折了，但是最少命保住！

　　“恭送前辈！”

　　老人也不管对方听不听得到，弯腰恭敬地说道。

　　“本次拍卖会就此结束！”老人环顾四周，一个个都是被这变故惊的目瞪口呆，这场拍卖会也没必要举行下去了，有元婴期大修士出现在龙图皇朝的事情必须马上上报给总部。

　　北风可不知道自己被误会成为了什么元婴期的大修士，实在是语言不通，异世界的语言对北风来说如同和从来没有接触过英语的人说英语一般，叽里咕噜一大堆，毛都听不懂。

　　此时北风看着古井内慢慢浮现出来的两件物品，神色振奋，又到了收获的日子了。

　　“叮！垂钓到四级物品，飞剑！（采集庚金打造而成，具备无坚不摧的特性，由精神，法力驱动，来无影去无踪，精神，法力笼罩范围之内可一念取人首级！内部蕴含十八重阵法，孕育一丝灵性！可滴血认主，收入体内！）垂钓经验增加九千六！已满足升级条件！是否升级？”

　　“叮！垂钓到四级物品，空间戒指！（一花一世界，须弥纳介子！由空晶石打造而成的神奇装备，内藏空间三十立方米！可滴血认主，不可存放活物！）垂钓经验增加一万！已满足升级条件！是否升级？”

　　北风满脸震惊，空间戒指！自己走大运了啊！不等北风欢喜，系统的声音再次响起！

　　“叮！白玉鱼竿受损，是否修复？”

　　北风一愣，白玉鱼竿看起来完好无损，没有丝毫损伤，单系统肯定不会无缘无故发出提示，既然提示了，那么说明白玉鱼竿真的受损了。

　　“难道是这把飞剑的缘故？”

　　仔细打量了片刻，白玉鱼竿上没有任何受损的迹象，北风把目光投向了金色飞剑处。

　　刚一看见，北风就是神色一凝，这把剑确实没有斩断鱼线，但是却把鱼线斩进去了一半！整柄剑镶嵌在了鱼线中，被神秘的伟力所禁锢！

　　“这把剑要是再锋利一些，或者御使这把飞剑的人再强一些，鱼线就会被斩断了！”

　　北风惊骇不已，原来鱼线也是会断的！

　　找到原因之后，北风用手指轻轻在飞剑上一抹，鲜血瞬间流淌出来，滴落在飞剑上，快速被其吸收。

　　北风抬起手指，看着指尖的伤痕暗暗咂舌，伤口处有一股神秘的力量在阻止北风伤口的愈合，一股股针扎一般的刺痛传来。

　　北风感觉自己和这柄金色飞剑之间出现了一抹淡淡的联系，轻轻取下飞剑，意念一动，飞剑就消失不见，被北风收入体内温养。

　　“修复白玉鱼竿！”

　　北风在脑海中默默想到。

　　“本次修复需花费三万垂钓经验，是否修复？”

　　“卧槽……怎么要这么多？！”


第一百四十四章 准备搬家

　　北风傻眼了，只是鱼线被斩断了一半，修复这个连一毫米也不到的豁口，居然需要三万垂钓经验！

　　“那岂不是说这次垂钓上来的经验全部作废了，我还要倒贴上次的垂钓经验？”北风默默的算了一下，本来这次垂钓到两件四级物品，系统已经可以升级了，但如果修复鱼线，离升级就差五千四百二十经验了。

　　“修复！”

　　北风暗骂，这系统也太黑了，但什么叫做垄断销售？这就是了！别说三万垂钓经验，就是三十万垂钓经验，北风也只能捏着鼻子认了！

　　很快北风的垂钓经验一阵变换，降到了九万四千五百八十点，一道白光一闪而过，笼罩在白玉鱼竿上。

　　整根白玉鱼竿散发出迷蒙的白色光晕，看上去神异不凡。

　　“叮！修复完成！”

　　仅仅是一秒钟后，系统的声音传来。

　　北风黑着脸，这就完了？太特么黑了！

　　轻轻取下鱼钩，意念一动，白玉鱼竿被收回体内，北风打量着这个锦盒。

　　锦盒打开，一只银白色的戒指安安静静的躺在其中，戒指表面浮现出密密麻麻的神秘花纹，看着就像是原本就在上面似的，没有半分人工雕刻的痕迹。

　　北风滴了一滴鲜血上去，顿时血液化作细丝流淌在戒指表面的花纹上，布满了整个戒指表面！

　　北风试了一下戒指的大小，正好可以带在右手无名指上。

　　北风把精神笼罩在空间戒指之上，顿时感觉眼前一花，一片三十立方米的空间出现在北风的感知中。

　　“好神奇的空间戒指！小小一戒指内部居然蕴含这么大的空间！”

　　北风呐呐自语，见识的越多，越觉得自己的渺小！

　　这种须弥纳介子的手段在北风看来简直是一种神技！以地球的科技水平，可能过几百年，几千年也无法做到！

　　北风来了兴趣，精神笼罩周身三米方圆，“收！”轻呵一声，在北风精神笼罩范围内的物品却一动不动。

　　“嗯？”北风看着纹丝不动的物品，不由嘴中发出一声惊疑，“不应该啊，怎么会收取不了？”

　　北风用手触摸着一块石头，心里再一次默念收取。

　　下一刻石头消失在原地，出现在空间戒指中。

　　北风一愣，难不成只有自己触碰到的物品才能被收入空间戒指？

　　再三实验之下，北风确定了，只有自己触碰到的物品才能被收入空间戒指之中。

　　北风如同一个得到玩具的小孩，玩的不亦乐悦，小狐狸看着北风身前一会出现，一会消失不见的物品有了很大的兴趣。

　　围绕着北风上上下下转了几圈，随后眼巴巴的看着北风，像是在问，“你丫把东西藏哪儿去了？！”

　　“小家伙，你照顾的米白江怎么样了？开花了没有？”

　　北风摸着小狐狸光滑如绸缎般的皮毛，轻声问道。

　　“啾啾！”

　　小狐狸表情充满了得意，连比带划的舞动着小爪子。

　　北风看不懂了，小狐狸也有些气妥，随后当先跑了出去，北风也跟在小狐狸后面，一步迈出去就是几米远，在外人看来北风就是脚不沾地，如同飘一般，看起来如同鬼魅！

　　很快北风就来到了米白江生长的地方，看着米白江的模样，北风也是一愣，“卧槽，怎么这么大？”

　　这株植物树干直径已经不比成人拳头小多少了，枝叶繁茂，树冠直径更是达到三四米！

　　石壁上已经被米白江的根须撑开，根须不知道绵延进石缝中多深。

　　一颗颗拳头大小的青涩果实隐藏在汁液中，一眼看去怕是不下于五六十颗！

　　“难道这米白江发生变异了？”北风暗自嘀咕着，最初的米白江果实可是只有鸡蛋大小，现在却长到这么大，明显不科学。

　　“叮！发现二级物品，变异米白江！（由一级米白江变异而来，功效较之普通米白江强出十倍！）垂钓经验增加零！”

　　果不其然，北风手指触碰到米白江果实的瞬间，系统的声音就响起了。

　　“这米白江本身就具备变异的情况，墨玉雪龙王的内脏充满了大量的灵气，被米白江吸收之后，才促进了它的变异！”

　　北风想了一下就明白了，“不知道还能不能发生变异？要是还能发生变异，那自己就捡到宝了。”

　　让小狐狸好生照料这株植物后，北风回到了宅子中，倒下呼呼大睡。

　　一早起来神清气爽，修习完小光明呼吸法之后，北风来到地下室，手指放在大量墨玉雪龙王的血肉上，意念一动，下一刻一块墨玉雪龙王血肉就出现在了空间戒指中。

　　没一会功夫，地下室已经空空荡荡的了，所有血肉都被放进了空间戒指中。

　　“呼，终于不用再为这些血肉而烦恼了。”这么多的血肉被放进空间戒指只占据了三分之一的面积，北风回到地面，把所有自己的物品都放入了空间戒指中。

　　整理下自己的家当，墨玉雪龙王的鱼骨，鱼筋，血肉，还有鳞片。

　　一坛蜈蚣和蛤蟆泡出来的药酒，一片黑龙的鳞片，一件肚兜……

　　所有的物品都被北风放入了空间戒指，基本上被塞满了。

　　北风不准备现在就搬走，主要是换地方之后，重新绑定垂钓地点，会有一段时间不能垂钓。

　　另外交代玄四的事情也还没有办好，北风打算再垂钓一次，成为三级垂钓者之后再搬离宅子。

　　一大块墨玉雪龙王的血肉下肚，北风混身暖洋洋的，随后开始胀痛起来，北风也毫不犹豫的修习起小光明锻体法。

　　不知道是不是越到后面血管越难打通，还是因为自己的身体开始渐渐对墨玉雪龙王的血肉产生了抗性，这一次只打通了不到三千条血管！

　　“应该是越到后面，血管越难打通吧，人体潜藏的力量无限，但就算诸天万界，又有几个人敢说自己已经完全挖掘出了自己身体的所有潜能呢？”

　　北风默默的想着，此时北风距离全属性突破二星井在咫尺，只差薄薄的一层薄膜像是轻轻一捅就能突破！


第一百四十五章 心的力量

　　“再接再厉！争取今天就突破到全属性二星！”

　　北风一身狼狈，但眼神中的神采却像是要破眼而出一般！让人不敢直视！

　　这是精神力充盈到了极致的表现！眼睛是最能表现出来一个人精神的地方！

　　“不行，一定要吃一顿熟的墨玉雪龙王肉！”

　　北风狠狠往嘴中塞了几片墨玉雪龙王血肉切成的薄片，脑海中想到。

　　虽然生鱼片也好吃，但总不能天天吃吧？

　　“啪！”

　　北风停下筷子，狠狠拍了一下头，“我特么是不是变笨了？”

　　北风发现自己陷入了一个误区，墨玉雪龙王血肉放在大鼎中煮不熟，但不代表把墨玉雪龙王血肉切成薄片直接放在锅内煎炸也不会熟啊？

　　想到这里北风充满了意动，但想了一下，北风还是暂时按耐下了这个诱人的念头，还是先突破要紧。

　　当下接着开始吃生鱼片，等到一块一两斤的血肉下肚，北风接着修行起来。

　　出乎意料，薄薄的一层薄膜却表现的坚韧无比，每一次都像是要突破了，但却像是差一些什么，始终不能迈过这一道坎！

　　“我还差些什么？”北风扪心自问，一时陷入了沉默。

　　自己功法有了，资源也有了，但真正具备强者之心吗？！

　　在一次次的拷问中，北风忽然迷茫了，自己以为自己很强了，甚至能和顶尖宗师交手一二！

　　但那不过是表象而已，北风这时才发现自己内心真的不够强大！

　　充满了不安全的感觉，为了抹消这种不安全的感觉，才是北风不畏艰苦前进的动力！

　　北风睁开眼睛，面容带笑，感觉自己明悟了。

　　但明悟是一回事，能不能做到却又是另外一回事，只是明悟只能是让北风认清自己，而不能让北风突破。

　　没有再强求，北风知道自己现在内心还没有真正的强大，再强求突破，除了把自己身体弄的一团糟之外，没有任何作用。

　　看着身体表面一层暗红色的血痂，北风皱了皱眉头，开始打水洗澡。

　　一层层的污垢被水冲刷走，露出北风那如玉般晶莹的皮肤。

　　“啾啾！”

　　北风洗完澡，换了一身干净的衣服，小狐狸就从外面冲了进来，模样很急切的朝着北风鸣叫着。

　　北风一愣，“小家伙，怎么了？”

　　“啾啾！”

　　小狐狸没有多说什么，朝着北风叫了一声就朝外跑去。

　　北风也快速跟上，小狐狸是向着米白江的方向跑去，北风脑海中想到，“难不成是米白江出了什么问题！”

　　“嘶嘶！”

　　北风还未临近，就听见了大量的嘶嘶声，走进一看地面密密麻麻全是蛇！

　　整株米白江都被大量的蛇包围着，有毒的，无毒的，密密麻麻的纠缠在一起，放眼望去如同黑色的浪潮在翻滚！

　　“嘶！”北风倒吸一口冷气，实在是眼前这一幕太有震撼力了，密密麻麻不知到底有多少条蛇纠缠在一起。

　　北风咂舌，从小在这里长大，从来不知道居然这里有这么多蛇！

　　一阵清香扑鼻而来，让北风体内的气血隐隐波动着，“难不成是米白江要成熟了，这些蛇才全部聚集在一起？”

　　米白江这两天的生长速度一天一个样，现在已经有碗口粗细了，青涩的果实表皮有些泛黄，足足有小柚子大小！

　　北风意念一动，极·寒冰出现在手中，一丝丝寒气以北风为中心向着四周扩散。

　　一条条纠缠在一起的蛇瞬间避开一大片范围，本身蛇就是冷血动物，需要晒太阳从能让自己的身体暖和起来，突然出现北风这一大团吸热体，众多蛇明显感觉不舒服。

　　这时，这株植物发生了变化，叶子一点点的从叶尖开始变得枯黄，像是失去了所有生机！

　　于此形成强烈对比的却是树上的几十颗果实，越发显得不凡，浓郁的香味传了出来，让蛇群发生骚动。

　　“昂！”

　　一声苍凉的吼叫声传来，一条只不过筷子粗细，混身血红的小蛇瞬间出现在场中！

　　蛇群以小蛇为中心，快速的后退着，北风从这些未开灵智的蛇身上感觉到了恐惧！

　　“吟！”

　　天空一头神雕带着阵阵风压，从天而降，落在一棵大树顶端，锋锐充满默然的眼神看着小树，只有看着那条小蛇的时候，才让这头神骏不凡的大雕侧目。

　　“嗷呜！”

　　远方，一声苍劲有力的狼啸滚滚传来，十余头狼在一头青狼的带领下奔走了过来。

　　这头青狼毛皮湛青色，如同一头小牛犊子一般健壮，森白的牙齿闪烁着寒芒。

　　三只神异不凡的动物互相打量一眼，随后同时看相北风。

　　“这些动物都快成精了！”北风也毫不畏惧的和三头异兽对视。

　　这三头异兽虽然不凡，但在北风眼中也就大雕值得注目，因为大雕会飞！

　　三头异兽都是紧紧盯着北风，如临大敌！动物的直觉比之人类强出太多了，正因为如此，三头异兽才能感知到这个人类身体中那如汪洋一般的气血！

　　但米白江果实扩散的香味越来越浓郁，让三头异兽也有些蠢蠢欲动。

　　终于小蛇忍不住了，化作一道红色细芒，朝着小树电射而来！

　　其余两头异兽也不甘示弱，瞬间动了！

　　大雕展翅！俯冲而下！

　　青狼仰天长啸，强健的四肢在地上狠狠一蹬，也朝着小树扑去！

　　这三头异兽的动作快若闪电，普通人根本连三头异兽的动作都看不清楚，但在北风眼中，却只是尚可，比暗劲巅峰武者的速度快一些，但比之宗师又要慢一些。

　　“唰！”

　　北风脚下不动，手握极·寒冰向前斩去！极·寒冰仿佛化作一条出水的蛟龙，带起一阵恶风，瞬间出现在三头异兽前方！

　　三头异兽只感觉眼前一花，一柄长枪如同山岭，横跨在眼前，带着无匹的巨力砸下！

　　“砰！砰！砰！”

　　三头异兽尽数被极·寒冰横扫出去，掉落在一旁。

　　三头异兽有些发蒙，发觉自己没有什么大碍之后，挣扎着从地上爬了起来，神色充满恐惧的看着北风。


第一百四十六章 忽悠小狐狸

　　三头异兽只是摔了一个跟头，以三头异兽的体质没有什么大碍，自然是北风留手了。

　　不然这三头异兽也就是比暗劲巅峰强了一些，对比起宗师来说可不够看，以北风的混身力量，就算是顶尖宗师硬接北风一击也够呛！

　　宗师虽然身体比普通人强得多，但说到底宗师真正强大之处是在于对自身气血劲力的控制，而不是在于身体的强大！

　　“念你等修行不易，这次就饶恕你们，再敢上前，死！”

　　北风用精神笼罩三头异兽，用精神模糊的表达着自己的意思。

　　语言沟通会有障碍，但精神却不会有！

　　北风也是念及这三头异兽也不知道活了多少年，才有如今的道行，在这地球颇为不易，是以才没下狠手。

　　但异世界的妖兽却不同，天材地宝无数，环境得天独厚，妖满为患，修行却是没有地球上如此艰难，所以北风可以毫不犹豫的举起屠刀。

　　一时间三头异兽被北风镇住了，不敢再上前，但米白江散发出来的香味却让三头异兽不愿意离去。

　　北风没有再去理会这三头异兽，自己已经留手了，要是再不知死活的冲上来，北风也不介意换换口味。

　　转头看向米白江，此时这株小树上的所有叶子都化作枯黄，掉落在地面上。

　　原本青涩的果实现在已经变成了金黄色，通体有柚子大小，散发出阵阵诱人的香味。

　　“啪！”

　　一颗果实掉落下来，滚落在北风脚边。

　　北风弯腰把这果实捡了起来，重量不轻，可见里面全是饱满的果肉。

　　轻轻把果实搬开，露出其中金黄色的果粒，一颗颗的果粒也是色泽金黄，如同一粒粒去壳之后的大米一般。

　　捏住一颗果粒放入嘴中，砸吧砸吧了嘴，“好硬，和之前的米白江完全不同。”

　　上一次北风吃的那颗米白江内部的果粒就像是新鲜的嫩玉米粒一般，其中有浆汁，但现在吃的米白江口感上则像是已经老了的玉米，内部的浆汁完全凝结在了一起。

　　但除了硬一些外，味道却是好了不少，吃到嘴里一丝丝甘甜与几乎不可察觉到的芳香在嘴中回味，很淡，却让人回味无穷。

　　北风闭着眼睛，细细品味嘴中的米白江那嚼碎后粉粉的感觉，很滑，如同刚凝结出来的淀粉，在舌头上化开。

　　“嗖！”

　　一阵恶风扑面而来，却是那条只有筷子大小，通体血红的小蛇趁机发难！

　　尾部在地面狠狠一点，身子如同利箭，瞬间弹射过五米的空中，向着北风脖子处张开了嘴巴，两颗尖尖的毒牙上一丝丝液体弥漫了出来！

　　这小蛇最大的攻击手段就在于自己的毒液，只要被自己注入毒液的生物都是活不了几秒钟！从未例外！

　　“铮！”

　　剑鸣声响起，一道金黄色的飞剑从北风体内破体而出，瞬间出现在小蛇面前一闪而逝，再次回到北风体内，似什么事情都没有发生一般。

　　“啪嗒！”

　　小蛇的身体一分为二，从头到尾化作两片，砸落在地上。

　　北风睁开双眼，看着两片蛇身还在地上扭动，冷冷地说道，“不知死活。”

　　三米范围内可是自己精神笼罩的范围，在这范围内旁人的动作会减慢十倍！百倍！

　　更别说炼化飞剑入体之后的自己了，精神笼罩范围之内，只需要一个念头，飞剑就能瞬间出现在三米之内的任何地方！

　　虽然自己不懂御使飞剑上的法阵，很多神异的功能都发挥不出来，但只是凭借这神出鬼没的速度和无坚不摧的材质，也足矣成为北风手中的杀手锏！

　　想要偷袭北风，简直做梦！除非速度快到北风根本反应不过来，或者是大范围的杀伤武器才能威胁到北风。

　　北风其实有个问题一直都想不通，为什么雷震子的威力如此巨大，但却只被系统评价为二级物品，就算是现在，北风敢踏进雷震子的爆炸范围也只有死路一条！不知道是不是因为只能使用一次的原因才会被系统评价为二级。

　　一颗颗的果实自然成熟掉落在地上，北风肩膀上的小狐狸乐不可支，眼睛都笑来看不见了，自己可是有其中的四成呢，够吃好久了。

　　当最后一颗果实掉落下来之后，这颗小树已经生机全无，彻底死透了，像是所有的精华和生命力都注入了果实当中一般。

　　北风走在地上，把一颗颗果实捡起来，放入空间戒指当中，最后剩下两颗果实，被北风轻轻抛向两头异兽。

　　“吟？”

　　大雕和青狼都是一愣，随后青狼咬着米白江的果实，深深的看了北风一眼，转身带着群狼消失在森林深处。

　　大雕也是用爪子抓着一颗米白江的果实，振翅高飞，很快就在天空中化作一个黑点，消失的无影无踪。

　　“造化已经给你们，能成长到什么程度，就看你们自己的机缘了。”北风看着两头异兽消失不见，在心里默默的想着。

　　地面上群蛇厮杀，在所有的米白江都被北风收入空间戒指后，空气中的清香渐渐散去，蛇群开始了躁动。

　　随后为了抢夺血色小蛇留下的尸身而相互厮杀起来，更多的蛇则是快速朝着林子中游去。

　　北风回到宅子中，小狐狸急不可待的跑到北风面前，伸出了手，意思是现在该分赃了。

　　对此北风二话不说，直接取出来一颗米白江放在了小狐狸面前。

　　“啾！”

　　小狐狸惊叫一声，屁颠屁颠的跑到这颗米白江面前，使劲用身子摩擦着这颗果实，充满了欢喜。

　　小狐狸用爪子抱着这颗金黄色柚子大小的米白江，用尽了力气，但却只让米白江晃了晃，然后就没有然后了。

　　“啾？”小狐狸比划了一下米白江的大小，再低头看了看自己的体型，不由充满了沮丧，光顾着高兴了，现在才发现这颗果实比自己还大，根本抱不动啊！

　　确实，小狐狸蜷缩成一团真的比这颗果实还小，天灾人祸狐除了精神强大一些有一个强大的天赋技能之外，其它的就没有什么了，抱不动这颗果实也正常。

　　“小家伙，你看，你都抱不动，所以还是我帮你保管起来，以后你想吃的时候就到我这里来拿，好不好？”北风憋着笑意，轻声对小狐狸说道。


第一百四十七章 金家来人

　　北风则是就像是过年期间的大人一般，小孩子得到了压岁钱，大人就说我帮你存起来，给你买吃的，买新衣服，然后就没有然后了……

　　可怜的小狐狸明显不知道这句话里面的套路有多深，只是稍微一想，然后就使劲点头同意了。

　　北风把这颗米白江收了起来，然后开始准备晚餐。

　　意念一动，一块被北风切成一斤大小的墨玉雪龙王血肉出现在手中，北风来到厨房，点火把锅洗干净。

　　“滋滋！”

　　往烧的滚烫的锅内倒入油，顿时一股青烟冒了出来，哧哧作响。

　　说是煎鱼片，还不如说是炸鱼片，一块块被切成薄片的血肉被北风放进油锅之中。

　　无数金黄色的油脂覆盖上了鱼片，在鱼片周围翻滚着。

　　看似很薄的鱼片按理说应该放下去就熟了，但足足过了两分钟时间，鱼片的颜色才从粉红变成金黄，一阵阵香味混合着油香味扑鼻而来。

　　很快所有的鱼片全部被炸好，放在盘子中，淋上早就准备好的邵子。

　　“看起来卖相挺不错的。”北风看着盘子中的鱼片自语着。

　　色泽金黄的鱼片，加上用辣椒，香菇之类炒制而成的邵子，看起来还是很舒心的。

　　再加上一大碗香喷喷的米饭，这小日子不要过的太舒适。

　　小狐狸也自觉的跳到桌子上来，眼巴巴的看着北风。

　　“真是拿你没办法，怎么这么贪吃呢？这次只准吃一块。”北风好笑的摇了摇头，用筷子夹了一片炸的金黄的鱼片放在小狐狸的饭碗中。

　　小狐狸急忙点头，虽然贪吃，但记性可是很不错的，上次贪心多吃了两块，差点被这血肉中的能量撑死。

　　北风夹了一块金黄色的鱼片放入嘴中，轻轻一咬，“咔嚓！”

　　一声脆响，外表被炸到金黄的鱼片外焦里嫩，虽然很薄，经过高温的油炸之后，也只是表面一点点被炸到酥脆了。

　　出乎意料，用了这么多油来炸鱼片，但入口却只是有淡淡的菜籽油香味，与鱼肉本身就有的香味混合在一起，加上邵子里的蔬菜，瞬间爆发出无与伦比的美味！

　　一大盘鱼片很快被北风吃下肚子，让北风有种意犹未尽之感。

　　“算了，还是不吃了，免得到时候又被撑到了。”北风克制住了再做一盘菜的冲动，因为一斤的墨玉雪龙王血肉自己还能承受，但如果再多，那就只能修习小光明锻体法了。

　　北风刚洗完澡没多久，可不想再洗一次澡。

　　“汪汪！”

　　吃得多和吃不饱两个小家伙不干了，合着好东西就你们两个吃了？我们呢？

　　北风看着两条狼狗，蹲下身子摸着两个小家伙的头，轻声说道，“少不了你们的。”

　　两个小家伙这一段时间都是吃的墨玉雪龙王的内脏，体型那叫一个长的快呀！

　　看着相较于成年的狼狗也差不了太多，而且两条小家伙可比成年狼狗还要凶猛的多！

　　无论是爆发力，速度，还是咬合能力都远远不是同类所能够比拟的。

　　北风来到宅子外的空地上，揭开坛子上的密封盖，露出其中完好无损的内脏，取出两小块放在两个小家伙口中叼着的饭碗中。

　　“呜呜！”

　　两条小家伙瞬间露出尖锐的牙齿，大口大口吞咽着。

　　只是一会功夫，碗里的内脏就被吃完了，北风也没有继续再喂给两条小家伙墨玉雪龙王的内脏，适量就行了，吃太多了对两个小家伙可不是什么好事。

　　在青城，一座豪华的别墅当中，金三绝看着脸上还缠着绷带的金荣，眼中闪烁着寒芒。

　　最近金三绝可谓是诸事不顺，闭关修习一门武技，结果卡在最后关头，始终不能修习完成。

　　出关之后正好先天神树出世，金三绝和另一位宗师带队前往，谁料那巨坑底部如此危险，又有无数宗师环绕。

　　什么都没有抢到，灰溜溜的回来了。

　　苏克等人站在一旁，大气都不敢喘，不敢去看金三绝的脸色。

　　“你们一个个的真是好本事啊，连别人的面都没有见到就被放倒，真是给我长脸啊！”金三绝此时如同即将爆发的火山，冷冽如寒风的语气在房间内回荡。

　　“明天你等带路！我倒要看看是谁有这么大的胆子！”金三绝阴沉着脸，看着房间内畏惧的众人，冷哼一声，转身离去。

　　金荣脸上还绑着绷带，眼神中透露出怨毒的光芒，本来多帅个青年啊，结果被打成这逼~样！

　　一晚上过去，金三绝带着金荣和苏克等人来到了青岭村，几人都是武者，速度快若奔马，很快就到了北风宅子外面。

　　“给老夫滚出来！”金三绝大吼着，声震四方。

　　离得近一些的苏克等人听见这吼声都感觉自己体内的气血隐隐波动起来。

　　北风刚修习小光明呼吸法回来，听见这吼声也是一愣，随后满脸阴沉的向着宅子外面走去。

　　“汪汪！”

　　两条小家伙也不甘示弱，吼叫着跟在北风身后向外跑去。

　　不知道是不是生肉吃太多的原因，两个小家伙充满了攻击性，而且很容易狂躁。

　　“咯吱！”

　　北风打开大门，就这么平静的看着眼前这一行人。

　　“小畜生，你没想到我来了吧？今天我就要你求生不得，求死不能！”金荣盯着北风，心里充满了快感。

　　金三绝皱了皱眉，“罢了，让他把这口气发出来吧，不然以后就会成为他心中的执念。”看着自己儿子疯狂的样子，金三绝默默想着。

　　金三绝看着眼前这一脸平静的年轻人突然自语道，“这人怎么看着有些熟悉？在什么地方见过？”

　　“咯噔！”

　　突然金三绝心头一跳！

　　终于想起来这人是谁了！麻痹！这小兔崽子坑爹啊！

　　金三绝实力在宗师中只是中等偏下，在众多宗师围攻那头大蛇的时候，金三绝只能在一旁看着。

　　金三绝对那敢和巨蛇硬碰硬的年轻人可谓印象深刻！刚才是没有仔细看，来之前也不过是认为打伤自己儿子之人不过是半步化劲罢了，所以金三绝没有把这人放在心上。

　　但现在再看向北风，越看越是觉得北风就是在巨坑底部敢于和巨蛇硬碰硬的年轻人！

　　“啪！”

　　“啊！”

　　一声响亮的耳光声响起，伴随着一声惨叫。


第一百四十八章 看房

　　北风身子一晃，出现在口出狂言的金荣面前，狠狠一巴掌抽了过去，然后再回到原地。

　　“砰！”金荣懵了，这小畜生怎么敢！

　　“嗯，这下看起来好看多了。”北风看着金荣的另外一边脸也高高鼓起，嘴里鲜血混着牙齿不断吐出来，轻声自语着。

　　“父亲！杀了他！杀了这个小畜生！”金荣反应过来之后神色癫狂，对着金三绝怒吼着。

　　金三绝嘴角抽搐，看着凑到自己面前的金荣，突然就是一巴掌，再一次把金荣抽翻在地。

　　金荣快疯了，不可置信的看着金三绝道，“父亲！你疯了？你不打他，你打我做什么？我可是你儿子啊！”

　　“闭嘴！”金三绝一声呵斥，让金荣愣在原地，自己还从来没有见到过父亲发这么大的脾气，当下不敢说话，只是用怨毒的眼神看向北风。

　　“道友，让你见笑了，我老来得子，是以平日里对他的管教太松了一些，请道友不要和小孩子计较。”金荣在苏克等人惊讶的目光中走上前，对着北风行了一礼，把自己姿态放的很低。

　　北风脸色看不出喜悲，语气平缓的问道，“你认识我？”

　　“当然，在前两天先天神树出世的时候，在下有幸见过道友的风采。”

　　金三绝每每想起那个敢于和巨蛇较力的年轻人都会觉得震撼，正因为自己是站在比普通武者的更高处，所以才更加明白那究竟有多恐怖！

　　只是如此还不会让金三绝作出这幅姿态，但北风加入了丹霞子的小团队才是让金三绝忌惮的原因！

　　那几人都是西南地区数得着的霸主！就算是自己挂靠在国家部门之下，对方也能轻易玩死自己！

　　“好，这次看在道友的面子上，我放他一马，但要是还有下次……就不要怪我斩草除根了！”北风深深的看了金三绝一眼，就当是结一个善缘，随后转身进入房间内。

　　金三绝心里冒出一股寒气，感觉到了北风语气中夹杂的杀意，心里明白对方绝对不是说说而已，“道友放心，再有下次不用道友出手，我亲自击杀这个孽子！”

　　看着北风关上大门，也不管这句话对方听到没有，带着苏克等人快速离去。

　　直到远去之后，金荣捂着脸，满脸的委屈，自己可是来报仇的，没想到仇人居然和自己父亲一人给了自己一巴掌。

　　“可是心有不甘？”走在前方的金三绝突然说到。

　　金荣一愣，随后看着自家父亲的背影说道，“不甘！我不明白您为什么不动手拿下那个小畜生！”

　　“要是我刚才不服软，我们现在已经死了。”金三绝淡淡的声音传来，让金荣和苏克等人满脸不可置信。

　　“大人，您可是宗师高手怎么会……”

　　苏克诧异地说道，充满了疑惑。

　　“宗师也是分等级的，到了宗师境界，再想提升难上加难，每一个等级都是天差地别，顶尖宗师完全可以轻松收拾十个低等宗师。”停顿了一下，金三绝接着说道，“现在和你们说这些还是太早了，你们只需记住这年轻人绝对不能招惹！”

　　金荣满脸悲愤，呐呐自语道，“那我的仇岂不是报不了了？”

　　“啪！”

　　“你这孽子！一天到晚给劳资惹是生非！回去就给劳资闭关，不到半步化境不准出来！”

　　金三绝听着金荣的自语，一巴掌就拍了上去，妈蛋，没见过你这样坑爹的，劳资给你说了半天就是让你忘了，你丫还敢提！

　　苏克等人没有说话，虽然金三绝只是提点了两句，但众人就明白了，那年轻人绝对比金三绝还强很多！

　　北风回到院子中，毫不在意金三绝等人怎么想，反正自己孤家寡人一个，要报复只能冲着自己来，但要是金荣再敢来报复，北风真的不介意斩尽杀绝！

　　“老板，您要的别墅已经找到了，您看什么时候有时间过来看一下。”

　　玄四恭敬的询问着。

　　“明天吧，你过来接我。”

　　北风想了一下，对着玄四吩咐着。

　　挂断电话，北风走到了后院挖好的池塘边，几条寒冰雪龙鱼正在其中欢快的游动着，看样子没有什么大问题。

　　本来北风还担心这样的池塘养不活这些寒冰雪龙鱼的，没想到这些寒冰雪龙鱼挺适应这水温的。

　　第二天一早，北风刚修习回来，玄四就站在宅子外等候着了。

　　“老板，按照您的要求，我在青城蓝灵山找到一栋别墅，只不过不是一手房，房主要移民出国，所以才愿意卖给我们。”

　　玄四上前，为北风解说着。

　　北风头也不回，淡淡地说道，“嗯，等我一会。”

　　玄四也没有任何不满，恭敬的站在宅子外，足足半个多小时后，北风才洗漱，吃完早餐出来了。

　　两人来到村子里，坐上一辆漆黑的奔驰，向着青城而去。

　　蓝灵山位于青城郊区的一片山脉当中，基本上都是一栋别墅位于一座小山之上，由青钢集团斥资二十亿打造！

　　正片山脉中一共有着一百九十九栋别墅，最低一栋别墅的价格都在一亿以上！

　　整片小山脉都是属于青钢集团规划的别墅区内，二十四小时都有保安巡逻，而且都是特种部队退役的军人！

　　北风两人来到了蓝灵山别墅群的正大门处，车辆被拦了下来，两个门卫眼神充满了审视，打量着北风两人。

　　玄四给卖家打了一个电话，没过两分钟，门卫的对讲机中就传来确认放行的声音。

　　黑色的奔驰慢慢的行驶在林间马路上，一条条的马路通往一座座小山中，每一座小山上一栋栋精美华贵，但却不张扬的别墅隐藏在其中。

　　车子偏离主道，向着一条岔道行驶着。

　　远远的北风就看见山腰处，一座白色的别墅耸立着。

　　“郑老先生，这位是我的老板，这次过来看房，如果我老板觉得满意，那我们马上就可以付钱。”

　　车子在别墅外面的空地上停了下来，玄四走在北风前面，一位身着唐装的老人正站在门外等候，玄四上前为双方介绍着。


第一百四十九章 山珍阁

　　“嗯。”

　　郑玄点了点头，没有多说什么，转身带着两人进入别墅中。

　　别墅内没有北风想象中的奢华，也不是欧式的风格，更偏向于中式别墅，一支生花妙笔，挥毫尘封百年的画卷。

　　北风仿佛置身于唯美的中国意境里，忘了时间的界限，忘了世事的繁杂，仿佛在品一杯红茶，细腻绵长，历久弥香。

　　传承了中华传统建筑的精髓，保持着传统建筑融古雅、简洁、富丽于一体的独特艺术风格。以大自然为皈依，推崇儒教，兼蓄道、释，含隐蓄秀，奥僻典雅。

　　墙上挂着一些水墨画，虽然北风不怎么懂品鉴，但看着这些画也觉得很舒服，不只是形，还有画中的神！

　　走廊上摆放着不少精美的花瓶，色彩鲜艳，其上的人物，风水栩栩如生。

　　“这栋别墅一共有十二间房间，两间佣人房，附带一个露天游泳池，这一座小山都是属于别墅范围内的，另外房间中的各类装饰品，艺术品也是打包出售。”

　　老人走在前方，对着北风介绍着。

　　北风看得出，老人对这里的一草一木都有很深的感情，充满了不舍。

　　但终归是人老了，想与自己家人待在一起，是以子女叫老人移民，和自己等人住在一起，郑玄思来想去还是同意了。

　　“我很满意，这套别墅您准备卖多少钱？”北风一路走来，对这栋别墅真的很满意，而且这里环境清幽，也正适合自己。

　　“三亿！如果你要的话全额付款，我们马上就可以去办理过户。”

　　郑玄看着北风，略微一沉吟，报出来一个价格。

　　北风眉头一皱，这价格可不便宜啊，转头看向玄四询问道，“拿得出来这笔钱吗？”

　　“老板，现金只有五千多万了，如果要买下这栋别墅，那我们就需要变卖帮内的产业了。”

　　玄四站在北风身后，恭敬的回答着。

　　“我这还有一亿多一些，加起来还是差不少，那就变卖帮内的产业吧。”北风毫不在意地说道。

　　之所以创建这个势力也不就是为了有人给自己打下手？不用事事都需要自己烦心。

　　一个产业对帮派来说是根基，毕竟这么大一个帮派，你总不可能让下面的人跟着喝西北风吧？

　　但北风却是毫不在意，建立势力就是为了自己服务的，产业卖就卖了。

　　玄四见北风这样说，也是点头表示明白。

　　得到北风的示意之后，玄四开始打电话给武隆帮。

　　把旗下五家洗浴中心卖给了武隆帮，套取了两亿三千万的资金。

　　北风和郑玄等人来到银行，完成了转账。

　　忙完这一切，已经是下午四点多了，正好开着车和郑玄一起来到了一家叫做山珍阁的店面外，准备先解决晚餐问题。

　　这家店不大，一共就四个房间，在闹市中却装修的古色生香，清雅脱俗，能在青城最繁华的地段开这样一家店，足矣证明这家店的实力雄厚。

　　“小年轻，这里的山珍可谓是一绝啊，保证你来了一次想二次，哎，等出国后再想吃到这样的饭菜就难咯。”郑玄感叹了一句，语气些许低沉。

　　北风两人听着老人的感叹一时不知道该怎么接口，人到晚年，却要背井离乡，虽然是为了和家人团聚，但伤感在所难免。

　　四道菜一个汤被端了上来，出乎北风意料，四道菜有三道菜都是以菌类为主，剩下的一道菜和一道汤却是肉食。

　　“最早时山民所称的山珍七件包括熊掌、象鼻、鹿筋、驼峰、燕窝、竹荪、猴头菇七种山货，但现在可吃不到咯，都是成了保护动物了。”

　　郑玄感叹了一句。

　　北风却从这老人语气中听出了回味的感觉，妈蛋！这老头还真的吃过山珍啊，这山珍阁也厉害啊，这些东西就算在几十年前，也不是一般人能搞到的。

　　看着桌子上的一盘清炒的笋片，笋片大小一致，如白玉晶莹，泛着丝丝粉红，看起来应该是一节竹笋只取一个地方的笋片，这小小的一盘清炒竹笋不知用了多少颗竹笋。

　　别问北风怎么知道的，因为竹笋是圆锥型的，整节的竹笋切出来不可能做到现在这个样子。

　　北风轻轻夹了一片竹笋放入嘴中，没有多余的味道，只有鲜，嫩，丝丝缕缕苦涩在甘甜之后回荡在嘴中。

　　竹笋的清香被发挥到了极致，而不是向其它菜馆加入过多的调料，掩盖住了竹笋本身的味道。

　　这让北风眼前一亮，“普通的食材都能做出这样的美味，真是好厨艺！”

　　虽然菜品对北风的身体没有丝毫益处，但这味道却是让北风享受。

　　当下北风伸出筷子，对准了一盘不知用什么动物做的菜肴。

　　肉块一入口，北风第一个感觉就是细滑，轻轻咬下去，被封锁在肉块中的汤汁就迸射出来，肉像是在嘴中化开作一丝丝的肉糜，肉块上连着一层皮，越嚼越香。

　　“这是兔子肉？”北风询问着。

　　“哈哈，这可不是兔子肉，这是一年生的竹鼠。”

　　一道爽朗的笑声从门外传来，一个穿着中山装，面色红润的老人走了进来。

　　“玄老头，这么大把岁数了你还学年轻人赶时髦，居然还想到移民，你就不怕克死他乡？”老人进入包厢中，看得出来和郑玄很熟络，这种话可不是一般人能说的。

　　“哈哈，你个老家伙，你怕是害怕我走了之后，你店里少一个客人吧？”

　　郑玄那古板的脸上，少见的露出笑容随后说道，“我这不是为你带了一个潜在客户过来嘛，能不能留住就看你的手艺了。”

　　“哦？那我可要拿出真本事了，另外还要看小友你的胆子够不够大！”

　　老人打量着北风，对着北风说道。

　　食客挑厨师，但顶尖的厨师也挑选食客！

　　“我的胆子一向很大。”北风来了兴趣，觉得这老人也是一个妙人，吃个菜还要胆子大？北风心里有些期待。

　　老人高看了北风一眼，“好，你们先吃着，我去做菜！”说完老人就转身离去。

　　二十分钟之后，老人再次端着一个盖的严严实实的菜盘子进来了。


第一百五十章 五绝河豚！

　　北风心里充满了期待，想知道老人到底去最什么菜去了。

　　但手上的筷子却是不停歇，桌子上的菜肴很快就被一扫而空。

　　半个小时后，老人端上来了五道菜肴，全部严实的盖子盖住，没有丝毫香味传出来。

　　“请品尝！五绝河豚！事先说明，这河豚都是野生的河豚，而且我们没有试吃过。”

　　范方明揭开了一道道菜上的盖子，做出了一个请的动作。

　　北风看着盘子中的一道道色香味俱全的菜肴，食指大动。

　　就算听见老人说没有经过试菜，北风也丝毫不惧！

　　轻轻夹起来一块色泽金黄的椒盐豚鱼皮，放入嘴中。

　　民间自古以来就有拼死吃河豚的说法，足见其美味。其实，河豚鱼自身不产毒，是为了应对残酷的生存环境，才富集了来自外界的毒素。

　　一克毒素，足以让几百人毙命！

　　没有吃过河豚的人，不配称之为老饕！

　　吃河豚而死的人每年都不在少数，据说在上菜以前有个不成俗的规定，做河豚的厨师必须当着顾客的面吃下一口河豚，以安抚顾客的忧心。

　　“咔嚓！”

　　北风轻轻咬下，一声脆响，河豚皮的香脆，和椒盐完美的结合在一起，形成一种无法言语的味道，薄薄的一层鱼皮却是外焦里嫩，充分的体现了厨师对火候的掌控。

　　范方明暗中点了点头，在北风吃菜的时候开口为北风介绍着，“河豚的做法多以红烧、白烧见长，为了给食客带来极致的味觉体验，我将河豚的做法进行了改造，创造出这道五绝河豚！所谓五绝河豚，就是一吃汤汆葱油河豚、二吃椒盐豚鱼皮、三吃美奶蒸豚肝、四吃河豚鱼汤面、五吃精白养生酒。这款菜分为五个部分，每个部分都有不同的口感和鲜味体现！而且很好地彰显出了河豚这种原料特有的鲜美特色。汤汆葱油河豚品的是鲜美的肉质，椒盐豚鱼皮吃的是富含胶质的鱼皮，美奶蒸豚肝则是将肝脏的细腻、鲜美很好地体现出来，河豚鱼汤面则是利用了汤汆葱油河豚的汤汁煮制手擀面，属于一款面食，而最后一款菜则是将河豚精巢融入了酒水之中！”

　　北风没有回答，用心去体会，用舌头去品味这鲜美无比的河豚。

　　“感谢您的款待，虽然厨艺称的上巅峰造极，但是使用的原材料太差了，影响了菜的整体水平。”

　　北风每一样菜都品尝了一遍之后看着老人认真地说道。

　　“放屁！我这里的食材都是最顶尖的！你不说出个一二三出来，本店将不再欢迎你！”

　　范方明心里充满了怒火，店内的食材都是自己千挑万选的，这是在怀疑自己的眼力吗？

　　“稍等一下。”北风转身走出山珍阁，意念一动，一小块墨玉雪龙王的血肉出现在手中，用盘子盛放着。

　　北风带着这块血肉回到店内，轻轻的递给范方明。

　　“哼，真是不知天高地厚，黄口小儿罢了，我倒要看看你能玩儿出什么花来！”

　　范方明一脸冷笑，对北风拿出来的这块血肉不抱有希望，自己什么食材没有料理过？

　　就这样一个小后生，居然还质疑自己挑选出来的顶尖食材！

　　漫不经心的看向盘子中的血肉，只是一眼范方明就愣住了，呐呐自语道，“这是什么动物的血肉？我居然从来没有见过！”

　　这对一个顶尖的厨师来说是很不可思议的，几十年的厨师生涯，天上飞的，地上跑的，海里游的，不敢说十之八九，但见识过的物种却不是普通人能比的。

　　这块血肉不大，只有一斤左右，呈现粉红色，表面的纹理清晰如大理石的纹路，一条条如发丝般粗细的淡蓝色血管穿插在肉中。

　　一股淡淡的，几乎普通人不可察觉的香味慢慢从肉块上飘荡出来。

　　作为一位顶尖厨师，七分天注定，三分靠打拼！

　　成为一位顶尖厨师，过人的嗅觉，味觉缺一不可！

　　正是因为闻到这股仿佛能让人魂牵梦绕的香味，范方明在脑海中推翻了自己所有能想到的动物！

　　轻轻用手指触碰到这块血肉，一股冰凉的寒气袭卷而上。

　　足足五六分钟过去，范方明满脸通红，这么长时间了，自己却一点都没有看出来这是什么肉，甚至连这物种是什么种类都不能确定。

　　“这是什么动物的血肉？”

　　范方明抬起头，向北风询问着。

　　“鱼肉。”北风轻轻喝了一小口茶水，对着老人说道。

　　范方明一愣，脱口而出，“不可能，这怎么可能是鱼肉？”

　　北风没有回答，只是看着老人说道，“试试？”

　　范方明端着这块血肉离去，“哈哈，终于见到这老小子吃瘪了，平日里虽然脸上挂着和善的笑容，但内心却是比谁都高昂。”郑玄有些幸灾乐祸。

　　北风只是轻轻一笑，没有说什么，自己还不至于那么无聊来秀优越感，只是见老人厨艺实在是不错，因此才取出墨玉雪龙王的血肉。

　　“不知道我做出来的，和老人做出来的菜品有多大的差距？”北风默默的想着。

　　而范方明回到了厨房，开始处理这块血肉。

　　“这块血肉纹理如此清晰，那就用来涮吧。”范方明看着血肉上清晰分明的纹路，脑海中闪过这个念头。

　　“唰！唰！”

　　范方明握着一把菜刀，刀光霍霍之间，只见一片片薄如蝉翼的肉片出现在案板上，却看不清楚刀身。

　　随后范方明开始制作汤料，涮的食用方法除了对肉质有很高的要求之外，最重要的是汤料！

　　点燃一口灶，把火开到最大，一只完整的老母鸡被放入其中，配合大量的菌类，小小一个厨房之中汇聚了来自天南地北的珍惜食材，一节牛的脊椎骨被范方明用厚厚的刀背拍碎，用纱布包裹住，放入其中。

　　经过三次的过滤，无数菌类产生的杂质，泡沫被清除干净，很快一口乳白色，没有半点杂质的汤料就制作完成。

　　虽然时间短暂，但却是范方明的独家秘方，只是比百年老汤料稍逊一筹。

　　一股股香味在厨房中飘荡出来，散发着诱人的香味。


第一百五十一章 我可能是个假厨师……

　　“嘶！”

　　范方明轻轻吸了一口气，用勺子轻轻搅动着汤料，心里也充满了惋惜。

　　之所以制作这种汤料也是逼不得已，早些年动乱的时候，一口传承了两百年不曾熄过火的汤料无法带走，被毁于一旦。

　　现在厨房中也有一口老汤，几十年来日日夜夜不曾熄火，每日范方明都会在其中加入新鲜的牛脊椎骨和大腿骨，但火候终究是不足，达不到那种百年以上老汤料的口感，是以才创作出来这一口速成版的汤料。

　　“嗒嗒嗒！”

　　一阵密集紧凑的刀声响起，范方明手腕灵活无比，菜刀仿佛化作了他手臂的沿伸，无数调味料被剁碎。

　　这菜刀切在案板上发出来的声音像是在演绎一曲美妙的乐曲，带有强烈的节奏感，而不是那种让人听着觉得心生厌恶的杂音。

　　小心翼翼的橱柜中拿出一个只有鸡蛋大小的一个盒子，揭开密封的严严实实的盖子，露出里面几十片炒制过的茶叶。

　　“这次我也算是大出血了！”范方明嘴角抽搐，有些肉疼，从这鸡蛋大小的盒子里取出来五片茶叶，想了想又多取了一片出来。

　　这茶叶可不简单，乃是取自武夷山的那几株大红袍母树之上的茶叶，寻常人见都没见过，别说喝了。

　　这茶叶也是自己给一位高权重的大人物做了一桌菜之后，让对方给予一两极品大红袍茶叶当作饭钱。

　　平日里宝贵的不行，只有遇见大喜事之时才舍得拿出来泡茶。

　　一柄上好的紫砂壶拿了出来，把茶叶放入其中，倒入滚烫的热水，茶叶满满的舒展开来。

　　薄薄几片茶叶在水面上飘荡着，一股清香扑鼻而来，只是几片茶叶，却把整壶水都渲染成了深橙黄色。

　　三分钟之后，茶香四溢，范方明走过来却把茶水倒掉了。

　　再次加入滚烫的开水在壶中，再次过去几分钟之后，范方明上前提着紫砂壶来到灶前，把深沉黄带着丝丝泛红的茶水倒入了汤料之中。

　　几片茶叶也被范方明夹了出来，用木棍轻轻碾碎，加入蘸料碟子之中，让人摸不着头脑。

　　范方明提着这口汤锅，来到了北风等人的包厢之中，一片片薄如蝉翼的肉片充满了透光性，被精心摆放在菜盘之中。

　　北风眼前一亮，不愧是专业级的，只是这卖相看起来就十分不凡！比自己做的不知道好到哪里去了。

　　迫不及待的，北风等老人收拾好桌子，点燃灶火之后，夹着一块鱼片就放入了汤锅之中，轻轻搅动着。

　　仅仅只是十秒之后，范方明突然开口说道，“已经好了，可以食用了，时间太久了肉质就会变老。”

　　北风丝毫不在意范方明说的话，老神在在的搅动着筷子。

　　“年轻人，你这样做肉质已经老了，还怎么吃？”范方明眉头一皱，声音稍微提高了一些。

　　这肉可是经过自己手的，自然明白它的材质，嫩滑无比，充满弹性，再加上被自己片成和纸一样薄，放下锅中只需要十秒钟的时间就可以开吃了，超过这个时间就会影响到肉质的口感。

　　北风没有说话，只是夹起来鱼片，放在老人眼前，随后再次放入锅中搅动。

　　“怎么可能？这么薄的肉片怎么可能还没有熟，不！别说熟了，甚至连颜色都没有什么变化！”这一眼就让范方明开始怀疑人生了，薄如纸的肉片在温度超过九十多度的沸水中居然半分钟了也没有丝毫变化！

　　瞬间范方明脑海中闪过数个念头，我可能做了一道假菜？我可能做了一个假厨师……

　　不信邪的范方明自己也夹了一片鱼肉放进汤锅之中，“十，九……一！时间到了！”范方明嘴里嘀咕着，随后夹起鱼片放在自己眼前，那鱼片依旧粉嫩的颜色犹如一个大巴掌，狠狠呼在了自己脸上。

　　其余两人也来了兴趣，一人夹起一块鱼片放入汤锅中，足足三分钟之后，北风才夹起鱼片。

　　此时鱼片已经卷曲在一起，散发着如玉般晶莹的光泽，点点乳白色的汤料在上方滚动。

　　北风把鱼片放入蘸料碟子中，轻轻一拖，而后放入口中。

　　依旧是那极致的美味，与之不同的是无数野生菌的清香，加之那一抹幽幽的茶香，完美的与鱼片本身的鲜美结合在了一起，让人欲罢不能。

　　“不错！本身就美味无比的鱼肉经过顶尖厨师的处理，味道上最少提升了半成！”北风咽下肚之后，口齿留香，那一抹幽幽的茶香缭绕在唇齿之间，久久不曾散去。

　　可别小看这半成的提升，本身就是鲜美无比的食材再想更近一步难上加难，北风用墨玉雪龙王的血肉做菜时根本连食材本身的鲜美都没有完全发挥出来。

　　随后北风直接端着装有鱼片的盘子，把鱼片全部下到了锅内，不然一片片的烫熟鱼片，一顿饭没有个两三个小时怕是吃不下来！

　　三分钟的时间说长也不长，说短也不短，最起码对于等待的三人来说这三分钟里闻着阵阵香气扑鼻而来感觉像是过了很久一般。

　　“终于熟了！”范方明双眼一亮，看向已经变成白嫩的鱼片，心里充满了期待。

　　轻轻把鱼片放入口中，没有蘸调料，对于顶尖的厨师来说，品尝食物时，更多的是品尝食材原本的味道。

　　“这？！这太不可思议了！”

　　只是鱼片刚放入口中接触到味蕾，一股无法形容的美味就在范方明的舌头上爆发出来，让范方明混身打了一个哆嗦。

　　随后轻轻一口咬下，鱼片滑嫩，充满了弹性，轻轻咀嚼两下，就化作一股冰凉滑下喉咙。

　　“卧槽，不就吃个唰鱼片吗？至于表现的这么夸张吗？”

　　玄四和郑玄一脸呆滞，看着双眼紧闭，脸上带着愉悦笑容的范方明吐槽道。

　　一冰一火的奇妙体验如同坐过山车一般，让范方明仿佛一会从天堂掉到了地狱，又从地狱中冲破阻碍，重见光明！

　　“你说的很对，和你提供的食材比起来，我店内的食材却是不值一提了。”

　　放下筷子，范方明郑重的对北风说道，神情充满了落寞。


第一百五十二章 闹事！

　　说完这句话，范方明充满期待的看向北风，“不知这是什么鱼？我活了这么大岁数了，还从没有吃过如此美味的食物。”

　　北风放了一片鱼肉进入嘴里，慢悠悠咽下肚之后才说道，“这种鱼生长在千米之下的寒潭中，寻常人别说见过，就连听都不曾听过，你也别想太多，你是不可能抓到的。”

　　范方明听见北风的回答后有些低落，在他看来，北风无非是不想告诉自己这种鱼产自那里罢了，什么叫做你不可能抓到？你都能抓到，凭什么说我不能抓到？

　　范方明倒不是心眼小到这个程度，也不会因此记恨北风，只是出于一位厨师对于顶级食材的追求吧了。

　　这道菜的美味不能用言语去形容，哪怕再刁钻的客人也会拍案叫绝，这鱼完全可以充当国宴的主菜！

　　范方明有些惋惜，就想再夹一片鱼肉，但筷子伸到半空中却突然停了下来。

　　“怎么回事？我可还没有吃晚饭，一下午就刚才吃了一片鱼头，怎么感觉肚子撑的不行？”

　　范方明想不明白，而且胃部就像是放了一个暖水宝一样，一阵阵暖流涌向四肢百骸，整个人如同泡在温泉中一般。

　　“什么味道？！太香了！”

　　“是啊，怎么和我们吃的不一样？”

　　另外几个包厢中的人闻着这渐渐扩散开来的味道，纷纷不满地说道。

　　本来鲜美无比的菜肴，在闻着这股香味之后，众人感觉味同嚼蜡一般。

　　“老板！老板呢？！”

　　“有这么香的菜肴，却让我们吃这些低了好几个档次的食物，是不是怕我没有钱付账啊？！”

　　此起彼伏的呼叫声在包厢中响起，三个服务员面面相窥，硬着头皮进入包厢。

　　“你们这里出新菜品了？为什么没有通知我们？”

　　包厢内的人询问着。

　　“对不起先生，我也不是很了解，我去帮您询问一下。”服务员上前陪着不是。

　　所谓伸手不打笑脸人，看着服务员诚恳的态度，包厢中的人也没有再多说什么，只是让服务员快去询问一下。

　　山珍阁虽然不大，但消费可不便宜，只是四道菜一个汤价格却达到了四千八！而且还是供不应求，每一次都是要提前预定。

　　能来这里消费的客人非富即贵，自然也很注意自己的素养，也不会大吵大闹，脏话连篇。

　　其余几个包厢中也纷纷是如此，三个服务员只好硬着头皮轻轻敲着北风包间虚掩的房门。

　　“进来。”

　　范方明看着北风大快朵颐，暗暗咽了咽口水，听着门外的敲门声之后，转头说道。

　　服务员进入包厢之后，闻着包间内浓郁的香味，暗暗咽了咽口水，走到范方明面前恭敬地说道，“老板，客人们纷纷询问我们是不是出新菜品了，还有顾客不满的询问为什么这香味比他们吃的菜品高出好几倍。”

　　范方明一愣，没有到弄出这么大的动静，“你就告诉他们，这食材原料是客人自己带过来的，本店只负责加工，并没有这种食材原料。”

　　“明白了。”

　　服务员点点头，朝着包厢外走去，“这下那些客人可没有那么容易忽悠过去了，这菜品之间的差距也太大了，要是我肯定也接受不了。”

　　其余两个服务员看着古月走了出来，上前询问道，“小月怎么样？老板怎么说？”

　　古月原原本本的范方明的话告诉了另外一男一女，三人相视一眼，都是带着苦笑。

　　随后回到包厢中，对客人解释着。

　　其余两个包厢中的人虽然有些不爽，但听到这样说，也只是捏着鼻子认了，越吃越没有味道，干脆结账离去了，而古月所负责的包厢中却出了点麻烦。

　　“川哥，你想想办法好不好，别人吃的菜闻着都那么香，你看看我们的这些菜怎么吃嘛？”

　　一打扮时尚的女子，搂着缪川的胳膊撒着娇。

　　“听见没有？我女朋友都这样说了，那今天你们就必须给我想办法，顾客是上帝，你们身为服务业的就是要想办法满足上帝的要求。”

　　缪川来之前和几个好兄弟喝了不少酒，此时酒意有些上头了，躺靠在宽大的椅子上，大大咧咧地说道。

　　“对不起先生，我们店里真的是没有这种食材，做不了啊。”

　　古月低着头，口中解释着。

　　“没有？你们店里没有就不会出去买啊，说这么多，不就是想要钱嘛，哥我有的是钱，一万够不够？！”

　　缪川脸上带着冷笑，从公文包中拿出来一踏崭新的人民币仍在古月面前。

　　古月快哭了，捡起地上的钱，走到缪川前方，把钱放在桌子上说道，“大哥，我们这里真的没有食材啊。”

　　“食材都没有，开什么饭店！知道我是谁不？信不信分分钟就叫兄弟过来把你这儿破店砸了！”缪川沉默了十来秒，就在古月认为这客人放弃了，准备离开的时候，缪川突然爆发了！

　　“砰！”

　　一叠钱被缪川狠狠砸在古月脸上，本就是喝多了酒的缪川感觉自己在女朋友面前落了面子，越想越气，当下上前抓着古月的头发，狠狠的把古月头撞在了饭桌上！

　　“哐当！”

　　桌子上的碗筷洒落一地，古月额头上出现一条长长的伤口，正不停的向外流着鲜血。

　　“川哥！快住手，等下闹大了！”

　　那是打扮时尚的女子被惊呆了，没想到只是短短半分钟内，情况就变成了现在这样，当下上前抱着缪川手臂，把缪川拉开，上前急忙用纸巾捂住古月额头的伤口。

　　“喂？黑子，带上人到市中心完美国际商贸城旁边的山珍阁来，帮我出出气。”

　　缪川还不解气，打了一个电话，向对面说道。

　　“没问题缪哥，我就在附近，马上带人过来。”

　　挂完电话后，缪川一脚踢倒了几面屏风，还有一两个用作装饰，精美无比的瓷瓶。

　　这么大的动静，自然其余人也听到了，当下另外两个服务员打开包厢的门，冲了进去。

　　“古月！古月你怎么了？！”

　　蔡婷看着倒在血泊中，额头处还冒着鲜血的古月，眼泪瞬间就流了下来，三两步跑上前，来到古月旁边。


第一百五十三章 好人不长命

　　古月此时已经昏迷了过去，脸色苍白如纸。

　　“林子濠！快打120！”

　　蔡婷对着那愣在一旁的男服务员吼叫着，此时林子濠才如梦初醒，手忙脚乱的打着电话。

　　“如果古月有事，我是不会放过你们的！”蔡婷转头对着缪川两人说道。

　　“哈哈，关我什么事？是她自己不小心撞上来的，我还没有怪她把我的菜全部打倒了。”缪川不仅没有害怕，反而是笑嘻嘻，带着玩味的笑容说道。

　　“外面发生什么事了？玄四你出去看一下。”

　　北风五感惊人，就算是故意屏蔽了大部分的五感，也远非常人所能比的，听着一阵哭闹声传来，转头对着玄四吩咐着。

　　一分钟不到的时间，玄四回来说道，“有一个服务员受伤了，额头上有个伤口，伤的挺严重的。”

　　“怎么回事！先失陪一下。我出去看看发生什么事情了。”

　　范方明一愣，随后快速的对北风等人说了一句，匆匆离去。

　　“老板，我们要不要去看看？”玄四向北风请示着。

　　对此，北风放了一片鱼肉进嘴中，咽下肚之后才说道，“知道为什么有句话叫做好人不长命吗？”不等玄四回答，北风接着说道，“那是因为管的闲事太多了。”

　　玄四懂了，老老实实的坐在位置上。

　　范方明快速走到包厢中，首先入眼的就是躺在地上的古月，还有哭泣着的蔡婷。

　　“怎么回事？！120打了没有？”范方明上前询问到。

　　林子濠上前小声的向范方明说着。

　　“两位客人，这是怎么回事？”范方明压抑着怒火，对着缪川两人询问道。

　　“是这样的，川哥一时失手……”

　　“住嘴！”

　　打扮时尚的女子一脸歉意，但话说道一半，就被缪川打断了。

　　“老头，你就是这家店的老板？哎呀，你们的服务也太差了，说好大家吃的菜都一样，结果你闻闻这飘来的香味，再看看我们吃的那是啥？这能吃吗？！”

　　缪川的语气像是自己受了多大委屈一样，随后又指着躺在血泊中的古月说道，“至于这服务员就更厉害了，说她两句，她二话不说，一头就撞在桌子上，这特么不是想讹我吗？你既然是这里的老板，那你说说这件事情怎么办吧？！”

　　范方明满脸怒火，结合这人女伴刚才没有说完的话，范方明已然明白，古月的伤势肯定就是这人造成的，听见缪川这么说，范方明也忍不住怒斥道，“怎么办？你的话留着去和警察说吧！”

　　当下范方明就拿出手机，准备打电话报警。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　缪川眼疾手快，狠狠一巴掌拍掉了范方明手中的手机，手机摔飞出去，落在地上砸的四分五裂。

　　“喂，缪哥，我们已经到了，你在哪儿？”

　　黑皮带着人站在山珍阁旁边，给缪川打了一个电话询问道。

　　“你直接带人进来山珍阁，进来后把门关上。”

　　缪川说完挂断电话，看着捂着手背的范方明冷笑着，“敬酒不吃吃罚酒，刚才好好和我说话，不就什么事情都没有了吗？”

　　“你！”范方明指着缪川说不出来话，身躯微微颤抖着。

　　“老头，别太生气了，别到时候一口气没上来，就过去了。”

　　缪川挪揄地说道。

　　“缪哥，我来了。”

　　黑皮上前，恭敬的对缪川说道。

　　黑皮可是知道这年轻人背景有多雄厚，明宇集团的太子爷！最关键的是明宇集团的前身可是榕城最大的帮派！蓉鲤记！

　　在国家严厉打黑的前一段时间，蓉鲤记华丽的完成了从帮派到正规公司的转型，从而逃过一劫，而麾下人马并没有就此散去，而是成立了一家保全公司！

　　虽然已经转型成功十几年了，但在道上的影响力却没有减弱多少。

　　“嗯，把这家店砸了，另外让他们改口，就说这女孩是自己不小心摔倒，额头磕在桌子上的，另外能榨出来多少油水就看你们自己的了。”

　　缪川出来一包烟，递了一根给黑皮，漫不经心地说道。

　　“明白，兄弟们，给我把这家店砸了！”黑皮转过头，对着身后的十来人吩咐道。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　“哗啦！”

　　十来人一起出力，涌向四面八方，砸着眼前能看见的所有东西。

　　“老头，缪哥的话你也听见了，如果还想多活几年，不想现在就埋进土里，那警察来了之后你最好明白自己要说什么，另外再拿出五十万，当作哥几个的辛苦费，毕竟砸店是件体力活，挺累的。”

　　“千万别想着警察把我们抓进去就没有事了，我们最多进去待几年，但是我手下的兄弟可不会放过你的。”

　　黑皮一脸玩味的看着脸色一阵青一阵白的范方明，黑皮从来没有觉得这么扬眉吐气过，有缪川在背后做靠山，黑皮可谓底气十足。

　　“你们这么做就不怕遭天谴吗？！”范方明看着自己的心血被这群人摧毁，朝着黑皮等人怒斥道。

　　“老头，怪就怪你太不会做人了，我想吃什么菜，你好好给我做不就行了吗？还说什么食材是顾客自己带来的，你们店内没有，你们没有不知道向那食客买啊，嗯？你说你们是不是傻？”

　　缪川点燃香烟，狠狠吸了一口之后，对着范方明说道。

　　“嗯？有趣！本来不想管闲事的，没想到居然牵扯到我了。”

　　北风耳朵轻轻抖动，一脸的古怪之色，把汤锅中最后一片鱼肉夹起来放进口中，擦了擦嘴，朝着包厢外走去。

　　“我认栽了，钱我也给你们，能不能先把这孩子送出去！”

　　看着面色越来越苍白的古月，范方明语气中带着恳求，对着缪川说道。

　　“哈哈，老头你急什么？这不是还没有死吗？在说就算死个把人那也没有什么，几十上百万这点钱我还是能拿出来的。”

　　缪川摇了摇头，感觉酒劲去了不少，一脸不屑的开口说道。

　　“砰！”

　　“啊！我的腿断了！”

　　“嗷！我的手！”

　　走廊上一阵痛呼传了进来，让房间内的众人都是一愣。


第一百五十四章 沉湖吧

　　北风和玄四走出房间，正好两人走到包厢外，随后看着走出来的北风等人，一脸不怀好意的走了过来。

　　不用北风开口，一旁的玄四就快速上前，瞬间把两人放到，出手狠辣无比！

　　在后方的郑玄看得目瞪口呆，随后也急急忙忙的跟在北风后方。

　　“发生什么事情了？”黑皮一愣，走出包厢，看着走廊转角处走出来两人。

　　“上，好好收拾他们！”黑皮想到刚才听到的惨叫，对着身后的人说道。

　　这店中只剩下自己的手下，既然这两个年轻人完好无损的走了出来，那么刚才惨叫之人就是自己的手下了。

　　一群人提着板凳之类的朝着北风两人冲去，气势汹汹，要是换一个人看见这么多人提着凶器向着自己冲过来，估计早转身就跑了。

　　但玄四和北风两人可谓是艺高人胆大，这些人在玄四眼中看来就是一群弱鸡，如同幼儿园的小朋友一样，虽然拿着凶器，但还是打不过一个大人。

　　至于在北风眼中，这样的蝼蚁自己能一直打到力竭！

　　玄四自然不可能让北风动手，这也显得自己太无能了，那自己还有存在的价值吗？

　　玄四赤手空拳，毫不示弱的加快速度，朝着这群人冲去！

　　快接近时，玄四甚至能清楚的看见当先一人脸上挂着的狞笑！

　　“砰！”玄四脚上用力狠狠斜着在墙上一蹬，身子借力腾空而起！

　　在半空中一脚踢出，化做一道鞭影，狠狠抽在当先一人头部！

　　瞬间，那人哼都没有哼一声，瞬间倒飞出去，撞倒后方两人。

　　玄四没有停，瞬间冲进人群，贴身快打！

　　一分钟后，走廊上除了哀嚎声，没有其它的声音响起。

　　黑皮已经呆住了，怎么会这么能打？看着两个年轻人冲着自己走来，暗道不好，急忙退回了包厢。

　　“发生什么事情了？”缪川看着黑皮慌乱的跑进来，不满的询问着。

　　黑皮跑到缪川面前快速说道，“缪哥，外面有两个很能打的年轻人，我们快走吧。”

　　“放屁！劳资就站在这里，我看谁敢打我？”缪川不以为意，能打又能怎样？听到自己背景之后还不是要乖乖巴结自己？

　　“砰！”

　　被黑皮反锁的包厢们被人一脚踢的四分五裂，木板飞的到处都是，玄四和北风走了进来，打量着包间内的场景。

　　玄四老老实实的站在北风身后，不敢逾越。

　　“人是你打的？店也是你叫人砸的？”

　　北风看着缪川，语气听不出喜悲。

　　“哈哈，就是劳资砸的，谁特么让这店家这么傻？劳资要吃什么，就给我做就行了，唧唧歪歪说半天。”缪川大大咧咧地说道。

　　“听说你们很能打？我给你们个机会，加入我家开的保全公司，不然你就等着我们明宇集团的报复吧。”

　　缪川的底气十足，哪怕处于弱势，但也丝毫不惧，就不信在说出自己背景之后，这两人还敢动手！

　　“那这个女孩子呢？做错了什么？”

　　北风指着躺在血泊中的古月，语气夹杂着些许冰冷。

　　“我说她错她就是错！就算死了又如何，大不了给个几十万就搞定了。”

　　缪川满不在乎，反正这种事情自己也不是才做一两次了。

　　“很好！既然根源在我身上，那就是我的责任，玄四，这两个人放入水泥桩里，沉湖吧。”

　　北风说完没有理会神色大变的缪川两人，来到了躺在地上的古月旁边，女孩情况不是很好，鲜血还在向外流淌，整个人已经是气若游丝了。

　　北风沉吟了一下，转身来到外面拿了一个干净的小碗，倒了十来滴墨玉雪龙王的血液在碗中，回到了包厢中。

　　捏住古月的嘴巴，把这十来滴散发着浓郁寒气的血液滴入古月口中。

　　也不用担心因为昏迷而无法吞咽，血液一进入古月口中，就瞬间流下喉咙化开。

　　以肉眼可见的速度，古月额头上的伤口血液慢慢不再流出来，苍白的脸色也多出两团红晕。

　　“老板，这明宇集团的前身是蓉鲤记，蓉城曾经最大的帮派！他是明宇集团的太子爷，我们如果狠狠收拾他一顿，他父亲虽然可能不满，但却不会和我们开战，如果我们做掉了他的独子，那我们就是不死不休了！”

　　玄四有些迟疑，对北风分析着。

　　“我的话，我不想再说第二遍。”北风转过头，就这么平静的看着玄四。

　　“我明白了！”玄四心头一跳，毫不犹豫打电话叫人过来准备收拾这一地的烂摊子。

　　“你不能杀我！你不能杀我！你知道我爸是谁吗？”

　　听着两人的对话，缪川头皮发麻，看得出来对方是真的想要杀自己，疯狂的大叫起来。

　　“那你知道我是谁吗？”北风没有回答缪川的问题，反而说出一句让缪川摸不着头脑的话。

　　“我怎么知道你是谁！我家有钱，我家有势！只要你放过我，我让我爸给你一个亿！”

　　缪川像是想到了什么，随后急忙对北风说道。

　　“呵呵，你不知道我是谁？那我又怎么知道你爸是谁？”

　　北风轻笑着，随后对玄四使了一个眼色，玄四会意，上前一人一个手刀，打昏了缪川和神色神色疯狂的黑皮。

　　“这年轻人是什么来头？一言不合就把人沉湖？这是不是刚赶走了两头狼，结果却发现赶走狼的是一头虎！”

　　郑玄等人脸色呆滞，眼神没有任何波动，就像是要碾死两只小虫子一样的北风，暗暗想到。

　　五分钟后，大量的人进入了山珍阁，开始收拾东西，随后再次对范方明等人下封口令。

　　北风也没有指望这封口令能隐瞒下去缪川的死因，只是为了应付警察的，范方明等人自然满口答应。

　　很快120急救车来了，北风吩咐玄四安排人照顾好古月，所有的药物全部用最好的。

　　这倒不是北风对古月有什么意思，而是这可怜的女孩说到底也是被自己连累的，北风不爱管闲事，但最基本的担当却是有的，既然是因为自己的原因，北风就会负责到底。


第一百五十五章 乌云摧城！

　　北风带着玄四离去，至于其余人北风没有去管，缪川两人的下场不言而喻。

　　曹琳出门后急忙打了个电话，“齐哥，大事不好了，川哥在青城这边出事了！”

　　“宝贝，那个废物出事就出事呗，多经受一些磨砺，对他有好处的，对了，你什么时候回来？我想你了。”

　　齐泽天悠闲的躺在沙发上，满不在乎地说道。

　　齐泽天心里想到曹琳那魔鬼般的身体，就感觉小腹一阵火热传来。

　　“这次真的出大事了！川哥惹到这边的帮派了，对方要把川哥打进水泥桩里沉湖！”

　　曹琳哭的那叫一个伤心啊，哪还有精力去和齐泽天调情，当下快速地说道。

　　“啪！”

　　“你说什么？！”

　　齐泽天手中的名贵红酒砸落在地上，四分五裂，但齐泽天却恍若不知道一般，蹭的一下就从沙发上跳了起来，满脸震惊，不可思议地说道。

　　“缪川人呢？！还有你没有说他是什么人吗？青城那地方的帮派在得知缪川的身份之后怎么敢动手？！”

　　齐泽天快速的询问道。

　　“川哥已经被他们带走了，我们也说了川哥的身份，但对方根本就不理会，铁了心要把川哥沉湖。”

　　曹琳哭哭啼啼地说道。

　　“好了！别哭了，马上回来！”

　　听着电话内传开的阵阵哭泣声，齐泽天只感觉如此心烦，当下一声大吼，对着曹琳吼道。

　　挂断了电话，齐泽天瘫坐在沙发上，呐呐自语，“天要变了！”

　　北风丝毫不担心，就算是他爸过来又如何？能教出这样的儿子，不管本身的品行如何，那也是一个失败者，大不了到时候多沉几人下湖。

　　玄四带着北风回到了位于青岭村的宅子中，“玄四，明天带人过来帮我搬家，另外准备两辆大型的运送水产的车。”北风进门前突然说道。

　　“明白！”

　　玄四点点头，而后快速离去，自己等人把明宇集团的太子爷沉了湖，接下来就麻烦了，自己要赶快回到帮内，让下面的人开始准备，防范明宇集团即将到来的凶猛报复！

　　蓉城，明宇集团旗下的保全公司一间训练室中，此时本应该下班的时候，但这间训练室中此时却是灯火通明。

　　缪天华坐在椅子上，手指轻点桌面，发出咚咚的声响。

　　曹琳和齐泽天整站在下方，惊若寒蝉，从两分钟前告诉了缪天华消息之后就是这样了，每一次的敲击声都传入两人的心里，让两人揣揣不安。

　　“既然我儿子已经被沉湖了，那你为什么还活着？来人，把这个女人沉湖。”

　　缪天华猛然站起来，指着曹琳对着手下吩咐着。

　　“呜呜，不要啊！不要！”

　　曹琳已经吓傻了，自己不想死啊，我还那么年轻，当下充满祈求的看向齐泽天。

　　“老板……”

　　“嗯？你也是想陪这个女人一起沉湖吗？”

　　缪天华不等齐泽天为曹琳求情，充满危险的眼神打量着齐泽天。

　　齐泽天心里一紧，明白此时老板已经处于疯狂的边缘了，一旦自己还不知死活为这女人求情，那老板绝对说得出做得到！

　　当下自己保命要紧，站在原地纹丝不动，静静的看着曹琳被两人拖了下去。

　　“好！很好！看来我缪某人太久没有出手了，区区一个青城的帮派居然敢杀我独子！司马，召回所有的人手，最迟明天全部集合！后天我要踏平这个帮派！”

　　缪天华站了起来，身材高大，足足一米九几，整个人只能说是高，和健壮沾不上边，但整个人却充满了威势，狭长的眼睛闪烁着寒光。

　　现在已经是晚上八点了，北风洗漱了一下身子，躺在床上沉沉睡去。

　　第二天一早，北风没有去修习小光明呼吸法，而是拿着鱼竿来到了古井边上，准备在搬家前最后进行一次垂钓，以期许能升级到三级垂钓者。

　　但北风失望了，没有垂钓到任何的物品。

　　很快一大群人就在玄四的带领下来到了宅子外边，北风开始指挥众人搬东西。

　　其实也没有什么要搬的，唯一麻烦的就是那十几口装着墨玉雪龙王内脏的大坛子，至于其余东西都被北风放进了空间戒指。

　　撕裂者机器人则是被北风裹上了一层厚厚的黑袍，和自己一起，一人抓着两条寒冰雪龙鱼朝着村上跑去。

　　其余人看着那十几口大坛子脸色发黑，这特么一口坛子怕是不下于一千斤！最少要六个人来抬着走！

　　小狐狸最轻松了，直接蹲在北风的肩膀上，吃得多和吃不饱两个小家伙则是跟在北风后面奔跑着。

　　只是几分钟时间，四条寒冰雪龙鱼就被放进了装满水的运输车内。

　　北风老神在在的打开一辆车门，吃得多和吃不饱两个小家伙轻轻一跃，就挤进了车内，后座上一边蹲着一条，伸着舌头吐着粗气，像是北风的左右护法一般。

　　足足快两个小时，所有的东西才搬完了，玄四走上副驾驶，吩咐司机开车。

　　一长长的车队出发，离开这个北风度过了整个童年的地方，北风默默看向后方的一草一木浅浅远去。

　　心中忽然有些触动，像是抓住了什么，但又像是什么都没有抓到。

　　这种感觉一闪而逝，北风没有抓住，知道自己错过了一次突破的契机。

　　车队在蓝灵山别墅区外停下来，确认了北风已经是其中的住户之后，保卫才开始放行。

　　但这么多人涌入别墅区，保卫也不放心，十来位保卫隐隐把北风一群人簇拥在中间，防备可能发生的变故。

　　众多的坛子被从车上抬了下来，全部放进别墅的巨大地下室中。

　　四条寒冰雪龙鱼一出现则是引起了不小的骚动，无他，因为寒冰雪龙鱼实在是太漂亮了！

　　鳞甲在阳光下呈现出冰蓝色，晶莹剔透，而且看着整体的形态特别华贵，充满了雍容！

　　这寒冰雪龙鱼被众人当成了名贵的观赏龙鱼，一个个抬下来的时候都是显得小心翼翼，这样惊艳的龙鱼哪怕是损坏一片鳞片也赔不起啊。

　　几条寒冰雪龙鱼被放入了别墅后方两三公里外的一片不大的湖泊中。

　　北风则是来到别墅最里面的一间房，输入密码，打开了房门，房门很厚重，足足十来厘米厚，完全是采用特种钢材打造的，这间房间比之其余房间要小不少，而且完全密封，没有任何通风口。

　　几排不知用什么木料打造的展架陈列在房间中，展架上空空如也，没有任何物品，看得出是上一任把其中的藏品都带走了。


第一百五十六章 后天功与先天功！

　　北风意念一动，无数的鳞片瞬间出现在房间内。

　　北风把所有鳞片摆放好，堆积在一起，这些墨玉雪龙王的鱼鳞防御力很强，薄薄一片却能防御住北风的巨力加极·寒冰的锋芒，虽然现在北风还不知道能用这些鳞片来做什么，但是留着总会有用得上的时候。

　　此外就是一片黑龙鳞，一件肚兜，被北风放在展架上。

　　至于其余的药酒，还有米白江则是被北风放在厨房中，大鼎就摆放在别墅后方的院子里，院子很大，是一个花园，此时花园中花海漫天，百花争艳，成群的蝴蝶和一些蜜蜂在花海中徜徉着。

　　撕裂者机器人跟在北风后面，看起来有些笨重，完全想不到战斗起来会有多么灵活与狂暴！

　　两条小家伙在花海中追逐打闹，显得十分高兴。

　　走到花园中心，一口古意盎然的井出现在其中，边上还放着两个水桶。

　　“系统，我要重新绑定垂钓地点。”

　　北风满意的点了点头，在脑海中默想着。

　　“请选择新的垂钓地点！”

　　系统的机械声不夹杂丝毫感情，冷冰冰的在北风脑海中响了起来。

　　“就这口井吧。”

　　北风看着眼前这口井想着。

　　“垂钓地点已选定完成，是否重新绑定垂钓地点？一旦重新绑定垂钓地点则三个月内不能再次垂钓。”系统再三提示着。

　　“确认绑定！绑定成功！空间通道创建中，三个月内不可垂钓！”

　　北风只见到古井上闪过一道灰蒙蒙的光芒，速度之快，甚至让北风都认为自己出现了幻觉！

　　随后一切归于平静，古井没有丝毫的改变。

　　北风转身离开，既然三个月内不可垂钓，那就算了，正好有充足的时间让自己去做一件事情，但是在这之前，要先解决眼前的小麻烦才行。

　　没错！在北风眼中，所谓的明宇集团就是一个小麻烦而已。

　　以目前国家的强势，以及对待黑色世界的方针来看，根本不可能向几十年前一样，整个帮派几千上万人全部在一起火拼。

　　最多是小范围的械斗，国家可能才会睁一只眼闭一只眼，一旦械斗的规模太大，等待帮派双方的下场只有被镇压的结果！

　　现在还能存在的黑色势力，都是国家睁一只眼闭一只眼，暗暗允许的，一股势力，总比无数股杂乱的实力对社会的威胁更小，再说如果做的太出格了，那这个帮派就走到头了。

　　果然，不出北风所料，四点多，玄四赶到了别墅内，说明宇集团已经下了战书了。

　　双方以擂台战的模式决一生死，人数不限，一直打到一方服软为止！

　　赌注是北风和玄四等人的命，北风和玄四两人必须上场，对方要是输了，给予北风卫一半的明宇集团股份，同样要是北风等人输了，那不仅命要留下，而且北风卫也会被对方一口吞下！

　　“答应他们，时间就在明天晚上八点吧，地点就在市中心的皇冠健身场中。”

　　北风躺在椅子上，对着恭敬站在自己面前的玄四说道。

　　“明白。”玄四点点头，转身离去，虽然这种比试没有人敢冒大不违做手脚，但该有的警惕还是不能松懈，毕竟是杀了对方独子。

　　“金宗师，这次麻烦您做裁判了。”

　　缪天华客气的提着贵重的礼物来到了金三绝别墅内，对着金三绝恭敬的点头示好。

　　“哈哈，缪先生客气了，明天老夫本就会亲自到场。”

　　金三绝爽朗的大笑着，这一次自己本来就接到任务，说是明宇集团和青城当地一个帮派发生了很大的摩擦，为了避免更进一步的双方火拼，所以需要金三绝带人前往。

　　北风坐在躺椅上，微微摇晃着椅子，在那常人纷纷避之不及的狠辣阳光下晒着太阳。

　　这点温度对北风来说不值一提，小狐狸则是占据了一整间屋子当作自己的卧室，吃得多和吃不饱两条小家伙有学有样，也合理占据了一张大床当作自己的狗窝。

　　北风起身，开始为自己准备晚餐，北风也没有想过要请佣人之类的，没有那个必要。

　　吃完在新家的第一顿饭菜，北风洗了一个澡，找到一间面朝东方的房间，入住其中。

　　房间中的被褥全部都是全新的，散发着淡淡的清香，大床松软无比，北风一躺上去，整个人都像是被床包裹在其中一般。

　　一夜缓缓过去，北风睁开双眼，快速的洗漱了一下，就朝着小山的顶部而去。

　　走在青石板铺就的道路上，北风脸色无喜无悲，小山上景色宜人，都是经过精心的设计，结合小山本就奇妙的风景打造而成。

　　隔一段距离，就有一座古色古香的凉亭耸立着。

　　一路来到小山顶部，顶部一株长在崖边石缝中的大树郁郁葱葱，充满了生机，顶部只有十米方圆，地面经过修饰，铺着一层黑白分明的石砖，形成一幅巨大的太极图，四周用粗大木质栏杆围绕起来，防止不慎跌落。

　　向下看去，一层迷蒙的白色雾气涌动着，景色隐藏在白雾之下若隐若现。

　　“不错，很合我心意，就是这栏杆碍事了一些，多出了一抹俗意。”

　　北风点了点头，怪不得别人的别墅能在青城这样的三线城市卖出这样的天价，不是没有道理的。

　　顺应自己的心意，北风慢悠悠的渡着步子，一道金黄色的光芒从北风体内破体而出！

　　北风所过之处，所有的栏杆都被切成无数段细小的木块，跌下山崖。

　　做完这一切，金黄色的飞剑回到体内继续温养，北风再一次打量起四周，没有了栏杆的阻碍，瞬间北风就觉得这一处地方更加契合道家中说的道法自然。

　　缓缓闭上眼睛，摆出一个架子，对于小光明呼吸法的配套动作，北风生出全新的理解。

　　“心神放空，身体随着做出的动作而不停的调节细微之处，一松一驰之间内外如一。所谓心随意动，拳随心发，一举一动之间无比贴合人自然运动规律，可称之为后天功！而人本身运动的规律则可称之为先天功，先天功与后天功结合起来事半功倍！看来如果我想把小光明呼吸法修习到大圆满境界，就必须把后天功化为先天功！”

　　北风脑海中无数的灵感碰撞出一朵朵火花，大量关于小光明呼吸法的灵感不断涌现。

　　这是属于地球与异世界两个位面智慧的碰撞！


第一百五十七章 小光明呼吸法巅峰！

　　北风这段时间也不是虚度光阴，看了大量的古代典籍，得益于那远超常人的精神能力，北风几乎过目不忘。

　　虽然不能说理解通透了，但最少字面上的意思懂个七七八八。

　　脑海中更是存在大量异世界的前人修习小光明呼吸法的经验总结，而这地方镶嵌的太极图则是一个契机。

　　北风陷入玄之又玄的境界，在道家中叫做天人合一，在异世界叫做顿悟！

　　自然而然的犹如本能一般，北风面朝东方，狠狠一吸！

　　一道粗壮如成人手臂的紫色光芒从天而降！被北风吸入口鼻之中！

　　浓郁的紫气把北风身体渲染成了紫色，犹如嫡仙临尘！

　　一丝丝紫气从北风毛孔中散发出来，又被毛孔开合之间的吸力重新吞纳入体内。

　　北风在吸入紫气那一刻就从那种玄之又玄的境界中清醒过来，心中闪过明悟，经过这一次的机缘巧合，小光明呼吸法已然突破大成！来到了巅峰！再进一步就是大圆满！

　　一丝丝酥痒感从骨骼中传来，北风强忍住这种感觉，精神力笼罩全身，观察着身体内部的变化。

　　紫色的光芒如同雾化一般，进入北风身体之后就依附在骨骼之上，速度缓慢但又坚定的流淌进入骨骼。

　　“这一次的感觉如此强烈，而且这一次紫色光芒进入骨骼的速度相较于前几次要慢了不少，这是不是说明骨骼接收紫色光芒快要饱和了？”

　　北风呐呐自语，从这来看，紫色光芒的作用应该是强化骨骼的，但却是不知道这个时间需要多久。

　　北风混身上下没有出现任何的污垢，反而开始散发出一丝淡淡的清香，这正是练体有所小成的标志！

　　肉体强大，躯体中的杂质会渐渐被排除出去，以后天返先天！

　　所谓先天无垢，指的就是还在娘胎中的人，身体没有任何杂质。

　　但出生后，食五谷，吐纳浊气，身体中自然会慢慢开始积压大量的杂质！

　　而北风此时的身体就开始渐渐朝着先天之躯而进化，浑身无垢，自然而然会发出幽香。

　　虽然身体的强度几乎没有任何变化，但是北风却感觉对自己身体的掌控更上一层楼！

　　回到别墅中，北风开始准备早餐。

　　北风取出墨玉雪龙王的血肉，开始切成薄片，而后放入几根葱，几条姜丝，用猪油网盖在上方，淋上一点酱油，放入高压锅中。

　　五分钟后，北风打开高压锅，一股香味瞬间扩散出来，盘子很烫，北风飞快的把盘子从其中取了出来来。

　　葱已经被高温融了，软塌塌的搭在鱼片上。

　　一层乳白色的汤汁出现在盘子中，表面铺着一层油珠。

　　北风拿着碗筷，招呼小狐狸吃饭。

　　尝了一片自己做的清蒸鱼片，北风更是能体会到自己与老人厨艺之间的差距，但好在墨玉雪龙王本身就是味道鲜美无比，这点瑕疵也不算什么。

　　“菜好吃，就是少了些下菜的米饭。”

　　北风吃饱了，靠在椅子上呐呐自语道。

　　普通的米饭对北风来说没有任何作用，味同嚼蜡不说，还容易产生大量的杂质，还不如不吃呢。

　　“啾！”

　　小狐狸听见北风的自语，瞬间跳到北风面前比划着。

　　“嗯？小狐狸，你的意思是米白江可以当作米饭来吃？”

　　北风看着小狐狸连比带划，有些迟疑的猜测道。

　　“啾啾！”

　　小狐狸眉开眼笑，使劲点着小脑袋。

　　北风一愣，米白江居然可以当作米饭来吃，自己先入为主之下认为米白江只是一种类似于石榴般的水果。

　　北风意念一动，一颗米白江的果实就出现在了北风手上。

　　轻轻扳开果实外壳，露出里面一颗颗饱满的果实粒，北风拿来一口电饭煲，把米白江的果核取下来放好之后，其余的果粒都被放入了电饭煲之中。

　　加入和煮米饭差不多的水，北风插上电，就不再去管了。

　　躺在院子中晒着太阳，二十分钟后，小狐狸一蹦一跳的跑到了北风面前，啾啾的叫着。

　　“嗯？饭煮好了吗？”瞬间懒癌晚期的北风一跃而起，走进了厨房内。

　　整个厨房都散发出阵阵清香，北风双眼一亮，拔掉电源，揭开了盖子。

　　刚刚才煮好的米饭在揭开盖子时，一股热浪伴随着浓郁的白色烟雾冲了上来。

　　锅内的米白江已经成熟了，果粒有些膨胀，色泽偏黄，像是存放了很久的陈年旧米一般。

　　但每一颗果粒都很饱满，散发出一股股清新的香味。

　　一颗米白江的果实可不小，这一锅米白江煮出来的饭要是盛放在小碗中，怕是有六七碗！

　　北风盛了一碗饭，用筷子轻轻挑了一团饭入嘴。

　　“嗯？好软好糯！”

　　北风双眼一亮，这米白江煮出来的饭就像是用糯米煮出来的饭一样，但却没有糯米那么硬。

　　看着粘在一起的饭粒进入口腔之后，瞬间就分离开来，仿若化作一颗颗丝滑的珍珠一般，在口腔内滚动。

　　舌头在口腔中追逐一颗颗饱满晶莹的米粒，轻轻咬下，发出“啵”的一声轻响，些许水分直接流淌出来。

　　轻轻嚼两下，没有任何残渣残留，不像是普通米饭那般，嚼到最后会有棉絮的口感。

　　不知不觉，整锅的米白江被北风吃的干干净净，要不是先给小狐狸留了一些出来，可能小狐狸就没得吃了。

　　饶是如此，小狐狸也警惕的看着北风，生怕北风来自己碗里和自己抢食。

　　北风哭笑不得，吃过饭后，北风感觉身子暖洋洋的，很舒服，米白江中的大量有益的成分正快速的被北风身体所吸收。

　　“很不错，虽然比不上墨玉雪龙王的血肉，但其中蕴含的能量也十分可观，我想只是吃米白江做的饭，大概我吃四到五颗果实就能饱了？”

　　算了一下，北风哭笑不得，整棵树上也没有结出来多少颗米白江，按照自己的食量，完全是供不应求。

　　现在只能节约一些了，多吃菜，少吃饭。

　　等到新一批的米白江种下成熟之后，北风就可以放开肚子吃了。

　　回到厨房，把所有的厨具清洗干净，北风抱着一卷古籍，来到了院子中，静静地看着。


第一百五十八章 悠闲

　　北风静静的看着书，不时也抬头看向花园中色彩斑斓的蝴蝶。

　　时间缓缓流逝，北风伸了一个懒腰，回到厨房开始做饭。

　　吃过午饭，北风把所有的米白江的果核全部剥离了出来，带着小狐狸来到了后山的悬崖之上，开始种植米白江。

　　几十颗种子被北风一一放进石缝中，摸了摸小狐狸的头，“小狐狸，好好干，加油哦，这次我们五五分怎么样？”

　　“啾？”

　　小狐狸低头，数着自己的爪子，然后开心的叫了起来。

　　虽然没有数清楚五五分自己能有多少米白江的果实，但小狐狸知道够自己吃很久很久了。

　　北风一脸坏笑，真不知道小狐狸照顾一次下来之后，会不会炸毛？

　　做完这一切，北风又去湖泊那边，看看寒冰雪龙鱼生长的怎么样。

　　湖泊不大，只有几百米大小，或许不应该叫做湖，而是应该叫做池塘来的合适一些？

　　水质清亮，周围长着丰盛的水草，岸边还有许多水生植物，郁郁葱葱，不时一两只水鸟被北风走动的声音惊吓飞走。

　　这小湖泊除了中心处以外，其余地方的水深不过三米左右，至于中心处有多深，北风不知道。

　　但从岸上向中心处看去，能明显的看见中心处一块二三十米方圆的黝黑，明显是水比周围深出一大截才会这样。

　　北风晃悠了半圈也没有发现几条寒冰雪龙鱼的踪迹，“莫非全部跑到那深水区去了？”北风呐呐自语，随后从空间戒指中取出来几块墨玉雪龙王的血肉，用力朝着那深水区扔去。

　　“啪！”

　　墨玉雪龙王的血肉正好扔在深水区外面，慢慢向着湖底沉去。

　　在附近的鱼虾纷纷冲着墨玉雪龙王的肉而扑去，用嘴巴在鱼肉上戳着。

　　北风眼神一亮，一个大家伙从那黝黑的深水区游了出来，不过不是寒冰雪龙鱼，而是一条巨大的鲤鱼！

　　这条鲤鱼少说也有七八十斤，足足一米多长，瞬间冲着一块墨玉雪龙王的血肉游去。

　　“好家伙，这湖泊还能养出来这么大的鲤鱼？”北风一愣，有些不可置信。

　　在鲤鱼快要吞咽下血肉时，一道庞大的身躯瞬间出现，速度快到鲤鱼都没有反应过来，就被狠狠的撞开了。

　　鲤鱼宛若受到了惊吓，急忙游回了深水区，不敢露头。

　　驱赶走鲤鱼的大家伙就是那一头唯一的三级寒冰雪龙鱼，长达四米！在这小小的湖泊中应该就是当之无愧的霸主！

　　另外三条两米左右的寒冰雪龙鱼也出现了，各自找到一块血肉，吞咽了下去，而后结伴一起游进了深水区中。

　　北风有些猜测，这深水区最下方是不是就是一条途经这里的巨大暗河或者有溶洞之类的。不然这小湖泊怎么可能出现这么大的鲤鱼？

　　“管它的，只要寒冰雪龙鱼不跑掉就行了。”

　　北风转身离去，回到别墅接着看着古籍，越是看越是明白当初古人的智慧，每一本书每读一遍都会有新的领会。

　　晚上六点，北风开始做晚餐，一盘墨玉雪龙鱼的血肉，一碗米白江煮的米饭。

　　玄四等人已经在客厅等候了，过来的时候北风还让他们带了些佐料过来，让玄四等人苦笑不已。

　　吃过晚饭，北风带着包裹的严严实实的撕裂者机器人与玄四等人上了车，在撕裂者机器人上车时，整个车子都往下沉了沉。

　　今天很多人饭后来到皇冠健身场，但在前台却被告知今天设备维修，不对外开放，让不少人很不满。

　　皇冠健身场资金雄厚，说实在市中心也没错，在市中区的银杏公园中。

　　一栋占地面积足有几亩，高三层的建筑耸立在公园中心，隐藏在郁郁葱葱的银杏林中。

　　皇冠健身场集健身，吃饭为一体，建筑不远处就是一片很大的湖泊，不少色泽鲜艳的鱼儿在其中游着，环境清幽，在闹市中别具一格，深受不少人的喜爱。

　　“呼，终于把这帮大爷们送走了。”

　　皇冠健身场的经理擦了擦额头的汗水，看着在劝说下不满离去的客人，心里送了一口气。

　　谢奇也是暗暗叫苦，“送走了一批大爷，还有两个太上皇。”

　　昨天突然接到北风卫的通知，皇冠健身场要借用一天，场地费照给。

　　没办法，惹不起啊，这可是青城地下世界的两大霸主之一。

　　虽然皇冠健身场的老板也是有头有脸的人物，但也犯不着为了这点小事而得罪这些黑暗世界。

　　正当谢奇想着的时候，楼下突然停下了十几辆奔驰宝马，一辆宾利被簇拥在中间。

　　车门打开，走出来一群混身散发出煞气，二十五六岁的年轻人，没有人喧哗，全部站在当中一辆宾利面前。

　　明宇集团旗下的保全公司可是很出名的，其中的人员全部接受过专业的训练，其中最顶尖的保卫开价十万一个月，在业内好评如潮。

　　这一次跟随缪天华过来的人全部是精英中的精英！毫不夸张的说，这些人就算是和最顶尖的特种兵肉搏，也不会落在下风！

　　“走吧，就是这里了。”

　　缪天华从车内走了出来，淡淡的说了一句，脸色看不出喜悲，带着人朝内走去。

　　这一群人看着就不好惹，但谢奇还是硬着头皮上前拦下了齐泽天等人。

　　“抱歉贵客，今晚设备维修，不接待顾客，如果是想吃饭或者锻炼身体，请明天再过来。”谢奇上前，满脸陪笑。

　　“北风卫让我们过来的，他们还没有到吗？”齐泽天上前，冲着谢奇询问道。

　　谢奇双眼一缩，随后把缪天华一群人带到了一处宽大的训练场中，此时整个场地已经被腾空了出来，没有任何杂物放在中间。

　　二十来根椅子正摆放场地中，除此之外别无它物。

　　“真是好大的架子！”齐泽天冷冷的说了一句，随后抽出一张椅子放在缪天华面前。

　　“呵呵，没事，好久没有见过这么有性格的年轻人了。”缪天华脸上带着笑容，仿佛死的不是自己儿子一样。

　　说实话到了缪天华这个地位，又怎么可能只有一个原配？外面不知道包养了多少情人，所谓独子更是一个笑话！


第一百五十九章 不按常理出牌

　　真正让缪天华感觉愤怒的是居然有人胆敢这样挑衅自己，“这是要接着我明宇集团上位吗？有意思！”缪天华手中轻轻转动着一串价值不菲的莲花菩提。

　　陪同缪天华坐下的还有两个中年人，以及一个五六十岁，看起来垂垂老矣的老人。

　　皇冠健身场的谢奇不敢怠慢，吩咐侍者端上来上好的茶水，还有一些瓜果。

　　缪天华这副模样要是走在大街上，任谁都不会认为眼前这个看起来斯斯文文的男子其实是一个双手沾满鲜血的屠夫！

　　很快陆续有人进入皇冠健身场，在谢奇的带领下进入巨大宽敞的训练场。

　　其中有武隆帮的人，这是得到消息过来看热闹的。

　　金三绝也带着一群暗劲的高手来到了训练场中，武隆帮的龙头熊万壁急忙迎了上去，身子向前弯曲，“见过金宗师！”

　　“嗯。”金三绝只是看了熊万壁一眼，点了一下头，随后丝毫不理会熊万壁，自顾自的抽出来一张椅子，坐在椅子上闭目养神。

　　熊万壁有些尴尬，讪讪的回到自己位置上，不敢对金三绝露出来什么不满。

　　黑暗世界从古至今一直长存，从没有消亡过，如有白天就有黑夜一般。

　　堵不如疏，国家也默许黑暗世界的存在，毕竟这种事情是不可能杜绝的。

　　国家为了应对这一情况，广纳人才，组建了一个特殊的武者部门，专门负责处理黑暗世界的事情，每一个市都最少有一位宗师坐镇！

　　而在每一个省会城市中则是有一个大型分部，其中甚至有先天上人的存在！

　　可以说自己等人权柄完全掌控在每一处的宗师等人手中，要是得罪了负责处理这座城市黑暗世界的宗师，那帮派就完了。

　　当然也有实力强大的帮派，比如青帮！洪门！甚至可以和所在省份的大型分部扳手腕！

　　很明显武隆帮不在其中，只是一位宗师都招惹不起，只能忍下这口气。

　　时间一分一秒过去，在场的众人都十分不满，“哼，所谓的北风卫就是这样的无胆鼠辈？”齐泽天的声音响起。

　　让熊万壁脸色不好看，北风卫再怎么说也是青城的帮派，但形势比人强，也不好说什么。

　　“金宗师，到现在对方还没有过来，您看这件事情该怎么办？”作为曾经省会蓉城第一大帮会，缪天华的人脉可不是武隆帮之类所能比的，和不少宗师的关系都很好，自然不用对金三绝低声下气。

　　“只是你们来的太早了而已。”

　　门外传开一道声音，让众人齐齐看向门外。

　　十几人从门外走了进来，当先一人正是北风，身后跟着撕裂者机器人，以及玄四等人。

　　“咯噔！”

　　金三绝心头一跳，卧槽，怎么在哪里都能遇见他？

　　北风也是一愣，还真是有缘啊，随后嘴角挂上一抹笑容。

　　“年轻人，我儿子呢？”缪天华看着北风，沉声问道。

　　“你儿子？你们把他儿子沉到那座湖里去了？”北风转头，对着玄四等人询问着。

　　玄四等人嘴角抽搐，这个笑话还真是一点都不好笑。

　　缪天华怒极，呵斥道，“好大的胆子！”这是在当面打自己的脸面吗？！

　　“既然人都到齐了，那双方各出五人，双方死战，一方全灭后另一方才算获胜。”

　　金三绝站起来，宣布规则，同时怜悯的看了缪天华一眼。

　　“这缪天华算是栽了，只是那三人要不要告诉他们？”

　　金三绝在心里默默的想着，随后心里还是熄了这个念头，就算是国家部门负责黑暗世界的武者一旦插手，死了也是白死，更何况犯不着这几人去得罪一位顶尖宗师。

　　“那我就拜托三位大师了，事成之后在下会拿出让三位大师满意的报酬。”缪天华恭敬的对后方坐着的三人行了一礼。

　　“无妨，区区小事而已。”

　　两个中年毫不在意，两人都是蓉城分部登记在册的监察使，都是只差一步就突破入宗师的人，自然不会把区区一个三线城市中的黑帮放在眼里。

　　要不是抹灭一个帮派程序繁琐，两人一言就可定生死。

　　门揭没有说话，就在刚才门揭突然感觉一阵心悸，这种情况可不会无端出现，宗师都很相信自己的直觉，当下门揭不打算趟浑水了。

　　睁开双眼想着对面打量而去，首先映入眼中的就是撕裂者机器人那怪异的身躯，大热天的还全身都被严严实实的黑袍包裹。

　　打量着撕裂者机器人的时候，门揭那种心悸的感觉越发强烈了，“这人感觉不出来丝毫的气血波动，还能让我感觉到危险，绝对是高手！”

　　再转眼看向站在最前方的男子，第一个感觉就是这人太镇定了，没有一点慌乱，第二个感觉就是不可匹敌！

　　明明气血能量微弱无比，但是却让自己提不起来丝毫为敌的念头，自己闭上眼睛仔细感知，对方就像是没有爆发的活火山一般！

　　门揭送了一口气，还好没有贸然答应，否则今天自己可就骑虎难下了。

　　“门大师？”缪天华疑惑的询问道。

　　门揭有些尴尬，随后眼前一亮说道，“对付一小地方的人，有他们两个就足够了，老夫我就不掺合进去了。”门揭找了一个理由，总不能直接说我觉得那两人不一般，我没有把握吧？

　　缪天华没多想，宗师都是有自己的骄傲，可能是不愿意出手对付一些普通人吧？正好这老家伙不出手，自己那株五百年份的紫参可以省下来了。

　　倒是金三绝饶有深意的看了一眼门揭，“这老家伙也不是省油的灯啊。”

　　两个中年男子带着另外三个明宇集团旗下保全公司的王牌来到了场中，这三人也不简单，都是明劲大成的练家子。

　　“现在到你们了，选出你们要参加死战的人选。”金三绝看着北风，轻轻颔首，而后说道。

　　北风却没有按照常理出牌，而是指着对面的五人淡淡地说道，“杀了他们！”

　　撕裂者机器人隐藏在厚厚黑袍之下的电子眼一闪，随后脚在地面狠狠一蹬，瞬间由名贵木料打造的地板破碎开来！


第一百六十章 我让你们走了吗？

　　一时间众人都愣住了，这家伙不按照常理出牌啊？！

　　不管众人怎么想，反正撕裂者机器人接到的命令是杀了这五人，自然不会迟疑，沉重的身子瞬间加速，出现在了一明劲大成男子前方。

　　“找死！”看着撕裂者机器人的速度，那人也是一愣，随后瞬间拉开架势，一拳击出，狠狠和撕裂者机器人碰撞在一起！

　　“碰！”

　　“咔嚓！”

　　一声闷响，伴随着清脆的骨裂声。

　　男子一连后退十来步，撕裂者机器人纹丝不动，立判高下！

　　那男子的手臂直接呈现不规则的扭曲，手肘处鲜血淋漓，一块断裂色骨头从手臂内戳了出来。

　　“啊！”

　　饶是男子是经过严苛的训练，也经受不住这么痛苦，抱着手臂惨叫。

　　“怎么可能！这是什么人？一击就废了我的王牌！”

　　缪天华震惊的站了起来，这三人身为明劲大成的高手，混身力量集中在一拳上，怕是不下于六百斤！但却被人正面硬碰硬把手臂打的破碎了，这三线帮会内居然还有这样的高手？！

　　众人震惊，但撕裂者机器人可不会迟疑，大步流星的赶到男子面前，伸出宽大的手臂捏住男子的脖子。

　　“好凉！”

　　这是男子死去前的最后一个念头，感觉那手如同铁石一般。

　　“碰！”

　　撕裂者机器人收回手掌，任由男子软绵绵的身子滑落，倒在地上。

　　“不好，对方也是武者！而且修为不弱！”

　　这一切说来很长，但却不过是几秒钟的事情就结束了。

　　此时众人才从这震撼中清醒过来，剩下的四人如临大敌，两位中年人从背后抽出了一把长剑，警惕的看着撕裂者机器人。

　　这两个中年人是一对双胞胎，两兄弟的境界都是半步化劲，但凭借着心意相通与一套两仪剑法，就算对上化劲初期宗师都能自保！

　　两人对视一眼，随后毫不犹豫的向着撕裂者机器人扑去，一举一动如同在翩然起舞一般，赏心悦目。

　　但一道道闪烁着寒光的剑影却让人们知道，这赏心悦目之下隐藏的是浓浓的杀机！

　　撕裂者机器人毫不畏惧，双手处一阵变换，一根根十来厘米的尖刺露了出来，被宽大的黑袍笼罩，倒也没有让众人起疑。

　　两位中年人的剑也不一般，乃是提炼出来的特种合金，用古法锻造而成，用尽全力之下，甚至几厘米粗的钢筋也能轻易斩断！

　　“铮！”

　　“铛铛！”

　　一阵阵金铁交击声传来，双方速度快到不可思议，之间一条条爪痕剑影在双方交手处闪现，伴随着点点火星。

　　两个中年人拿剑的手臂已经开始颤抖起来，虎口在一次次碰撞中已经撕裂开来。

　　剑刃上出现了一条条米粒大的裂缝，撕裂者机器人电子眼一闪，瞬间抓住两人剑法中的一处破绽，而后本就很快的动作瞬间提升一个档次！

　　而且不仅如此，爪子上的力量也越来越大！

　　“不好，快挡住！”两兄弟大惊，自己两人的合击剑法居然被对方看透了！

　　两根尖刺朝着两人的脖子处刺来，两兄弟亡魂皆冒！拼尽全力把剑横了过来，挡在脖子处！

　　“铛！”

　　两声轻响，撕裂者机器人朝着另外两人杀去，两兄弟脸上露出如释负重的表情，总算是挡住了。

　　但为什么感觉身体中的力量在流逝呢？低头艰难的一看，两把坚硬无比的剑上，一个只有筷子大的小孔是那么显眼！

　　赫然是撕裂者机器人硬生生用尖刺直接破开了两人格挡的宝剑，随后一击必杀！

　　金三绝看着发寒，心里充满了侥幸，“还好当初没有和这人死磕到底，太吓人了，自己强大就不说了，人脉圈也强，现在一个手下居然也强的变态！”

　　金三绝心里默默的演练了一番，发现要是自己上场估计与死去的那两人没有任何不同。

　　同样为之惊讶的还有武隆帮的熊万壁，看着两个中年人颇为不凡的身手，但是却在短短一两分钟内就被格杀，这对熊万壁的冲击是非常大的。

　　“好险，还好我没有趟浑水，不然今天我别想在这人面前全身而退，更别说一旁还有个更强之人正在虎视眈眈。”门揭看着场中的打斗，换位思考了一下，发现自己获胜的几率不足三成！

　　这是门揭不知道场中的黑袍人乃是机器人，外表刀枪不入，坚硬无比，缺不失柔韧性，要是知道了门揭就不会说自己有三层的胜率了，实际上门揭获胜的几率为零！

　　“怎么可能？！杀了他！你们回去杀了他！要是杀不了他，我就杀你们全家！”缪天华看着两个保全公司的顶尖保卫居然要不战而逃，站起来威胁道。

　　盛怒之下的缪天华没有发现，在这一句话出口之后，后方的一群手下看着缪天华的背影眼中阴晴不定。

　　“只是你们能杀了他，我给你们一人一千万的奖金！”

　　缪天华也反应过来了，这种话自己心里想一下就行了，怎么能当着手下的面说出来，随后快速的补充了一句，安慰人心。

　　两个青年人对视一眼，闪过无奈之色，冲着撕裂者机器人冲去，显然是已经抱着必死的信念了。

　　“自己要是逃走，那我的父母妻儿绝对会被报复，只有死战在这里，自己的父母妻儿才能安稳的过一生！”两人默默的想到，一语不发，向着撕裂者机器人冲了过去。

　　北风目光一闪，“留活的。”

　　撕裂者机器人不会迟疑，北风的指令不管是什么，撕裂者机器人都会执行，手指处的尖刺消失不见，拉开一个架子，瞬间闪电般的两拳击出，两个明劲大成的年轻人就倒飞回去，滚落在一旁，挣扎着。

　　却是撕裂者留手了，否则全力一拳下去，直接就能把两人击穿！

　　“好，好的很！但是你别得意，总有一天你会落在我手上！”

　　缪天华瞳孔一缩，看向坐在椅子上慵懒的年轻人，说了一句意味不明的话之后，就准备带人离去。

　　北风打了一个哈欠，懒洋洋地说道，“我让你们走了吗？！”


第一百六十一章 三米之内，有我无敌！

　　训练场中本来就要离去的众人停了下来，气氛一下子就紧张起来。

　　“你什么意思？”缪天华神色阴晴不定的看着北风，转过头来，如同盯上猎物的毒蛇一般。

　　“你赢取的赌注我自会双手奉上，我说你赌战赢了就能赢取我明宇集团的一半股份，现在你是什么意思？”缪天华冷冷的看着北风说道。

　　本来缪天华已经准备认栽了，先与北风虚以委蛇，来日方长，以后的事情谁又说得准？就算北风掌握明宇集团一半的股份，以后也有的是时间慢慢筹划。

　　但看现在的意思，是准备与自己死磕到底了吗？缪天华不禁握了握包里的一个遥控器。

　　北风说完这句话后，没有理会缪天华，而是来到倒地的两个年轻人身旁，“这样的人值得你们卖命吗？武者，可为侠之大者为国为民，也可以丧尽天良，单唯独身为武者的尊严不可磨灭！”

　　北风对这两人感官不错，明知不可敌，但为了家人，却还是抱着必死的打算。

　　本来满脸落魄的两人听到北风的话眼神渐渐亮了起来，是啊，究竟从什么时候开始，自己把尊严扔掉了呢？

　　“如果你们还认为自己是个武者，那么就站起来，杀了他！”北风指着缪天华对着两人说道。

　　这句话不仅是给两个年轻人带来了震撼，对金三绝和门揭两人也有很大的触动，虽然两人本能的感觉北风的思想有些极端，但不得不说真的很符合自己的胃口。

　　“道友，这不符合规矩啊，对方已经答应兑现自己的赌注，如果现在赶尽杀绝想要侵吞对方的所有财产，那么监察部绝对不会置之不理的。”

　　金三绝听着北风的话，暗暗咂舌，“这家伙原来这么睚眦必报，弄死别人儿子不算，现在还想干掉缪天华。”

　　只是略微一想，金三绝决定卖一个人情给北风，站出来走到北风面前小声地说道。

　　“哦？那我只对他的命感兴趣，至于他的财富，除了保全公司，其余我分文不动。”北风没想到这里面还有这么多弯弯道道。

　　“这个？”金三绝听见北风的说辞后也是一呆，明宇集团掌控的财富那是以百亿来计算的，既然北风明确表示不要，那么最终还不是落到蓉城监察部那些人手中，这件事就算是蓉城分部那些老家伙也不会过问吧？

　　在金三绝迟疑之际，两个年轻人做出了选择，挣扎着从地上爬起来，冷冰冰的看向缪天华。

　　北风嘴角露出笑容，却不料两人瞬间朝着北风扑来！

　　北风脸上的笑容僵住了，随后则是失望，武者的脊梁都已经断了，还配称之为武者吗？

　　看着越来越近的两人眼中露出来的欣喜，或许这两人已经在幻想着自己被他们拿下了吧？

　　“哈哈，这下立了大功，下半辈子都不用愁钱的问题了。”

　　“这人已经被吓傻了吧？果然只是会夸夸其谈，只不过是温室中的花朵而已！”

　　两人脑海中闪过不同的念头，说实话，北风刚才说那句话的时候自己感触真的很大，但是那又怎么样？

　　北风瞬间动了！速度快到两人眼前一花，三人交错而过。

　　北风看也没看两人一眼，朝着缪天华走了过来。

　　“扑通！”

　　两人哼都没有哼一声，双双倒在地上，在刚才交错而过的瞬间，北风闪电般出手，捏断了两人咽喉！

　　“你真的要把事情做绝？！”缪天华看着向自己走来的北风，脸色一沉。

　　“我这个人讨厌麻烦，放你走了，我可不想三天两头麻烦上门。”北风脚步一顿，随后看着缪天华说道。

　　缪天华按下了包里的按钮，“很好！看来我们两人想到一处去了，既然你想赶尽杀绝，那我也不藏着掖着了！”

　　缪天华来之前就做好了准备，外面安排了五六个阻击手！

　　这是为了以防万一的情况准备的，没想到真的用上了。

　　无声无息的，五颗子弹出现在训练场中！

　　一颗对准撕裂者机器人的头颅，其余四颗子弹则是向着北风飞来，封锁了北风所有可能躲避的空间！

　　北风在缪天华话语落下时就暗暗警惕，是什么给了缪天华这么大的信心？

　　在阻击枪子弹出现在自身三米范围内时，北风就感知到了，意念一动，精神催发金色飞剑到现在的极限！

　　金色的飞剑破体而出，瞬间加速到三倍音速！像是划开了空间一般，瞬间出现在四颗子弹前方！

　　特种钢材打造的弹头如同纸片一般，被金色飞剑从头到尾破开！没有丝毫阻力传来！

　　三倍音速，意味着每秒上千米！犹如空间跳跃一般，出现在每一颗子弹前方！

　　大部份的阻击枪子弹出膛的速度能达到每秒八百米！但子弹飞行一千五百米后就会跌出音速，只能达到亚音速！

　　虽然这五颗子弹的速度还在音速以上，但北风的飞剑在三米范围内却是达到了三倍音速！

　　“砰！”

　　“叮叮！”

　　做完这一切甚至连一秒的时间都不到，可想而知意念的速度有多快！

　　而此时才响起子弹穿透窗边玻璃的声音，随后才是子弹的声音落地！

　　倒是撕裂者机器人没能躲过去，但子弹除了在撕裂者机器人外表的黑袍上留下一个孔洞外，连撕裂者机器人的外壳都没有击穿，只留下一个浅浅的弹痕。

　　北风完好无损的站在原地，众人只模糊不清的看见一抹淡不可察的金芒一闪而逝。

　　实在是飞剑的速度太快了！甚至快到就算是宗师也看不清楚飞剑的运动轨迹。

　　“你怎么可能没事！”缪天华呆滞住了，地面几颗被劈成两半的子弹是那么耀眼，人怎么可能快到这个地步？！

　　北风也是暗自送了一口气，精神有些萎靡，刚才瞬间灌输了所有的精神进入金色飞剑，才让飞剑爆发出来了三倍音速！

　　但这样做也不是没有消耗的，短短不到一秒钟，北风就感觉自己现在像是普通人熬了几个通宵一般，只想找个地方好好睡一觉。


第一百六十二章 封禁！

　　偌大的训练场中只有缪天华的声音响起，其余人都是沉浸在震撼中！

　　阻击枪的子弹出膛速度普遍在每秒八百米左右！就算是宗师也很容易被打黑枪。

　　事实上被枪支杀死的宗师不在少数，是以武者们才会对国家充满了忌惮。

　　“怎么可能没事？！”

　　八百米开外，一个阻击手开枪过后用瞄准镜看了过去，两个目标都还是好好的站在那里，身上没有任何损伤。

　　“踢到铁板了，撤退！”

　　四人耳麦中传来一沉稳的男声，四人毫不迟疑的收拾枪支，快速撤退！

　　楚砾看着毫发无伤的目标心头就是一跳，二十年前自己刚出道那会，和自己师傅接到一个任务，结果不曾想到，子弹自始至终都没有碰到对方，最后的结果就是自己师傅，和当时几位最顶尖的杀手全部被格杀。

　　自己侥幸之下才保住一条命，现在看见这一幕楚砾又想起了那一幕！

　　“我是没有事，但你要有事了，杀了他！”北风恼怒，要不是自己得到了金色飞剑，那今天可谓凶多吉少了。

　　要是阻击枪的子弹速度再快一些，哪怕金色飞剑拥有三倍音速也一样阻挡不住所有的子弹！

　　“不！不要杀我！我所有的财产全部给你！”看着撕裂者机器人转过头来，缪天华真的慌了。

　　在生与死的选择面前，不管你是何等身份，没有几个会从容赴死，不害怕死亡的。

　　撕裂者机器人没有理会缪天华，似慢实快的突入到缪天华五米之内！

　　“去死吧！”缪天华看着越来越近的撕裂者，瞬间拨出一把手枪，对准撕裂者机器人连连开枪！

　　“铛！铛！”

　　想象中的血流如注或者是躲闪都没有出现，撕裂者机器人直接顶着手枪子弹，向前突进着。

　　没有传来子弹入体的声音，反而是一阵阵金铁交击之声！

　　五米的距离对撕裂者机器人来说不值一提，瞬间到了缪天华身前，手指延伸出一条尖刺，瞬间穿过了缪天华的头颅！

　　北风打起精神，随时防备着可能再次出现的狙击枪子弹，看了一眼门揭等人，最终还是没有说什么，带着内心充满震撼的玄四等人离开了。

　　至于剩下的事情，不用北风操心，自然会有其他人来处理这一地的尸首。

　　北风倚靠在车上的座椅上，微微闭着眼睛，“玄四，剩下的工作把他处理好，另外好好经营保全公司吧，解散北风卫。”

　　“明白！”玄四张了张嘴，想说些什么，但最终还是只吐出这两个字。

　　“另外，我要出去一段时间，大概三个月左右，别墅里的卫生，还有两条狗你等亲自照料。”北风思索了一下，对着玄四吩咐着。

　　很快车辆进入了蓝灵山别墅区中，北风交代完玄四之后，带着玄四看了下几只动物后，就让他离去了。

　　吃了点宵夜，北风躺在床上开始睡觉。

　　先前那驱使飞剑突破三倍音速的一击对北风的精神消耗可是很大的，躺在床上没一会北风就沉沉睡去。

　　第二天日上三竿，北风才从床上醒来，伸了一个懒腰，感觉自身的精神已经完全饱满了。

　　“小狐狸，我要出去一段时间，在家里这段时间要听话哦，不要到处乱跑，知道不？”

　　北风吃着午餐，抚摸着小狐狸的小脑袋，轻声说道。

　　“啾？”

　　小狐狸一愣，疑惑的抬起头来，像是在问北风要去哪里。

　　“在家里好好看家，我等会就走了，过一段时间再回来。”

　　北风夹了一块墨玉雪龙王切成的鱼片递给小狐狸。

　　小狐狸低着头，情绪有些低落，连比带划，意思是我也要和你一起走。

　　北风笑了，这一次自己不准备带任何人一起，态度坚决的拒绝了小狐狸。

　　北风盘膝而坐，运转全身的气血，开始自我的催眠，封禁混身的气血。

　　这是一个小技巧，存在于脑海中小光明呼吸法中，在某一个阶段中，一人修习小光明呼吸法发现封闭自己的气血，以普通人身躯的强度把小光明呼吸法的配套动作修习到炉火纯青之后，再解封混身气血会起到很好的作用，加快小光明呼吸法的修习速度。

　　很多事情没有参考，没有人点拨或许自己怎么想也想不到，但是有详细的方法放在面前，北风只是修习了几次，就掌握了这种小技巧。

　　北风收拾一下衣服，放进空间戒指里，然后给玄四打了一个电话，把撕裂者机器人留在了别墅中，防守好别墅中的所有物品，施施然的走出了蓝灵山别墅区。

　　坐上一辆前往西藏的火车，北风踏上了旅途。

　　心的强大才是真正的强大，想要突破全属性二星，以北风现在的心态还做不到，北风想追求心的蜕变！

　　北风锁住了自己一身气血，超越常人的五感也被北风屏蔽了，甚至就连精神也被封锁了！

　　如果不封锁浑身的力量之类的，那所谓的历练对北风来说不过就是一个笑话。

　　北风感觉自己最近有些不正常，动不动就是心底涌现出来嗜血的念头，如果这样下去，可能自己就会沉沦在其中。

　　这是力量这段时间提升太快，但心境却跟不上的原因。

　　其余宗师都是一步步艰苦修习来的，二北风则是属于三段跳那种，没有经历过太多的磨难，贸然得到力量之后，有种万物皆蝼蚁的错觉。

　　北风正是因为感知到了这点，所以才会有这次的历练之旅。

　　不然在这种心态之下，早晚自己会吃大亏。

　　火车缓缓行驶出站，向着西藏而去。

　　自行封闭了混身气血之后，北风表现的和一个普通人一样，也会感觉到热，也会感觉到疲惫。

　　好在现在这个季节人不是太多，北风坐在靠窗边的外置看向外面。

　　无数的大河，高山渐渐远去，一天后周围的环境越发的荒芜，一片片的大山连绵不绝！

　　大山的顶部已经开始出现积雪，气候也越来越冷了起来。

　　窗外是大片大片绿油油的草地，成群结队的牛羊在这碧水蓝天之下悠闲的吃着青草。

　　同一车厢的人，许多人也是第一次见到这种美景，纷纷趴在窗边，用手机拍着照片。

　　远离了都市的喧闹，没有高楼大厦，也没有车水马龙，天空中更没有厚厚的雾霾，有的只是碧水蓝天与白云，这对任何第一次来这里的人都是一次心灵上的洗涤。


第一百六十三章 独行

　　火车一直往前行，北风感觉到一丝胸闷的感觉，知道这是高原反应，海拔越高，空气越稀薄。

　　很多人来了之后都会有强烈的高原反应，导致玩没有玩到什么，全是在床上躺过来的。

　　北风封禁了自己一身气血，自然会向普通人一般，产生各种不适。

　　火车缓缓靠站，在昌督站北风下车，没有和其余旅客一般兴冲冲的朝着各种旅游胜地而去。

　　而是一个人，买了一个背包，买了大量的食物，还有一个帐篷，开始朝着那荒芜人烟之地走去。

　　那是藏东郁闭的原始森林，藏南深切的河床峡谷，藏西广袤无垠的荒漠无人区和藏北一望无际的大草原。

　　北风背着背包，选择了藏东那原始森林。

　　普通人来到这里，都会有一个适应的过程，一般不建议当天就出去游玩。

　　这里距离藏区的原始森林还很远，北风也不急，没有打车，而是独自一人在车辆稀少的马路上走着。

　　其间也有好心的司机询问北风前往那里，北风都是笑着摇了摇头，示意不需要帮助。

　　从昌督前往灵芝全程大概七百公里左右，道路两旁都是巨大的山峰耸立，北风没有走寻常路，而是一头扎进了深山老林之中，准备横跨这座山脉！

　　虽然现在的月份，不会让人感觉到寒冷，但是等到了晚上，气温就会大幅度下降！

　　北风走在林子中，饿了吃饭，渴了就喝水，持续不断的运动让北风头昏眼花，只能停下来休息一会儿再走。

　　到了晚上温度骤降！北风躺在帐篷里也感觉一阵阵寒冷传来，不由走出帐篷，生起了一团篝火。

　　“嗷呜！”

　　夜晚，不知从处传来阵阵狼嚎，配合着古木参天的原始森林，让人不寒而栗。

　　北风一身气血能量被封印的时间是两个月左右！这意味着这两个月左右之内，北风就是一个普通人。

　　这也是为了断绝后路，否则要是随时都可以解封，那心里就会抱有侥幸，一旦危险时刻随时都可能解封，那就起不到历练的效果了。

　　“才知道，失去了力量之后，原来我也是会害怕，会恐惧。”

　　北风呐呐自语，现在自己只是一个普通人，随便出来一头狼都能要了自己的命，听着远处的狼嚎，北风那因为力量暴增而蠢蠢欲动的心开始安静了下来。

　　人是群居生物，如果有两个人在一起，可能不会感觉那么害怕，但现在却是只有北风一个人在，说实话北风的心里还是有些恐惧的。

　　习惯了力量的存在，突然一下子失去之后，北风感觉空荡荡的，有种强烈的反差。

　　往常一条三米来宽的小沟，自己轻轻一跃就过去了，但现在却是让北风必须绕一大截路才能通过。

　　这种强烈的落差足以让人崩溃，北风不止一次的想要放弃，想着回到别墅里，舒舒服服的度过两个来月，自己就能重新拥有那让人着迷的力量了。

　　但北风都硬生生克制住了，自己是要掌控力量，而不是沦为力量的奴隶！

　　北风这一晚睡的很不安生，时不时的惊醒过来，生怕自己一觉睡过去就再也醒不过来了。

　　第二天一早，北风摇了摇有些晕眩的头，爬了起来，开始修习小光明呼吸法。

　　一次次的修习，小光明呼吸法已经被北风身体记住了，气血被封镇，但却丝毫不影响北风修习。

　　一道粗大的紫色光芒从天而降，被北风呼吸入口鼻间，浓烈的紫意把北风整个人都渲染成为了紫色。

　　“酥痒感比之上一次有所加强！”

　　北风默默的忍受着，等到这股让人难忍的酥痒过去之后，北风感觉四肢百骸暖洋洋的，如同有个小火炉一般，同时酥痒的感觉越来越强烈了。

　　本来因为高原反应昏昏沉沉的脑子也恢复了正常，昨晚没睡好带来的疲惫也一扫而空。

　　取出背包里的食物，草草吃了早餐，用泥土把还带着些许火星的篝火覆盖，收拾好帐篷，北风再次前行。

　　这一天北风的速度较之昨天略有提升，中间休息的时间也少了几次，偌大的林子中只有北风一个人的脚步踩到落叶发出的声响。

　　不知为何，林中的动物很少，北风前进了这么久，就没有见到过几只动物。

　　晚上，北风找到一颗枯死的大树，树根处形成了一个天然的住所，北风先找了一些木柴，点燃火扔进树洞，没一会功夫，一大群不知名的虫子就从中跑了出来。

　　北风放下背后的行李，找了不少干草，放进火已经熄灭的树洞中，北风钻了进去，树洞内火焰才熄灭不久，一进入其中，还有些炙热的出乎意料，里面的地方挺宽大的，树根上有很早留下的爪痕，应该是熊住过的地方。

　　仔细打量了一下，内部没有任何难闻的气味，洞口也没有任何动物出没的痕迹，北风才松了一口气。

　　别到时候睡醒之后，发现一头熊躺在自己旁边，那就好玩了。

　　这在巨树下的树洞入口高于地面，同时处于这株枯树的内部，所以也不用担心晚上下雨被淹的事情。

　　因为树洞内的炙热，所以北风是在外吃完了饭，寻思着温度应该差不多了，才提着背包往树洞内走去。

　　突然一片冰凉的东西落在了北风脖子上，北风吓了一跳，条件反射的一巴掌拍在脖子处！

　　“下雪了？”北风收回手掌，看着指尖的水渍呐呐自语。

　　随后抬头看天，乌云密布，一片片雪花打着旋的落下。

　　北风提上东西，坐在树洞口，看着一片片精美无比的雪花翩然降临。

　　第二天早上，雪还没有停，北风从睡梦中醒来，爬出树洞看着这在南方不可见的一幕。

　　雪山、深谷、森林，构成了与众不同的自然景观。远山雪峰突立，阳光映照下，无数银光在蓝天下闪烁！

　　接近峡谷处，山峦起伏跌宕，纵横交错，林海茫茫，松柏参天，满目清翠，层林尽染白色素装！

　　“看来这雪一时半会都停不下来了。”

　　北风心里蒙上一层阴翳，本就艰难的旅行在开始下雪后，无疑更加艰难了。


第一百六十四章 狼！

　　这一场雪越下越大，像是要把整个世界淹没一般！

　　伴随着阵阵寒风，哪怕是北风躲在树洞中也感觉到阵阵寒意袭来，北风打开背包，取出来了一件厚厚的羽绒服穿上，才感觉好了不少。

　　“这鬼天气，没法赶路了。”

　　北风放开精神，从空间戒指中取出来一本佛经，点燃篝火开始研读起来。

　　这也是北风唯一没有被封镇的力量，但空间戒指中除了书籍之外别无它物，没有食物，也没有武器。

　　甚至连极·寒冰与飞剑都被北风留在了别墅中，为的就是让自己不心存侥幸。

　　北风手中拿着的正是一本金刚经，通篇只有8208字，但却是字字珠玑！

　　金刚经全名又叫金刚般若波罗蜜经，是一部在佛教中占有很重要地位的经典，可以说是流传最为广泛的佛经之一！

　　北风这不是第一次研读了，每一次研读都会有不同的感悟，北风总结了一下，自己从其中领悟出来的三个道理。

　　第一金刚是坚固之意。有如金刚宝石，坚固无比，不可毁坏，它譬喻实相般若，实指的是我们的自性，即我们那颗不垢不净、不增不减、不生不灭的本心。

　　第二是锐利之意。它有如韦驮菩萨的降魔宝杵，能够无坚不摧，摧伏世间一切万法的幻化，摧伏我们内心的一切的烦恼妄想，摧伏一切障道之缘。

　　第三是光明之意。它譬喻我们的文字般若，文字是有相的，但是它可以让我们通过文字般若来达到无相的智慧，从有为而入于无为。

　　这重领悟不可靠外人讲解，因为每一个人的领悟都有所不同，所谓师傅领进门，修行靠个人！

　　一个师傅同样是教十个徒弟，十个徒弟却都不同！

　　佛教讲究的是一个悟性，你悟了就懂了，不悟，靠别人给你讲解的也不算懂了。

　　北风收回金刚经，觉得自己领悟出来的三个要义与自己当前的心境很是相符！

　　“想要成功翻过这条巨大的山脉，最需要的不是多么强壮的躯体，而是无坚不摧的信念与那颗不改初衷的决心！”

　　北风盘膝而坐，脸带笑意，口中呐呐自语，除了有头发和缺了一身行头以外，看起来还是很像那么一回事的。

　　随后北风不在迟疑，收拾起行李，开始走了出去。

　　明日复明日，明日几时有？要是想等到雪停下来，不知道要等到什么时候去了。

　　地面一层超过二十厘米的积雪覆盖，让北风行动不便，北风手中拿着一根婴儿手臂粗细的木棍，拿着探路和防身。

　　因为没下雪前，地面的环境可以看得很清楚，但被大雪覆盖之后，谁也不知道雪的下方有什么，说不定就是一个大坑！

　　北风在漫天风雪中一步一个脚印的向山林深处前行着，背影充满了萧瑟。

　　雪越下越大，天地间一眼望去，全是素白，北风感觉有些头晕眼花，当下在一片支出来的石崖下搭建帐篷，找了一些树枝点燃。

　　缩在帐篷中瑟瑟发抖，咬着硬邦邦的牛肉干，喝着凉水果腹。

　　时间一转眼就过去了十天，这十天里北风也不知道自己走了有多远，总之方向应该没有错……

　　此时的北风衣服黑黝黝的，上方充满了污垢，整个人也是蓬头垢面，胡茬也冒了一圈出来。

　　耳朵和脸庞通红，手指上全是一条条血口，这是裸露在外被冻伤的！

　　背包中已经没有食物了，只有一个帐篷和一个军用水壶。

　　但就算是这样，北风眼中的神采却更加明亮了，整个人在磨砺中如同不断被打磨切割的金刚石！

　　“嗷呜！”

　　一声狼啸响起，让北风前进的步子一停，无它，这狼吼声太近了！

　　北风抬起头，前方的林子中，一头狼正慢慢渡着步子走了过来，眼神灼灼的打量着北风，口中涎水滴落在地面。

　　北风瞬间扔下了背后的背包，双手持拿着婴儿手臂粗细的木棍和这头狼对峙！

　　北风心里十分紧张，现在状态下的自己不一定打得过这头狼，跑是没用的，先不说有没有狼跑得快，单单是在这样高海拔的环境中快速奔跑那就是找死！

　　好在让北风安心的是只有这一头狼，狼是群居动物，一旦上了数量就算是老虎之类的也不敢去招惹狼群！

　　既然现在都还没有其余的狼出现，那就说明附近没有其它狼了。

　　北风眼神一直盯着这头狼，背上汗毛竖起，这头狼狼体长一米左右，毛发浓密，身体黄褐色、背部黑色与灰色混杂，喉颈、胸部、腹部和腿是白色的，皮毛颜色有些淡。

　　不能说大，但也不小了，在狼中已经称得上是中型狼了，看的出来这头狼很饿，而饿的狼才是最可怕的猎食者！

　　“嗷呜！”

　　这头狼脚下一蹬，扬起些许白雪，来到北风近前，围绕着北风渡圈。

　　北风没有动，只是静静的看着这头狼离自己越来越近！

　　北风的手指因为握住棍子太过用力，本来已经微微愈合的裂口再次崩开！

　　鲜血弥漫出来，狼的嗅觉很灵敏，闻着这诱人的鲜血味之后，终于是忍不住了，当下突然加速朝着北风脖子处咬来！

　　“滚回去！”

　　北风时时刻刻都保持着警惕，看着这头狼突然加速，手里的棍子瞬间朝着半空中的狼抽了过去！

　　“嗷呜！”

　　“啪！”

　　一声惨叫，伴随着木棍断裂的声音，狼狠狠从半空摔了下来，站起来摇晃了一下头，身体上的疼痛反倒把这头狼的凶戾激发了出来！

　　北风手中还剩下小半截木棍，在这头狼面前，北风不敢蹲下身去捡那掉落在地上的大半截棍子，明明是很冷的天，但北风额头却浮现出来一颗颗汗珠！

　　狼，天性狡诈，但却拥有坚韧不屈的精神，有时候为了追逐猎物，甚至能追出去几十里路！

　　两者加在一起，造就了这种生物，对狼来说没有理由放过眼前的大餐！

　　“嗷呜！”

　　狼动了！没有任何取巧，就是直直的朝着北风正面扑来！

　　“跑！离开这里！”北风看着越黎越近的狼，心底响起一个声音！

　　“不！我不能跑！它想吃我，我也想吃它！杀！”北风内心挣扎着，看着狼高高跃起，北风瞬间下定了决心！


第一百六十五章 熊与蜂！

　　北风脸上露出凶戾之色，人被逼到了绝境只有两种本能！

　　一种是放弃挣扎，第二种就不顾一切，压上自己的所有！

　　说到底人类也只是动物的一种，只是进化的更加成功而已，在漫长的时间里学会了文明，但内心深处那天生带来的凶戾本能却还存在。

　　只是从小的教育化作了锁链，捆住了内心深处的猛兽。

　　现在北风面临生死存亡之际，已经不想其它了，唯一想的就是活下去！为了这个信念，北风可以放弃一切！

　　狼距离北风越来越近，北风能够清楚的感觉到狼嘴里冒出的热气，以及狼口中带来的一阵恶臭。

　　北风双眼没有闭上，在面对这样凶险的情况下闭上眼睛，那是找死。

　　北风瞬间出手，双手如铁钳，狠狠抱住了这头狼的脖子，与狼滚作一团！

　　这头狼不大，但力量可不小，锋利的四肢在北风身体上划出一道道深深的伤口！

　　但北风也是忍住了，额头上一道伤口流出血液迷蒙了北风的眼睛，北风感觉双手上传来的力道越来越大！

　　“快要抓不住了，再这样下去自己会死！”

　　北风心里一阵阵力不从心传来，在高原上运动可比在其余地方难多了，首先就是氧气稀薄，运动需要大量的氧气！

　　北风不再犹豫瞬间一口朝着狼的脖子处咬去！

　　“嗷呜！”

　　被北风压在身下的狼一声痛呼，估计内心也是崩溃的，自己没咬到人，居然被一个人给咬了！

　　一嘴咬下去北风嘴里全是狼毛，没有咬住不松口，而是不停的来回磨动牙齿！

　　一股咸咸的感觉在北风嘴中弥漫开来，让北风有种想呕吐的感觉。

　　但北风忍住了，非但没有松口，反而咬的更紧了！

　　狼吃痛，也使劲挣扎！锋利的爪子不断在北风身上留下一道道血口，一人一狼在雪地上生死搏杀着。

　　十分钟后，北风满脸鲜血，分不清楚是自己的还是这头狼的，松开了咬住狼脖子的口，“呸！”北风吐出了口中的狼毛与鲜血，坐在地上大口喘气。

　　“这下真是受伤不轻啊，但好在还是活下来了，话说被狼抓了要不要打狂犬疫苗？”

　　北风苦笑着，看着自己身上破破烂烂的羽绒服，好在有这件厚厚的羽绒服为自己挡了不少伤害，不然自己受伤还要重不少。

　　北风的脸上，手上有不少的伤口，这都是被狼锋利的爪子抓出来的。

　　胸膛处也有许多浅浅的伤口，这还是被身上的羽绒服挡过的。

　　北风躺在地上休息了一会，恢复了力气之后爬了起来，捡起来地上的背包，北风拖着已经死去的狼离开了。

　　“这在这里吧，正好遮风又避雨的。”北风打量了一下这一面石壁的转角处，点了点头。

　　随后拖着疲惫的身子，清扫过地面的积雪后，捡来一大堆木柴点燃。

　　衣服用树枝撑起来，放在篝火旁边烤着。

　　“嘶！”北风脱掉衣服，用一抹积雪清洗身体上的伤口。

　　冰冷刺骨的白雪覆盖上伤口，顿时一阵阵刺痛传来，让北风忍不住吸了一口凉气。

　　好不容易处理完伤口，北风急忙把已经烘干的衣服拿在手上抖了抖，顿时一层干涸的血痂掉落了下来。

　　北风穿上衣服，蹲在篝火旁边烤火，顿时感觉已经冻僵了的身子开始恢复知觉。

　　“咕咕！”

　　北风的肚子不合时宜的叫了起来，阵阵饥饿感不断传来。

　　北风起身，来到狼的旁边，开始剥皮。

　　一头狼只有脖子处有一处口子，忙活了半天，一张完整的狼皮被北风剥了下来。

　　拿着手中锋利的石片，北风开始把狼肉切下来一大块，用雪擦拭干净，用木棍穿上，放在篝火上烤着。

　　十几分钟后，一块被烤的黑乎乎的狼肉被北风取了下来，“才知道自己的厨艺居然这么差。”北风一口咬下去，好玄没有吐出来。

　　去除表面被烤焦了的狼肉，北风咬牙坚持的吃了起来，没有盐，没有调料，味道可想而知。

　　“作孽啊，当初怎么没有想到放些调料，放把刀在空间戒指里呢？”

　　很快狼肉下肚，北风的肚子终于不再叫唤了，没有休息，北风把所有的狼肉都分离了下来，撕成一小条一小条的，放在篝火旁边慢慢的烤着。

　　用余温把狼肉全部考好，这一次倒是没有烤焦，把狼肉放进背包中，北风才添加柴火进入篝火中，狼皮用积雪清洗干净后放在篝火旁边烘烤着，回到帐篷里睡觉。

　　第二天一早，北风迷迷糊糊的醒了过来，感觉脑子昏昏沉沉的，用手摸了一下额头，“不好，肯定是昨天用雪清洗伤口着凉了！”

　　北风心里一紧，发烧在野外可是件大麻烦，特别是没有药品的情况下。

　　北风咬牙，这么多的磨难，如果能坚持过去，对自己的磨砺效果也会更好！

　　当下没有躲在温暖的篝火旁边，而是走出了这个避风港开始修习小光明呼吸法。

　　修习结束，北风带着行李上路了，所谓的行李也就是一张狼皮，一些烘烤好的狼肉，一个帐篷，一个水壶，除此之外别无它物。

　　再十天后，北风耳朵和手脚上已经结痂，全都是厚厚的冻疮。

　　头发披散在背后，身上的衣服已经看不出来本来的颜色，正拄着一根木棍，艰难的在越来越厚的雪地中前行。

　　“吼！”

　　“砰！砰！”

　　一声狂暴的呼叫声传来，伴随着一阵阵撞击声传来！

　　北风打起精神，小心翼翼地爬上一个小山坡，看着下方。

　　这段日子北风学到了很多，已经不再是最初的菜鸟了。

　　北风定神看去，下方一头银灰色的棕熊正用身体撞着一颗大树！

　　这头熊很大，超过二米五左右，体重在北风看来少说也有400千克！头宽而吻尖长，耳壳圆形，肩高超过臀高，站立时肩部隆起，尾特短，四肢特粗壮，颈部有一白色领环。

　　脚掌裸露，具厚实的足垫，但前足腕垫不如黑熊的宽大，与掌垫分开。胸前有一个比黑熊更大的白色月牙形斑，一直向背延伸到肩部。

　　此时大树上一个巨大无比的蜂巢正挂在上方，一只只黝黑的大蜜蜂受到惊吓飞了出来，比之一般的家蜂大了足足一倍！

　　“怪事啊，这都下雪了，熊不冬眠也就算了，连蜜蜂也不迁移了？！”

　　北风一脸懵逼，想不明白。


第一百六十六章 道法自然

　　北风看着这头银灰色的大熊丝毫不为所动，继续用强健的身体继续撞着大树！

　　“砰！”

　　每一次撞在大树上，整棵树都会狠狠的颤动，顶上的巨大蜂窝也像是随时都要掉下来一般。

　　“嗡嗡！”

　　一大团黑色蜜蜂飞了出来，对着树底下那头银灰色的巨熊扎去！

　　“吼！”

　　巨大的银灰色熊抗不住了，单只蜜蜂还无所谓，但现在围绕在巨熊旁边的蜜蜂何止千百？

　　巨熊咆哮了一声，随后快速的朝着林子中奔跑去，别看体型硕大，但速度可不慢，一会就消失不见。

　　北风呆立在原地，脑海中闪过巨熊用背去撞树那一幕！

　　“这与我误打误撞创造出来的小光明锻体法很是相似！”

　　北风一直想着刚才那头巨熊的动作，脑海中不断回放着巨熊撞树前的动作。

　　巨熊利用展背催肩胛将劲延伸至肘位，虚空往下定住。此时感应两手结在一起，犹如举起一面盾牌。

　　两爪尽量开展，要比两肩还宽，用肩胛，背，催动爪及肘位包裹进来，转一个角度，如此才用到背，背才会开，等于是把所有的力量全部集中在了背上！

　　而北风在看到这一点的时候突然悟了，熊是把所有力量集中到了背上，而自己是想把所有力量集中到手上！

　　也是有异曲同工之妙，但只是一次的观摩，北风不可能一下就做到掌控发力方法。

　　“天法地，地法人，人法道，道法自然！最初的武技就是从自然之中领悟出来的，好不容易抓住契机，可不能放过！”

　　北风呐呐自语，随后毫不犹豫的在附近驻扎下来，既然这里有这么大一个蜂窝，而以熊对蜂蜜的喜爱，断然不会放过这次机会！

　　北风没敢离这里太近了，而是在一两公里外找到一处安乐窝。

　　熊的嗅觉灵敏，要是离得太近了，谁知道巨熊吃蜂蜜的时候会不会再来点佐餐？

　　从这天起，北风每天天不见亮就开始修习小光明呼吸法，然后则是来到这巨大的蜂窝旁边不远处的大树上。

　　巨熊每天都会过来，眼巴巴的看着上方的蜂窝流口水。

　　而后身子直立起来，双脚牢牢的抓着地面，而后开始撞击大树！

　　大树上的积雪一片片的掉落下来，树皮处直接被巨熊撞的炸裂开来！

　　“砰！”

　　巨熊像是感觉不到疼痛一般，一次次的撞击着大树。每一次撞了大树之后，大树都会颤抖个不停，化解这巨大的力量。

　　北风则是在巨熊过来的时候目不转睛的看着巨熊的动作，胖乎乎的外表下却是充满了力量和矫捷！

　　越是看，北风越是迷糊，因为这头熊不按常理出牌，每一次北风看的好像都不一样。

　　终于看了五六天后，北风没有再过来了，不是失去耐心了，而是没有食物了，狼肉已经只够吃一顿的了。

　　北风跟在巨熊后方，能养活这么大一头熊，说明附近的生态圈还是很强的！

　　北风动作很轻，而且离着这头熊很远，避免被这头熊闻到自己身上的气味。

　　“哗哗！”

　　跟着巨熊走了不知道多久，北风都有些怀疑自己还能不能找得到回去的时候，一阵微弱的水声传来！

　　“轰隆隆！”

　　越是向前走，这水声就越大！到最后简直是震耳欲聋！

　　转过一片山林，一座大山出现在北风眼前，一道巨大的瀑布从天而降，带着大块大块的寒冰，轰然落入下方的一个巨大的寒潭中。

　　一条五六米宽的小河以寒潭为中心，向着远处流去。

　　北风看着这头熊一个猛子就跳进了小河里，不一会就咬着一条七八斤重的大鱼起来了，回到瀑布边上的一个巨大山洞之中。

　　“原来这头熊的食物是在这里找到的啊！”北风犯了难，这河水很急，自己可没有巨熊那样的体积，一不注意被河水冲走很正常。

　　想了一下，拿出最后一块狼肉，来到岸边，直接就把肉放在水中。

　　也不知道是不是没有人钓过鱼，还是鱼儿都很傻，总之一条五六斤的鱼一口咬了上来，北风另一只手则快速的抓了上去。

　　入手很滑，鱼儿身上没有一点鳞片，北风猝不及防之下，让其跑掉了。

　　一连三次之后，北风才抓到一条四五斤的大鱼，没有急着回去，而是连着抓到了三条鱼之后，北风才带着鱼返回。

　　回到搭建帐篷之处，北风用尖石片把鱼开膛破肚，清理干净，升起一堆篝火，等篝火燃烧的差不多时才开始烤鱼。

　　剩下的几条鱼则被北风放在雪地中，反正被白雪覆盖又不会变质。

　　“嗯，不错，经过这么多天，烧烤的手艺明显进步不少，最起码不会考糊了。”

　　北风看着被炭火烤的嗞嗞作响，滴下一滴滴油脂的烤鱼，咽了咽口水。

　　虽然没有任何调料，但是鱼本身却是散发着鲜美的味道，一口咬下去，外焦里嫩，带着丝丝回甜。

　　北风对这里的风俗略有了解，大部份地区都是不吃鱼的，有的说法是他们认为鱼、蛙这些水生动物是龙神的宠物，若伤害或触摸会染上疾病。

　　人们一般认为藏族不食鱼是受佛教不杀生观念的影响所致，但北风觉得可能与他们有水葬这个习俗有关。

　　藏区不只是有天葬，很多地方也保留着水葬。

　　但这里是荒无人烟的大山深处，相信也不会有人抬着人走几十天的路来水葬，所以北风吃的很放心。

　　这条鱼对北风来说简直是美味，吃了那么久的狼肉，今天终于能换一下口味了。

　　整整一条三四斤的鱼就只剩下一个鱼头，其余部份全部进了北风肚子。

　　“呼，好舒服！”

　　北风摸了摸肚子，一脸的满足，此时是下午，天空中阳光明媚，但空气中却还是散发着阵阵寒气。

　　躺在帐篷里，北风也会想起自己那舒适的大床，可爱的宠物，还有那让人迷醉的墨玉雪龙王血肉。

　　北风休息了一会儿，感觉肚子没有那么涨了，才到一块大石头上开始站桩。

　　站在大石头上站桩是为了视野开阔，一旦有些不对，自己就可以溜之大吉。


第一百六十七章 脊椎如龙！

　　北风经过这几天的观察，发现黑熊其中最重要的动作就是站法！

　　虽然精神被北风收回了脑域，但本质却还在，所以北风学什么东西都很快！

　　北风站在石头上，想象双脚重若千钧，身子微微弓在一起，混身上下的肌肉开始以肉眼不能见的幅度抖动起来。

　　仅仅只是一会功夫，北风就气喘吁吁，口鼻间散发出大量的热气！

　　北风停了下来，身上出现些许汗珠，“还是不对，少了点什么？”

　　北风呐呐自语，思考着自己的状况，站桩没有问题，身体的摆动有问题，但也不会像现在这样，那么剩下的就是呼吸？！

　　北风眼前一亮，觉得自己想明白了关键！

　　回到帐篷内，脱掉衣服放在已经只剩下余温的篝火边烘烤着，自己咬了咬牙，用白雪擦拭着身体。

　　一条条已经结疤脱落的伤痕浮现在北风全身，看起来如同一根根蜈蚣一般，狰狞可怕！

　　好在的是伤口没有化脓感染，不然那就麻烦了。

　　擦拭干净身子，一阵凉风拂过，北风打了一个寒颤，急忙进入温暖的帐篷内。

　　抱着一卷古籍开始研读起来，每天巨熊会在准时的时间来到大树下开始撞着大树，北风也不怕错过。

　　没有电视，没有手机，现在闲的无聊之下，也只能看看古籍打发时间了。

　　第二天一早，照例雷打不动的修习小光明呼吸法，完全是紫色的初阳之光先阳光一步被北风吸如口鼻，与之而来的则是强烈的酥痒，就像是有无数只蚂蚁，在骨头内爬行一般！

　　“好痒啊！”

　　“砰！砰！”

　　北风体内的感觉越来越强烈，终于北风忍不住了，冲到一棵树前，不断的用身体击打在树木上。

　　冬天的时候，不小心碰到硬物，那种疼痛简直比寻常强烈好几倍！

　　而北风也是一样，身体上哪一处部位击打在树皮上，哪里就开始传来刺痛，而后慢慢开始麻木，二十分钟后，浑身上下无一处不痛，而后四肢开始发麻，像是没有知觉一般。

　　半个小时后，林子中的碰撞声才停歇了下来，北风瘫坐在地，混身上下冒着大量的雾气。

　　进入山林二十几天，收获还是很大的，最起码高原反应已经完全没有了。

　　坐在地上几分钟，北风感觉身体开始恢复知觉，一阵阵火烧一般的灼热传遍全身，回到避风处，开始解决早餐。

　　就算是这样的疼痛北风也咬牙忍下来了，因为比起从骨子里的酥痒来说，北风觉得还是用身体击打树木好受一些。

　　“看来很快就能达到零界点了，到时候这紫色初阳之光有什么样的作用也就知道了。”北风有些期待，手中不停的翻转着烤鱼。

　　美滋滋吃完一条三斤左右，没有鱼鳞的鱼，北风又躲进了帐篷中。

　　到下午一点，北风才烤好了鱼，这也是最大的一条鱼，足足有六斤左右重！

　　吃了一半，实在是吃不下了，北风想了一下带着这条鱼来到了蜂窝边上，把烤鱼放在地上，当作给巨熊的学费。

　　自己爬上一颗大树躲了起来，而且这颗大树不远处连着一片的树木，足矣保证北风一旦遇见危险可以跳到其它树上逃脱！

　　“吼！”

　　巨熊果不其然，又晃晃悠悠的爬了过来，吼叫了一声，像是宣告着自己的到来。

　　“嗅嗅！”

　　巨熊正准备去撞大树，但突然停了下来，鼻子不停的嗅着，口鼻处散发出一阵阵热气，冒着白烟。

　　巨熊走到一块石头上，打量着眼前这物品，香味就是从这上面传来的。

　　绕着转了好几圈，巨熊没有下口，反而东张西望的到处看着，足足磨蹭了十几分钟，巨熊才把这半条鱼咬到嘴中。

　　这一条鱼对巨熊来说，简直连塞牙缝都不够，四处寻找了一下，没有再发现有鱼了，巨熊才走到大树下，一脸垂涎的看着上方树杈上的大蜂窝。

　　巨熊人立而起，两条粗壮的大腿支撑着上半身的重量，厚厚的皮毛下，肌肉高高隆起，特别是背部！一条脊椎骨如大龙一般隆起！

　　充满了力与狂暴的美学！

　　鼻间更是冒出一阵阵长段不一的雾气，随后贴身用背部撞上了这颗巨树！

　　“砰！”

　　一道沉闷的声响传来，巨树上的蜂窝不停的摇晃着，随时都像是可能掉下来！

　　北风则是一脸欣喜，在寒冷的冬天，呼出来的热气会在空中留下白虹，就在刚在，自己已经记下了这头熊的呼吸节奏！

　　看着被黑色大蜜蜂追的屁股尿流的巨熊，北风爬下了树，朝着远处那瀑布下而去。

　　得益于第一次的经验，这一次北风不费吹灰之力，直接捉了十几条傻鱼，用树藤穿过鱼鳃，拖着鱼在厚厚的积雪上前行。

　　回到了名副其实的避风港，北风放下手里的藤条，在雪地上挖坑，把鱼全部放进去掩埋了起来。

　　自己则开始按照自己记下来的动作要领锻炼，没有急着修习小光明锻体法，而是修习纯正的巨熊的动作。

　　北风把自己想象成了一头熊，来到一根大树边上，脑海中回响着巨熊的点点滴滴。

　　北风开始动了！这一动真的宛如一头巨熊一般，舒展开双臂，腿部重重的踏在雪地上，犹如脚底生根了一般！

　　“吼！”

　　北风发出一声野兽般的嘶吼，呼吸配合动作运行了起来！

　　背上的肌肉全被调动起来，肌肉如山岭，脊椎如大龙！在背后形成了一个粗大的“十”字！

　　背部肌肤殷红似要滴出血来一般！散发出阵阵白雾！

　　而后缓慢又坚定的朝着大树撞去！仿佛就算前方有一座大山也能撞塌一般！

　　“砰！”

　　一道沉闷的声响传来，整棵树都晃了晃，掉下大堆积雪！

　　北风直接被这股碰撞力给弹飞出去了，砸在松软的雪地上，挣扎着起身吐出了一嘴的白雪。

　　“这么大的力量我居然没什么事？！”

　　北风摸了摸自己的后背，除了感觉有些疼痛以外没有别的大伤，不由让北风错愕起来。

　　刚才那力道北风估计不下于千斤之力！如此才能撼动这棵大树！

　　虽然树干的摇晃程度没有巨熊那么夸张，但是也十分可怕了！


第一百六十八章 两个月后

　　北风站起身活动了两下，发现自身只有力量消耗过大后的空虚，其余并无大碍。

　　以一副普通人的身体，却能在一瞬间爆发出来超过千斤之力，这是一件很恐怖的事情！

　　北风想到了很多，要是自己恢复力量之后，再用这一撞，那该有多么强大的力量？！

　　人体全身的肌肉共约639块，约由60亿条肌纤维组成，其中最长的肌纤维达60厘米，最短的仅有一毫米左右！

　　这些肌肉的力量如果能够全部调动起来，那么徒手拆机甲也不过是等闲！

　　一拳一脚之间都能打爆一座山峰！前提是肌肉要够强，不然光是反震力就能在你出拳之前硬生生震成粉末！

　　而武技的作用就是尽可能的开发这些肌肉，让力量更加集中！

　　北风拖着疲惫的身子回到帐篷里，开始烤鱼。

　　“虽然这巨熊的发力方式我已经掌控了，但是想要加入小光明锻体法中可不是一时能做到的。”

　　北风默默的思考着，这不是一加一直接把巨熊的发力方式强行与小光明锻体法结合在一起那么简单，而是需要考虑到人体结构的方方面面，最起码以北风现在的知识储备还做不到。

　　烤好一条鱼之后，北风并没有停下来，而是把所有的鱼全部烤好，然后放进背包中，吃完这条鱼也该继续上路了，在这里已经耽搁了不少时间了。

　　默默的收拾好东西，北风背着背包，开始前进。

　　两个月后，北风也不知道自己走了多远，前方的山脉越来越低，气温也明显的有所回升，虽然还是白茫茫一片，但却是没有前一段路那么寒冷了。

　　再过了一天后，一段公路出现在北风眼前，只是一段普普通通的公路，却让北风差点泪流满面，鬼知道这快三个月的时间自己是怎么坚持下来的！

　　小光明呼吸法中记载的那一门封镇浑身气血之术持续的时间比北风想象中的还要更久一些，都快三个月了，却还没有解开。

　　沿着马路继续向前，转过山脚，一座巨大的城市出现在北风面前！

　　“已经到灵芝市了吗？”

　　北风看着告示牌呐呐自语，一说话却被自己的声音吓了一跳！

　　声音干涩，沙哑，充满了暮气，如同一个老人说的一般。

　　扔掉已经被磨的光滑的木棍，扔掉背包，北风朝着酒店走去。

　　北风一身破破烂烂的行头与这间酒店的金碧辉煌形成了鲜明的对比，从北风进入酒店后，一路上那厌恶的目光就没有停过。

　　“帮我开一间房间，谢谢。”

　　北风走到前台，两个值班的女孩都呆住了，在北风说第二次的时候，两个女孩才如梦初醒。

　　“亲爱的，这小地方就是小地方，什么人都能够混进来。”

　　北风旁边的一个女子挽着一高大帅气男子的手臂，看着北风的眼神充满了厌恶。

　　“好了，香薇，出门在外不容易，你就少说两句吧。”

　　木冬云宠溺的摸了摸身旁女子的头，而后不顾女子那厌恶的眼神，走到北风旁边，“兄弟，遇见了什么难处吗？出门在外不容易啊，这是一千块钱，希望能帮助到你。”

　　北风抬起头来，饶有兴趣的打量着这人，现在这样的人可不多了，自己从进城开始，周围的人都对自己传来厌恶，或者避之不及的样子，只有一个老人家给自己买来两个馒头。

　　“啊！”

　　北风抬起头来时，木冬云惊呼出声，眼前这人脸上全是密密麻麻的伤口，眼神让自己想起小时候在林子里看到的狼一般！

　　但随即木冬云反应过来，“不好意思，我只是……”

　　“无妨，多谢你的好意，钱收回去吧，住房这点钱我还是有的。”

　　北风对着木冬云点了点头，然后拿着房卡离开了。

　　“不识好人心！都这么落魄，一副穷酸样了，还在那硬撑，你呀，总是这么爱管闲事。”

　　冷香薇等北风走了后才过来，不满的对木冬云说道。

　　“我当年才出来的时候，我记得有一年我没钱回家，借遍了我所有自认为关系不错的朋友，但我却一分钱都没有借到，最后是我问一位陌生人借到的。”

　　木冬云声音有些低沉，停顿了一下接着说道，“我问他，你就这么把钱借给我，不怕被我骗吗？你猜他是怎么说的？”

　　冷香薇摇了摇头，示意自己不知道，好奇的盯着木冬云。

　　木冬云像是陷入了回忆，“他说，我害怕上当受骗，但我更害怕你回不了家！这句话一直温暖着我。”

　　北风没有去管两人在说什么，充其量也就是对刚才那男子另眼相看罢了。

　　进入房间，北风开始打开浴室的喷头，把换下来的衣服扔在了垃圾桶里，露出了那精壮的身躯！

　　身躯上密密麻麻交错着无数伤痕，看着让人发寒！

　　短短三个月不到，北风经历了无数次危险！最凶险的一次是掉进了一冰窟之中！

　　当时北风全身是伤，都以为自己死定了，但却硬生生从冰窟里爬了上来！

　　进入浴室开始沐浴，一层层的污水顺着身躯流淌在地上。

　　虽然北风有用积雪来擦拭身子，但终究没有任何的沐浴品之类的，再加上穿了很长时间的衣服，身上脏也是正常的。

　　清洗头发的时候稍微困难了点，来之前北风的头发就很长了，现在几个月下来头发的长度已经过肩膀了，脏东西扎结在一起，洗了半天才理顺。

　　清洗完身体，北风给酒店前台打了电话，让他们帮忙去卖几套衣服过来，顺便送些吃的到房间。

　　这家酒店的规模很大，最起码这家酒店在座城市里的规模是数一数二的了，收费也不便宜。

　　但收费不便宜的同时自然也代表着服务会更加快速，很快一道道菜被放在茶几上。

　　每一道菜都是本地的特色菜品，色香味俱全！

　　对北风几个月来，天天吃没有味道的肉这种人来说，已经是人间美味了！

　　当下如同饿死鬼投胎一般，北风大口大口吞咽着这些饭菜，心无杂念！心里只有一个字，“吃！”


第一百六十九章 芝王！

　　北风吃完后，躺在床上，打开酒店的窗户，什么也没有做，就这么看着天花板，听着城市中那车水马龙的川流声，北风陷入沉睡。

　　这一睡，足足睡了一整天！

　　“哈！”

　　北风睁开睡眼惺忪的眼睛，打了一个哈欠，伸了一个懒腰，感觉精神饱满，心念通透。

　　看了一下酒店的时间，早上六点五十分，北风起床换上酒店帮忙买过来的衣服，头发随意的披散在背后，出了房门。

　　美美的吃了一顿早餐，北风准备前往雅鲁藏布大峡谷！

　　林芝，藏语意为太阳宝座，指太阳升起的地方。林芝地区位于西藏自治区东南部，平均海拔3100米。

　　这里的气候宜人，不似藏区其它地方那么寒冷，日照时间也很漫长，虽然下着雪，但却不是让人冷的难以接受。

　　北风所过之处，旁人纷纷让开一条路，实在是北风现在的样子看起来就不像是好人，脸上伤痕不少。

　　这些伤痕结疤脱落后，新长出的嫩肉凸出表面，向上隆起，如同一条条蜈蚣一般。

　　坐上前往雅鲁藏布大峡谷的车，北风坐在靠窗边的位置，领会着这里的风土人情。

　　不时可以见到一个个喇嘛在街道上走过，脸上无喜无悲，充满了肃穆之色。

　　虽然距离不远，但是道路却很难行，一路都是盘山小道，足足两个小时后才到达。

　　买了一张门票，足足两百七十元，这里是北风计划中的最后一站。

　　来了灵芝怎么能不来见识一下这上世纪最伟大的地理发现？

　　切开喜马拉雅山，急泻在青藏高原东南斜面上的雅鲁藏布大峡谷，平均深度为5000米左右，最深处达5382米！由派区到边境线上的巴昔卡，峡谷全长为496.3公里！

　　整个峡谷地区冰川、绝壁、陡坡、泥石流和巨浪滔天的大河交错在一起，环境十分恶劣，许多地区至今仍无人涉足，堪称地球上最后的秘境之一！

　　北风下车，身上没有背着任何的行李，与其余人大包小包的样子截然不同。

　　“咦？”

　　距离北风不远处，一名绝美的女子发出一声轻咦。

　　女子样貌真的如同洛神赋中所形容一般，宛如玉雕冰塑，似梦似幻，娇艳绝伦，貌如西子胜三分。

　　清丽绝俗，冰清玉洁，有如画中天仙。

　　灿若明霞，宝润如玉，恍如神妃仙子。

　　气质美如兰，才华馥比仙，令人见之忘俗！

　　身披一件雪白色的裘衣，更是相得益彰！让过往的男子频频注目，但女子周围的一群人却让众多的男子驻足，不敢上前。

　　“怎么了妹妹？”

　　另一个女子的样貌丝毫不差，一点也不逊色于先前说话那女子，两女外貌可谓是一个模子里刻出来的，但气质却截然不同，如天山的雪莲花！

　　“没事了，刚才看见一人有些熟悉。”

　　王语琰愣了一下，再转头去看时，那人已经消失在人海中。

　　“哦，那我们走吧，这次芝王出世，我们说什么也不能放过。”

　　王雨蝶气质清冷如不食人间烟火的仙子，只有在面对这个妹妹时才会显得很有耐心，一行人快速离去。

　　“怎么有这么多武者聚集？”

　　北风暗暗皱了下眉头，这些武者的气血在北风的感知当中如同一群萤火虫里出现了一盏盏灯笼，是那么的耀眼。

　　北风当下不经意的走过几人旁边，几人虽然打扮的和普通人一样，但是却逃不掉北风的感知，这一群人都是武者。

　　“马师兄，这次芝王出世，来了好多人啊，就在刚才一会儿我就看见了墨家，华家的人。”

　　一男子压低了声音，对着当先一高大男子说道。

　　“这还是开始，等着吧，怕是方圆上千公里的家族和各大派都会涌来！”马道褚说道，这芝王出世无数人闻风而动，现在只不过是距离近的势力到了，等过个一天，那才是真正的盛况！

　　芝王的功效足以让人疯狂，各大势力的宗师已经下到峡谷底部了，自己等人不过是被派遣出来看看能不能增加需找到芝王的几率罢了。

　　“芝王啊，要是我们得到一颗，足以当场突破到化劲宗师了！”黎志一脸的垂涎。

　　“芝王的作用可不是让人突破宗师用的，而是可以让顶尖宗师增加三成的几率一窥那先天上人之境！”

　　马道褚一脸的羡慕，何为先天上人？人上之人！一个人就是一个豪门！

　　加入任何势力，都会被奉为座上宾！在没有热武器的朝代，更是一人敌千军！

　　“好了，快走吧，找到这株芝王，师傅他老人家有望突破先天，我们的身份自然也水涨船高！”

　　马道褚挥了挥手，一行人快步离去。

　　北风也听到了自己想要的，“芝王？有意思，可惜我一身气血还没有解除封镇，不然到是可以掺合一脚。”

　　北风摇了摇头，现在自己可没有资本掺合进去，当下老老实实的跟着人群朝峡谷内走去。

　　宽广的大河奔流不息，不知去到何处，北风渐渐的走到了人群前方，向着大峡谷深处走去。

　　这大峡谷一行，也是因为错估了封镇解开的时间，而临时增加的，北风一开始就没有想过老老实实的跟着人群一起。

　　几个月的磨砺，北风的动作明显比刚封镇气血的时候强了不少，比之普通人还要强上不少。

　　这是在气血被封镇之后重新锻炼出来的，不受到封镇的影响。

　　但同样的，身体在这近三个月内留下了无数暗伤，如果换做一个普通人，可能下半辈子就是隐疾不断，一旦阴雨天气全身都会隐隐作痛。

　　可北风却没有这个担忧，一旦自身气血封镇解除，庞大的气血会冲刷走混身的隐疾与暗伤，就算顽固一些的暗伤，也会在顿顿吞服墨玉雪龙王血肉之下而被消除！

　　峡谷底部，有当地的农民挑着土特产来贩卖，一张张有些黝黑的脸庞上却充斥着纯朴的笑意。

　　虽然现在藏区也发展了起来，但这里的人却还是十分淳朴，售卖的这些土特产也很便宜。

　　北风默默的看着那一张张神色不同的脸庞，或淳朴，或高兴，或苦恼，这就是人啊！一种米养百种人！


第一百七十章 捡了个大便宜

　　雅鲁藏布大峡谷有着开放时间限制，而且开发出来供游客观赏的地方只占据整条峡谷的千分之一还不到！

　　接着往前行就是大片大片的无人区，一直向前走，一路走来行人越发稀少，现在已经没有太多的游客了。

　　因为别人过来游玩还是考虑到返程的时间，而北风则是不需要考虑，往前走就行了。

　　脚步不快不慢，神色更是犹如在后花园漫步一般。

　　这一走就走到了下午，前方已经没有再供游客前进的道路了，北风翻阅过一座高高的乱石堆，正式踏入了人迹罕至之地。

　　一道乱石堆如同隔绝了两个世界一般，这里靠近河床，乱石林立，虽然以至寒冬，但却也有许多杂草顽强的从雪地中探出身子！

　　山岩两边更是郁郁葱葱，大片的植物顽强的绽放着绿意。

　　“还真是一个好地方啊，山清水秀，景色宜人。”

　　北风也不得不感慨了一句，随后接着前进，准备在寒冷的夜晚到来之际寻找到过夜的地方。

　　终于在天色彻底黯然下来之前，北风需找到一处容身之所，一个在崖边上的山洞，像是被水流冲刷出来的一般。

　　捡了大量的干柴堆放在山洞中点燃，再铺上一层干草，一个小窝就准备完成。

　　意念一动，一块牛肉干就出现在手中，北风这次也只是临时起意，想要过来看看这世界上最深的峡谷罢了，自然不会再向前段时间那样亏待自己。

　　空间戒指里可是放了不少的食物，但就算这样条件也一样艰苦，每年这里都不乏准备充分的探险者永远的沉睡在这里！

　　山洞中噼里啪啦的火焰燃烧声响起，北风也躺在干草上沉沉睡去。

　　第二天一早，北风睁开双眼，天色还未放亮之下就爬上了崖壁，在一块巨石上修习小光明呼吸法。

　　吐纳的紫色初阳之光颜色越来越深遂，紫的发黑，北风通体散发着丝丝缕缕紫色光芒，满布紫意的脸庞看上去有种妖异之感。

　　北风混身如蚁噬，一层层的微弱酥麻从全身骨头上传来，汇聚在一起，让人无法忍受！

　　“砰！”

　　一次次的撞在树上，这棵不大的树木都会剧烈的颤抖，本就快掉落的树叶大片大片的脱落，犹如被熊撞了一般！

　　北风躺在地上，也不知道什么时候才是个头，每一次都觉得快要脱变了，但每一次都还是差那么一丁点。

　　吃过早餐，接着上路，五天后北风举目望去，没有任何人为的痕迹，天地间仿佛只有自己一人一般，一股孤寂感萦绕在北风心头。

　　“马师兄，没有想到这么多人居然是我们最先发现芝王的踪迹！”

　　黎志一脸的振奋，一行人快速穿梭在林间。

　　“这次一定不能让芝王跑掉，只要师傅他老人家突破到先天，我等进入化劲宗师也不是空谈！”

　　马道褚脚尖轻轻一点，身子就飘出去几米远，口中对着身后一群人吩咐道。

　　“明白！”

　　一行人点头，明白这次就是自己等人能否突破宗师的契机！

　　以自己等人的资质，能自己修炼到宗师境界的也就马道褚几率最大，但如果师傅他老人家突破到了先天境界，那大量的资源堆积之下，自己等人都能跨入宗师！

　　芝王并不是在一个地方不动的，而是有微弱的意识，同时掌控先天诞生的乙木神通！

　　只要有树木的地方，芝王就能在神通次数消耗完之前进行挪移！

　　生而神圣！如果芝王不是生长在地球，而是生长在灵气充沛的异界，一诞生就是先天之上的精怪！

　　但可惜这芝王生存的地方只是在灵气稀薄的地球，根本无法支撑它化形所需的灵气，只具备微弱的意识和小神通。

　　这一次无数武者涌入雅鲁藏布大峡谷寻找芝王，芝王本能的感觉不安，避开了这些人的活动范围。

　　马道褚等人距离芝王最近的时候，不足百米！但可惜还是眼睁睁看着芝王消失不见。

　　北风此时正一脸错愕的看着一颗古树上突然出现的一颗青翠色，散发着微弱青色光芒的灵芝。

　　北风可以肯定，刚才这株灵芝是绝对没有出现的，但自己只是一个转身，这株灵芝就突然出现了！

　　“莫非这就是芝王？！”

　　北风呐呐自语，随后面面相窥，自己都不打算掺合进去，但芝王居然出现在了自己面前，这还能怎么办？

　　北风伸手触碰到了这株看起来就十分不凡的灵芝，一般来说灵芝赤芝，紫芝之类的，但青翠色的灵芝北风还是第一次见到。

　　轻轻摘下这颗芝王，放在鼻尖轻轻嗅着，出乎意料，没有丝毫的芬香，像是所有的香味都内敛在其中。

　　北风想想也是，要是芬芳飘香，那芝王早就被人找到了。

　　“叮！发现五级物品，青芝！（百年长一寸，千年神通显，万年化人形！对人体有着久食轻身不老，延年神仙之功效！）垂钓经验增加零！”

　　系统的声音在脑海中响起，北风一愣这是捡了一个大便宜啊。

　　至于系统说的久食轻身不老，则是被北风无视了，这地球上能出现一株芝王就已经是得天独厚了，还久食？以为是大萝卜呢？

　　“把芝王放下！”

　　马道褚等人远远的看着北风手中的芝王，瞬间一愣，随后勃然大怒！

　　自己等人寻找的这么辛苦，居然被其他人捷足先登！

　　北风看清来人之后，毫不犹豫的把芝王收入空间戒指，而后快速朝林子里钻去！

　　现在是虎落平阳被犬欺，自己现在可不是这一群人的对手，只能先躲避。

　　两者之间的速度正在快速拉近，山林中地势复杂，乱石林立，北风行动敏捷，如一只猿猴，在林间快速的前行。

　　而马道褚等人速度更是惊人，运用独特的轻身功夫，一个个运劲提气之下就是几米远的距离！

　　“这样下去不行，迟早会被追上！”

　　北风动作不慢，脑海中默默的想着逃脱之法。

　　“小子，识相的赶快停下来，乖乖交上芝王，否则待我抓到你，必要让你求生不得，求死不能！”

　　马道褚在后方大声地说道，这小子看起来没有修为在身，但却如泥鳅一般滑溜，以自己等人的速度追了这么久居然还没有追到。

　　北风不由冷笑，还真把自己当成三岁小孩了，就算自己交出芝王，也会难逃一劫！

　　为了防止消息泄露，自己也会被灭口！


第一百七十一章 巨熊击！

　　“黎师弟你快去峡谷深处找到师傅，待我擒下这小子，我们以最快的速度离开！”

　　马道褚对落在后方的黎志吩咐道。

　　“放心吧师兄，那我先去了。”

　　黎志说完停下步子，朝着反方向离去。

　　北风充耳不闻，只是向前跑着，周围的树木开始稀少起来，裸露在外的岩石也越来越多。

　　“糟了！”

　　北风神色一变，这分明是走到绝路上了，且不说前方有着什么，单单是这视野开阔的平坦之路也会成为自己的催命符！

　　在平地上自己的速度可完全比不上这一行人，现在再向换方向也已经来不及了，对方已经逼近自己五十米之内了！

　　当下北风也只能朝着斜坡上继续跑去，后方几人放松了下来，这附近的地形自己等人可是搜寻过不止一遍的，前方就是悬崖，下方是奔涌不息的雅鲁藏布江！

　　“哈哈，你跑啊，接着跑啊！有本事你就跳下去！”

　　马道褚等人追了上来，一脸玩味的看着北风，五人围成一个圈，杜绝了北风可能突围的地方。

　　“呼，呼！”

　　北风喘着粗气，如此长时间的奔跑对体力的消耗是非常大的，北风静静的看着几人，“你们不就是为了芝王吗？如果你说我现在跳下去，不知道你们有没有那么大的本事从奔涌不息的雅鲁藏布江中再找到芝王？”

　　“等等！”

　　马道褚闻言，瞳孔收缩，抬起手制止了向着北风逼近的几人，这小子贱命一条，死了就死了，但芝王可是千百年岁月才诞生的天材地宝，不容有失！

　　“小子，你把芝王交出来，我们放你离开，再给你五十万！”

　　马道褚凝视着北风，一脸认真地说道。

　　“师兄？”

　　其余几人纷纷开口。

　　马道褚挥手制止了其余几人想说的话，而是平静的看着北风，想知道北风的选择。

　　“你要明白，五十万已经是很多人一辈子省吃俭用才能存下来的钱，换取一株对你是祸非福的灵芝，已经是白捡的便宜了！”

　　看着北风站在崖边，神色阴晴不定，似是有些意动，马道褚趁热打铁接着说道，“更何况现在可不是我们几人打这株灵芝的主意，我不敢保证其余人也能像我这样仁慈！”

　　同时对着一个站在北风左手边的男子使眼色，那男子心领神会，悄悄的靠近北风，下脚细无声。

　　靠近北风三米之内后，男子突然暴起！

　　脚下狠狠一蹬，如离弦之箭朝着北风扑来！双手弯曲如鹰爪，就算是一棵树干的皮也能抓下来，男子眼中闪过自得之色，自信一旦擒拿到北风，绝无脱身的可能！

　　“来得好！”

　　北风一声暴吼，整个人双脚牢牢的抓住地面，舒展身体，整个人似化作一头才从冬眠中苏醒过来的巨熊一般！

　　“不好！快回来！”

　　马道褚色变，急忙朝那动手之人叫道，此时的北风在自己眼中真的似成了一头巨熊一般，周身散发着狂暴的野性气息！

　　那人自以为北风被马道褚吸引了注意力，没有看见自己过来，却不知这一切都在北风的意料当中！

　　为了这株芝王，北风可不会相信他们会放过自己！

　　当余光看见男子朝自己而来时，北风直接将计就计，运用从巨熊身上领悟到的撞树法，被北风命名为巨熊击的武技正面迎上！

　　男子听到了马道褚的提醒，但不仅没有后退，反而速度更快了一筹！

　　真的像是一头从天空中俯冲而下，捕捉猎物的苍鹰一般！

　　“咔嚓！”

　　刚一接触，男子立马面色大变，自己连老树皮都能抓下来一大块的功夫，一接触到对方的背部时如同抓在了钢板之上！随之而来的则是一股无法想象的巨力，瞬间骨裂的声音响起！

　　“砰！”

　　北风脚下如同生根，纹丝不动，那男子却直接抛物线划过半空，狠狠的砸在了地上！

　　“霍霍！”

　　男子的手臂呈现不自然的扭曲弧度，胸口处更是塌下去一大块，嘴里血沫不停了流出来，发出一声不明意思的声响，整个人没有生机。

　　“文师弟！”

　　其余几人快速上前，但遭受北风如此一击，哪里还有活路？

　　北风没有丝毫怜悯，在丛林中的这几个月中，北风懂得了万类霜天竞自由！大自然的法则亘古不变，时则生存罢了！

　　对于想要自己死的人，不管是什么人，什么来历，北风也不会手软！

　　“好！阁下隐藏够深的，这十二式形意拳，阁下的熊形可谓登峰造极了！”

　　马道褚看着北风眼中闪过忌惮，形意门可不是小门小派，而眼前这男子能被传授熊形拳可见在形意门中的地位也不低！

　　马道褚拉开架子道，“不管你是什么来历，既然你杀了我师弟，那你就赔命吧！”

　　随后吩咐其余几人在四周守好，不让北风有机可乘！

　　其余几人听见马道褚的话之后，全都打起精神来，形意门可不好招惹，门中高手如云，更有先天上人坐镇！

　　一旦围杀形意门亲传弟子的消息传出去，就连自己师傅也保不住自己！

　　北风只是和马道褚一交上手就完全落于下风！一时间险象环生！

　　“不行！不能这么下去了，再这样下去，不出三招自己就会被擒拿！”

　　北风念及此处，毫不犹豫的使用巨熊击逼退了马道褚！

　　“如若不死，在下一定前往贵派做客！”

　　随后口衔芝王纵身一跃，跳下奔流不息的雅鲁藏布江中！

　　“完了！快下去找！”

　　马道褚冲到崖边向下看去，只见下方河流奔涌，哪里还有北风的影子？

　　马道褚快速朝着山崖下而去，一路上神色阴晴不定。

　　想到芝王马道褚心痛不已，掉进了奔涌不息的雅鲁藏布江，再想找到的几率不会比大海捞针来得高！

　　只能祈祷那人没死，不然这芝王估计再难重见天日了！

　　同时马道褚也对北风表现出来的狠辣震住了，易地而处马道褚自问自己是否能做到北风那样干脆？

　　摇了摇头，马道褚心里已有了答案，自己做不到，从那么高的地方跳下雅鲁藏布江中，必死无疑！

　　只是可惜了那一株得天地之造化的芝王，就这么伴随着北风这么一跃，而长埋于江底！


第一百七十二章 亲如手足？

　　黎志朝着雅鲁藏布大峡谷深处走去，因为独特的环境，电话很难打通，好在各大势力在峡谷深处建造了一个营地。

　　此时营地中，鲁博正和一男子盘膝而坐，相互品着香茗。

　　“鲁师兄，这次芝王出世也算是我等顶尖宗师的福缘，要是得到这株灵芝，那我等进入先天上人的境界也不是不可能！”

　　中年男子抿了一口热茶，随后感慨地说道，“遥想当年，我俩不过是恩师坐下两小童，一晃眼四十五年已经过去了，要是不能突破先天，也没多少年可活了。”

　　鲁博也有些感慨，“师弟，如今我俩的修为都远远超过了恩师，我创建了鹰击门，你创建了红松玟家，这辈子也不算虚度光阴。”

　　“是啊，我现在就是想看看宗师之上的风景。”玟光轻叹着。

　　两人外表看起来丝毫不像是五十来岁的老人，反而与三十来岁的中年人相差无几，两人之间也许久未见，要不是这次芝王出世，可能两个老家伙都忙着寻找方法突破先天，哪有时间坐在一起叙旧。

　　先天不仅是修为大增，真正让这些顶尖宗师为之疯狂的是寿命！

　　先天可得寿两百！全身肌体一直都保持在鼎盛的时期，唯有大限来临之际才会急速下降！

　　寿命的增加是任何人都抵挡不了的！所以古之帝王才会有那么多人醉心于炼丹术，期望练出长生不老丹！

　　两人坐着叙旧，说着过往，讲述着一件件学艺期间的往事，两个五十多岁的老家伙都是双目有些泛红。

　　“师傅！”

　　帐篷外传来一声呼喊，黎志在帐篷外等候着。

　　“咳咳！进来吧。”

　　黎志的到来，打断了两人的叙旧，整理了一下自己的仪容，鲁博淡淡地说道。

　　“拜见师傅！”

　　黎志躬身一礼，恭敬地说道。

　　“嗯，这是你玟师伯，与为师师出同门，亲如手足。”

　　鲁博对着自己最喜爱的小徒弟说道。

　　“拜见玟师伯。”

　　虽然自己还从来不知道师傅有个师弟，但师傅都说了和师伯亲如手足，那自然礼数上要周全。

　　“好，不错，第一次见面师伯也没有什么拿得出手的，这瓶玉参丸就当作你的见面礼吧。”

　　玟光脸上露出笑意，从怀里拿出一个鹌鹑蛋大小，类似一个小葫芦的瓷瓶递给黎志。

　　“还不收下？这可是百年以上的老山参，加上各种名贵药材，再配以秘方炼制而成，这小小一瓶可省去你三五年苦工。”

　　鲁博看着目光投向自己的黎志，笑骂着说道。

　　“多谢玟师伯！”

　　黎志一脸的兴喜，爱不释手的把玩着小瓷瓶，心里想着服下这瓶玉参丸之后，就算是大师兄也不是自己对手了吧？

　　“对了，你不是和你大师兄在一起吗？过来所为何事？”鲁博询问道。

　　“我们发现芝王的下落了，被一个普通人得到了，大师兄他们正追着去了，让我来告诉您。”

　　正在想着事情的黎志想也没想，脱口而去，在黎志看来这玟师伯不是外人，师傅都说了与自己亲如手足，再加上这玟师伯出手阔绰，因此黎志也没有想到回避这一上面去。

　　话语落下，帐篷里瞬间安静了下来，鲁博一张脸黑的和锅底一般，觉得这个自己最喜爱的弟子就是个棒槌！

　　特么这种事情能当着外人的话说出来吗？你这是坑师傅啊！

　　“那个~鲁师兄我突然想起来我还有点事情，就先告辞了。”

　　玟光也是一呆，随后则是欣喜若狂，芝王已经被找到了！

　　“鹰击长空！”

　　看着玟光就要走到帐篷口了，鲁博脸色一阵阴沉不定，随后毫不犹豫使出了自己的成名绝学！

　　脚下一蹬地面！瞬间一个大坑出现在地面上，泥土四射，借助着这一股力量，鲁博腾空而起，双手弯曲如鹰喙！

　　手指大拇指和中指的指甲比之其余手指长出一些，手指干枯如铁木，看上去真的像是一头神鹰扑击而来！

　　这要是被啄到，直接就能穿过人的身体，掏出来一个大洞来！

　　“莽牛劲！”

　　玟光也毫不犹豫的反身，脚步重重的踏在地上，两颗拳头朝着斜上方打出，如牛的尖角！

　　“轰！”

　　两人碰撞在一起，随后双双退步，一层气浪朝着四周袭去。

　　“老小子！你还是和以前一般奸诈！还好老夫防着你！”

　　玟光一脸冷笑地说道。

　　“放屁！你这个老家伙分明就是想转过身来偷袭我！”

　　鲁博也跳脚，破口大骂。

　　黎志一脸懵逼，刚才不还是说师兄弟情深吗？怎么一转眼就打起来了？

　　好家伙，这两老家伙下手真黑，出手毫不留情啊！

　　两人一时大眼瞪小眼，谁都没有把握制服对方，就这样僵持着。

　　此时什么师兄弟情深，亲如手足之类的话，在芝王面前都是屁话！

　　就算是亲如手足，为了芝王也能给砍了！

　　这里闹出来这么大的动静，早就有人发现了，朝着帐篷走了过来。

　　“师傅，师伯，为了一株芝王的下落不值得啊，别坏了你们之间的情谊。”

　　黎志别的不怎么会，但拍马屁的功夫可是一绝，平日里也因此深得鲁博喜爱，看着两人大打出手，黎志忍不住说道。

　　“完了！”

　　“完了！”

　　两人同时心头一跳，虽然黎志说的小声，但是宗师那个不是耳聪目明之辈？！

　　隔着一层帐篷，怎么可能不会被外面的人听到？！

　　“嗯？芝王已经被找到了！”

　　“这两个老家伙进帐篷的时候还笑嘻嘻的，现在却大打出手，肯定是为了芝王！”

　　瞬间几个走在帐篷外的宗师听到黎志的话后炸开了锅！

　　瞬间一道道人影从四面八方赶来，已经找了那么多天了，一个个都快魔怔了，听到有人惊呼芝王这两个字瞬间就如同打了鸡血一般！

　　一群老头，老太太，还有些中年人模样的顶尖宗师把鲁博所在的帐篷围了起来。

　　开始鲁博和玟光还想打马虎眼，两人抢一株芝王，总比一群人抢一株芝王来得要好，但当两人鼻青脸肿的躺在地上时，两人终于屈服了。

　　马勒，打不过啊！

　　而北风在跳下雅鲁藏布江的时候就被那股冲击力给打蒙了，口中咬着的芝王化作一股青色液体流入北风的肚子中。

　　北风被这奔涌不息的雅鲁藏布江裹挟着在水面起起伏伏冲向峡谷深处。


第一百七十三章 先天难，难于上青天！

　　一群顶尖宗师带着门下弟子朝着峡谷上方赶去，纷纷想要先别人一步，找到鲁博的一群弟子。

　　鲁博和玟光从地上爬起来，面面相窥，这下好了，自己两人等于直接被淘汰出局了。

　　也不知道刚才被群殴的时候，哪个腹黑的家伙，下手真特么的重啊，自己两人的伤势最少也要修养两三天！

　　而这两三天的时间里，可能芝王就已经是别人的了。

　　“褚儿啊，你就自求多福吧，希望你能看清楚形式，把芝王交出去。”

　　鲁博默默的想着，这个时候才蓦然发现原来自己这个大弟子平日里不声不响，但却用心完成自己交代的每一件事，无怨无悔。

　　再看看一旁刚才自己被群殴时躲在一旁畏畏缩缩不敢说话的小徒弟，顿时就是气不打一出来！

　　“师傅，您老人家没事吧，这群混蛋，等您突破先天之后，再找他们算账！”

　　黎志见人都走了以后，才屁颠屁颠的跑上前，搀扶着鲁博，一脸的关心与愤愤不平。

　　鲁博要是平日里听见这话可能很高兴，但换在现在的场合就有些尴尬了。

　　玟光对着鲁博使了一个眼色，意思是你来还是我来？

　　鲁博摇了摇头，随后轻轻的抚上了黎志的头。

　　“哼哼，就算你出色又怎么样？最得师傅欢心的还是我！”黎志心里想着，早就看不顺眼马道褚整天在自己面前装模作样的了。

　　“咔嚓！”

　　鲁博收回沾满鲜血的手掌，在河水边捧起有些刺骨的江水，洗干净了手掌，和玟光离去。

　　留下黎志死不瞑目的尸体，像是不明白为什么师傅会杀了自己。

　　“鲁师兄，多年不见，你看人的眼光还是一如既往的差啊！”

　　玟光突然说道。

　　“哼！”

　　鲁博没有反驳，要不是黎志这个白痴，怎么可能出现现在这种情况？！

　　导致自己无缘一窥先天上人之境，死了也是活该！

　　对于这些顶尖宗师来说，唯有突破先天才是他们的追求！

　　为了突破先天，不少人就算是亲儿子阻道，也不会手软！

　　等突破先天之境后，大不了再生一个就行了！更别提只是区区一个弟子罢了！

　　先天固然是好，但想要突破也是难上加难！在宗师中流传着一句话，先天难！难于上青天！

　　多少前期表现的惊才绝艳的人卡在先天这一道关卡上，百年之后也只能化作一捧黄土！

　　如今因为黎志的原因，导致自己丧失一窥先天之道的机缘，不杀不足以泄愤！

　　王语琰一行人也快速朝着峡谷上方赶去，当然两姐妹只是在家族强者的保护下前来涨见识的，一行七人，出了王语琰姐妹外，其余五人四男一女全是宗师！

　　其中更是有着两位顶尖宗师！这样的阵容却只是充当护卫，可见王语琰姐妹俩所在的家族有多么强大！

　　“噫？姐姐，那里有个人！”

　　王语琰生性好动，四处张望，才没有那么无聊的听几个老头老太太说话呢。

　　“妹妹，这人已经死了，我们赶路要紧。”

　　王雨蝶看着河床上的一人，露出的皮肤苍白，随后就要接着往前。

　　“我去看看！”

　　王语琰有些不忍，脚尖轻点，如画中的仙女一般，翩然起舞，向着地面的人赶去。

　　“哎，妹妹的心还是太软了，钱叔，麻烦您了。”

　　轻叹一口气，王雨蝶对着一个中年男子说道。

　　“大小姐放心。”

　　钱棠会意，身子一动，后发先至到王语琰的前方察看起躺在河床上的男子来。

　　“钱叔这人怎么样了？”

　　王语琰眨着眼睛，询问着。

　　“二小姐，这人应该是失足掉进了江水中，只剩下一口气了。”

　　钱棠伸手探了一下男子的鼻息，而后把了一下脉之后说道。

　　“这人只是一个普通人，对小姐没有危险，也确实是只剩下一口气了，但身上怎么这么多伤口？”

　　钱棠的职责就是守护好两位小姐，是以最先确认的就是这人能不能对两位小姐造成伤害。

　　把脉之后，钱棠放下心来，眼前这人一身气血也就是比普通人略强而已，不足为道。

　　“那钱叔，这人还有没有救啊？”

　　王语琰用充满期待的小眼神看着钱棠问道。

　　“有救，但现在我们要赶路，去争夺芝王。”

　　钱棠看着王语琰的眼神，心一软，刚说出口就暗道要遭，当下即忙改口，委婉地说道。

　　意思就是现在要赶路，不能带上这个累赘了，再说这人又不是我们推下江的，关我屁事？

　　“反正我们也要去峡谷上部，顺手把他带上吧，救人一命胜造七级浮屠。”

　　王语琰还没有说话，王雨蝶就轻声开口说道，自己这个妹妹自己最了解，认定了的事情几头牛也拉不回来，如果不同意带上这人，信不信她能纠缠到这人断气儿再上路？

　　“明白！”

　　既然大小姐也发话了，钱棠也不多说什么，当下摸出一个瓷瓶，到了一颗雪白的药丸出来，放进那人口中。

　　而后扛起这人跟在一行人后方快速离去。

　　这人自然就是北风了，也算是运气好，跳下悬崖的时候把芝王含在口中，保住了北风最后的生机！不然早就被这寒冷刺骨的江水冻死了！

　　剩下的绝大部份药力则是潜伏在北风的四肢百骸中，被其缓慢吸收。

　　一行人速度很快，看起来柔柔弱弱的两个女孩也是暗劲巅峰的小高手，加之有特别的轻身术，速度不会比一般宗师慢多少。

　　两天之后，北风的脸色好转了许多，没有再那么苍白吓人，多出些许红晕，但整个人还是没有醒过来的意思。

　　钱棠则是每天喂北风一颗雪白色的药丸就不再理会，自己堂堂顶尖宗师，居然沦为脚力了，看着北风就烦！

　　第二天一早，众多宗师齐聚一堂，马道褚一行人被大群宗师围堵在中间。

　　“芝王交出来吧，那不是你们所能拥有的。”

　　没有宗师出手，现在出手等于是所有人的公敌，一老人对着马道褚一行人说道。

　　“各位前辈，芝王真的不在我们身上，那天我们把那人追到悬崖边上后，他打死了我师弟，我本想擒拿住那人，没想到他直接跳下悬崖，进入了江水中。”

　　马道褚苦笑着说道，还真是现世报来的快啊，几天前自己也不是用这样高高在上，俯瞰他人的目光说话的吗？没想到现在就轮到自己了。


第一百七十四章 突破！

　　马道褚冷汗不断的浮现出来，被众多宗师盯着，那压力可不是一般的大，偏偏自己还是百口莫辩，总不能说那人是形意门亲传弟子吧？

　　王语琰两姐妹也在几人的护持之下来到了场中，至于北风则是被放在不远处。

　　“哼，谁知道芝王是不是被你藏起来了？”

　　一宗师上前一步，盯着马道褚说道。

　　“前辈，在下绝无半分虚言，那人跳下悬崖时把芝王含在口中，一同跌进了这条江中！”

　　马道褚表情坦荡，没有一丝的假话。

　　“咳咳！”

　　气氛凝重的现场被一阵咳嗽声打断了，北风睁开了双眼，扶着树站起来。

　　“就是他！就是这人得到了芝王！”

　　马道褚一愣，随后看见北风的样子立马惊呼出声！

　　“嗯？！”

　　众多宗师一愣，随后毫不犹豫的把北风包围起来，同时也没有忘了把马道褚抓过来，以免马道褚趁机逃走。

　　“芝王呢？快把芝王交出来！”

　　马道褚上前看着北风呵斥道，心里恨北风恨得要死，要是这人老老实实的芝王交给自己，哪里有那么多的事情！

　　“这人是我家小姐救下来的，芝王理应归我西北王家所有！”

　　钱棠等人也是一愣，想不到这个二小姐救下来的男子居然身怀芝王！

　　当下四人站出来，鼓动着浑身的气血，丝毫不畏惧在场众多的宗师！

　　“什么？西北王家也来人了！”

　　一宗师眉头紧皱，这下事情不好办了。

　　西北王家，乃是一个顶尖的大家族，族中能人辈出，在军政两界都有不小的影响，更为重要的是西北王家深不可测，传言只是先天上人就有三位！

　　几百年来一直是西北地区的无冕之王，就连那特殊的动荡时期，西北王家也没有受到丝毫影响！

　　但这关乎到众人突破先天的机遇，可遇而不可求，错过这一次，下一次不知道要等到什么时候去了，众多宗师没一个先说话的，但一道道普通人看不见的气血狼烟滚滚而起！

　　钱棠等人也是感到棘手，这些宗师可都不是善茬，一旦逼急了，就算是王家的名头也镇不住。

　　“这样吧，我们轮流比试，先决出前八强，但这人是我妹妹所救，所以我西北王家要占据其中的两个名额！”

　　就在四周的宗师看向王语琰一群人的目光有些异色时，王雨蝶站出来说道。

　　“另外，如果有人敢违反规定，就算你成就先天上人之境，我王家也会不死不休的追杀！”

　　王雨蝶环顾四周，说到最后已经是满脸寒霜，如月宫仙子！声音空灵，飘渺似九天之上传来一般，清晰的传入场中。

　　这就是王家雄踞西北这么多年的底气！就算是先天上人也不敢无端得罪王家！

　　“我还没死？看来是这西北王家救了我。”北风呐呐自语，看向四周，先前钱棠的话自然也听见了。

　　“不过怎么会是她们两个？”

　　看着站在场中，散发着强大气场的王雨蝶，北风一愣，这两个女子不是当初自己的客人吗？

　　“不过这是把我当成了任人宰割的羔羊了吗？”北风听着一群人的讨论，嘴角浮现笑容。

　　“咔嚓！”

　　语落，一声清脆的声响从北风体内传了出来。

　　“轰！”

　　一阵如同山崩地裂一般的呼啸声猛然响起！被封镇的气血冲破了屏障，瞬间流转北风全身！

　　体内潜伏着的芝王药力快速被这股雄厚的气血裹挟冲刷着北风的躯体！

　　在芝王这一股庞大的生机之力下，北风身体中的暗伤快速被修复着，全身上下的伤口被抚平，加快了伤口无数倍的时间！

　　“这股庞大的药力是芝王？看来是在我无意识的时候把芝王吞服了下去。”

　　北风默默的感受着自己躯体的变化，芝王庞大的生机让自己全身上下的暗伤一扫而空，不仅如此，这庞大的生机融入北风全身的每一个细胞当中，让北风以后受伤恢复的速度大大提升！

　　“怎么回事？！”

　　在北风混身气血爆发出来的时候，一股庞大无比，无法被普通人看见，只存在于宗师们感观中的气血狼烟冲天而起！

　　众人停下了讨论，纷纷看向北风所在。

　　在众多宗师的感知当中，这一股粗大的气血狼烟还在继续扩大！

　　北风无喜无悲，没有去控制气血的流动，任由这被压抑了几个月的气血在血管中快速奔涌！

　　被封镇之后修行出来的气血快速被这一股庞大的气血所同化，本来已经达到一星极致的气血冲破了这一个零界点！

　　浑身的气血进入右手手臂处，一道无法被现代科学检测到的屏障出现在这里！

　　如同一堵高墙！阻拦着汹涌而来的气血！

　　“铛！”

　　一道无形的碰撞声从北风体内传来，向着四方扩散。

　　众多宗师都是瞬间就感觉自己的气血狠狠波动起来，看着北风面露骇然，纷纷抽身后退！

　　“姐姐，这人是怎么了？！”

　　王语琰好奇的打量着北风，向一旁的王雨蝶询问着。

　　“不知道，但可以肯定，我们全都走眼了！”

　　王雨蝶看着场中的男子轻声说道。

　　一次次的冲击，坚固无比的屏障也层层龟裂开来，这一切都是北风混身气血的自动反应，北风没有任何的控制！

　　就像是杯中的水满了，会自动溢出来一般，一切都是水到渠成。

　　“轰！”

　　再一次冲击之下，已经密布裂痕的屏障轰然倒塌！

　　庞大的气血之力涌入屏障之后，注满一片浩大的空间！

　　人体就是一个小宇宙，其内无穷大！

　　人体中布满了一个又一个的秘藏，挣脱枷锁，打开秘藏就能获得远超常人的力量！

　　北风的衣衫无风自动，猎猎作响，周身都被笼罩在一层淡青色的光芒之中！

　　肉身如最上等的羊脂白玉，其上的伤疤消失不见！

　　头发开始以肉眼可见的速度变长，长发根根晶莹，迅速长到腰际！

　　这一切说来缓慢，但只不过是在两三分钟内，北风已然进化完成，全属性突破二星！

　　在众多宗师的感知当中，北风的气血猛然跃上一个新的台阶！整个人如同一座巨大的洪炉，散发着狂暴与阵阵热浪！

　　此刻北风站在场中，就是众人的中心！


第一百七十五章 横扫！

　　北风站在场中，背脊挺拔，如嫡仙临尘，周身散发出淡淡的如同婴儿身体上的清香。

　　众多宗师迟疑不定，看着这堪称奇迹的一幕，没有人愿意当出头鸟。

　　“这是突破先天之境了吗？！”

　　一宗师呐呐自语，能让一个人变化如此之大，堪称神迹！除了突破进入先天，脱胎换骨以外，自己想不到其它的原因！

　　“不可能！这不是突破先天的样子，先天上人是运用自身的力量撬动天地之力，突破先天时元气如潮，不是现在这个情形！”

　　一名见识渊博的顶尖宗师否定了这个说法，但也在心里加了一句，哪怕不是先天，也差之不远！

　　但这句话确实让众多宗师心思活络起来，只要不是先天上人，自己这么多宗师齐聚一堂，又有何惧？

　　“西北王家？是谁救的我？”

　　北风双目似有闪电在跳跃，扫视了一圈之后，定格在西北王家一群人所在之地。

　　“好强！”

　　钱棠接触到北风的眼神，瞬间太阳穴跳个不停，似是被远古巨兽盯上了一般。

　　却是北风刚突破完成，还无法收敛自身的精气神，无形当中影响到了钱棠。

　　“道友，前段时间你昏迷在河床上，气若游丝，乃是我家二小姐所救。”

　　钱棠硬着头皮上前，提不起丝毫敌意，只有正面面对这人时，才能感觉到对方的可怕！

　　看着钱棠指着王语琰，北风对其微微颔首，“北风欠你一个人情！有事可到青城蓝灵山来找我。”

　　北风郑重地说道，救命之恩大过天！

　　“一个人情怎么够，最少要三个！”

　　王语琰一愣，然后脸上露出小狐狸一般的笑意说道。

　　“妹妹。”

　　王雨蝶心里一紧，急忙提醒道，示意不可胡闹。

　　北风深深的看了王语琰一眼，随后点头道，“好！”

　　“道友，你们的事情结束了，现在我们来谈谈芝王的事情吧，道友难不成想要独吞？”

　　五六位宗师上前，其中一位老人对着北风说道。

　　其余宗师没有说话，但也没有离去，纷纷站在边上想看看北风如何应对，一旦北风示弱，这群宗师绝对会化作饿狼，扑上前咬一口肉！

　　“嗯？你有意见！”

　　北风转身看着几人，脸上看不出喜悲，平静无比，仿佛前方的几人不是令黑暗世界闻风丧胆的顶尖宗师，而是几个无关重要的路人。

　　“道友未免太自信了吧，我等齐聚一堂，哪怕是先天上人也得退避！”

　　胡林彬神色不善的盯着北风，狂妄之辈往往下场可不怎么好啊！

　　“说这么多不就是想要芝王吗？有本事你就来拿！”

　　北风不屑，在未突破前自己就是属于顶尖宗师一列，只是不能完全发挥自己的实力，真正战斗起来只能是媲美高等宗师。

　　但现在？北风虽然没有试验过，但却可以肯定，哪怕是顶尖宗师也绝对不可能是自己的对手！

　　不需要什么武技，只需要凭借强横的肉身，与速度就可以横扫顶尖宗师！

　　几人对视一眼，虽然有些看不透眼前这人，但现在也不得不硬着头皮上了，关乎一窥先天之秘不试一下众人感觉不甘心！

　　“这是西河古观的赤木道长！一手燃木掌法出神入化，没想到他也过来了！”

　　场中不止有众多的宗师，还有诸多年轻一辈，此时一人看着场中一道人的手掌惊呼出声！

　　另一人指着场中提着一把大刀的宗师说道，“这位宗师曾经威名赫赫，在蒙古大草原上击杀外境全副武装的黑帮三百八十一人！自身毫发无损，闯下了一刀斩的称号！”

　　“还真是自大！这六人都是威震一方的顶尖宗师，哪一个不是在顶尖宗师中停留许久，只要没突破到先天上人之境，没有几人是这六人的对手！”

　　一位宗师冷笑着开口说道，已经想到了这狂妄之人的下场！

　　场中六人各显神通，向着北风逼去！

　　当先一位宗师快步上前，一脚向着北风踢来，脚尖似一把长枪一般！

　　北风全属性达到二星级之后，意念一动，精神笼罩方圆十米！一举一动在自己眼中都像是慢镜头一般，轻轻侧过身子，避开这一脚。

　　光是挨打可不是北风的风格，左手瞬间探出，抓住了那宗师的右脚！

　　“不好！”

　　那宗师心里一跳，只感觉这一爪力大无穷，不管自己怎么挣扎都无法挣脱！

　　“咔咔！”

　　北风瞬间用力，一道道骨裂声响起，随后向着远方像是扔垃圾似的一扔，“砰！”雷鹏身子瞬间就如同炮弹一般，狠狠砸在一棵大树上！

　　“噗！太强了！怎么可能？难不成真的已经是突破先天之境了？！”

　　雷鹏重重的砸在树上，落地上一大口鲜血喷了出来，不可置信地说道。

　　与此同时，其余几人的攻击也到了北风面前，北风收敛了一些力道，与众人硬碰硬的对攻！

　　五人中除了那用刀的宗师，北风会躲避一下，其余则是针尖对麦芒！

　　随着力量的掌控，北风一点点放开压制，出手的力量越来越强！速度越来越快！

　　五人叫苦不迭，眼前这人如同不知疲倦的机器人一般，刚开始还好，自己等人还能与其硬碰硬，但到了现在却只能躲闪，对方的每一击都能震的自己手脚发麻！

　　“这就是你们倚仗的本钱吗？太弱了！”

　　北风轻声说道，随后不想再继续这种无聊的游戏，一眨眼之内瞬间出手五次！

　　砰！

　　砰！

　　哐当！

　　场中的年轻一辈只感觉眼前一花，根本没看见北风出手，但五位实力强大的顶尖宗师却犹如天女散花一般，瞬间朝着各个方向飞射出去，重重的砸在地上。

　　“噗！”

　　五人落地，全部吐出一大口鲜血，被北风的力量震伤了内腑，面露骇然的看向北风。

　　几人如何还不知道踢到了铁板，当下毫不犹豫的挣扎着起身，向北风躬身一礼，“不知先天上人当面，冲撞了上人，请上人赎罪！”

　　几人心中揣揣不安，能这么不费吹灰之力的击败自己六人联手之人，不是先天上人也胜似先天上人！

　　活得越久，反而越怕死，当下身子弯的更低了。

　　这画风有些诡异，一群五六十岁的老人嘴角带着血渍向着一位二十来岁的年轻人行礼，但场中却无一人觉得不合理！


第一百七十六章 正式炼丹师考核！

　　“我让你走了吗？”

　　北风背负双手，睥睨全场，看着正悄悄远去的马道褚捡起一颗石子，屈指一弹！

　　“嗖！”

　　石子瞬间发出尖锐的声响，出现在马道褚后脑处，带起一捧鲜血，一穿而过！

　　“砰！”

　　马道褚栽倒在地上，身体中的鲜血流出来，染红了白雪。

　　致死都不敢相信自己居然会死在前两天被自己追成丧家之犬的人手中！

　　去势不止，石子狠狠镶嵌进了一棵大树上。

　　一击之威，恐怖如斯！

　　这小小一棵石子在北风手中化作了最恐怖的武器，如出膛的子弹一般！

　　至于躬身俯首的几人，北风反而没有去理会，转身就想离去。

　　“等等！”

　　王语琰脱口而出。

　　“嗯？”

　　北风驻足，看向王语琰。

　　王语琰不顾王雨蝶的颜色，走到北风身前，“你欠我三个人情，那第一个人情我想要芝王，你可以给我吗？”

　　“妹妹！”

　　“二小姐不可！”

　　王雨蝶听见这话瞬间心里一跳，走到两人中间，钱棠几人也瞬间上前，劝解着。

　　“上人，我家小姐只是无心之语，还望见谅。”

　　钱棠拱手，对着北风恭敬地说道。

　　这芝王是何等宝物，怎么可能一个人情就让对方交出来？

　　易地而处，就算是自己也绝对不会交出来，特别是在己方占据优势的情况之下，更是如此！

　　“无妨，只是芝王已经被我服用，既然你说了，那我自会寻到一株灵药给你。”

　　北风摆了摆手，而后脚尖轻轻在地面一点，如蜻蜓点水，瞬间远去。

　　“哼，说得好听，还再给自己找一株，真当我是三岁小孩子呀？”

　　王语琰皱了皱鼻子，一脸的不满，觉得这人太爱吹牛了，芝王这种宝物难得一见，天知道什么时候才能找到媲美芝王的灵药？

　　其余几人纷纷无语，别人就是给自己找一个台阶下，芝王这种灵药没有人会嫌多，就算是对先天上人也有大用。

　　“你大爷的！芝王已经被你服用了怎么不早说？”

　　雷鹏几人心里一抽暗骂道，自己这一顿打不是白挨了吗？

　　一天后，这里发生的事情随着众人的离去而传遍四方。

　　一神秘强者夺得芝王，成就先天上人之境，威压众宗师强者！

　　无数人叹息，为什么不是自己得到了芝王。

　　两天后，北风回到了蓝灵山别墅区，三个小家伙撒欢似的奔跑出来，在北风面前跳着。

　　“老板。”

　　玄四走出来躬身行礼。

　　“嗯，做的不错，这里没你的事了，回去吧。”

　　北风点了点头，对着玄四说道。

　　两条狗现在已经长大了许多，只是站着就到了成人大腿处，看样子是过的很不错。

　　小狐狸则是欣喜的跳到北风肩膀上，亲昵的用毛绒绒的脑袋磨蹭着北风。

　　逗弄了一会儿小家伙，北风才回到别墅中，打开喷头开始洗澡。

　　洗漱完成，北风长发随意披散在背后，穿上一件睡衣，来到了地下室中。

　　地下室已经成为了冰天雪地，如同一个巨大的冷藏库一般，大量的墨玉雪龙王血肉堆放整齐，一杆极·寒冰正源源不断的散发着寒气。

　　意念一动，极·寒冰瞬间回到北风体内，沉入丹田。

　　墨玉雪龙王的血肉也被北风重新收回空间戒指之中，踏出地下室，打开厚厚的防盗门，金色的飞剑在北风精神驱动下如鱼儿一般，在北风周身游动着。

　　来到花园中，很多花儿已经凋谢了，唯有一株株颜色各异的腊梅飘香。

　　现在已经是一月了，虽然青城地处南方，没有大雪漫天，但气温却也不高，只有八到十三摄氏度。

　　北风只是穿着一件单薄的衣衫，就来到了院子里，丝毫感觉不到寒冷。

　　北风一拳一脚之间都能带起阵阵呼啸的风声，只是一套简单无比的拳法在北风手中却像是化腐朽为神奇。

　　“现在我一身的力量也不知道达到了什么地步？”

　　北风默默自语，极·寒冰出现在手中挥舞了一下，轻松无比。

　　“叮！地点绑定成功！”

　　系统的声音传来，让北风喜形于色。

　　“这么久了，终于绑定成功了！”

　　北风脸上出现笑意，随后往花园中的水井处走去。

　　意念一动，白玉鱼竿出现在北风手中，等了这么久，也能再次垂钓了。

　　距离升级三级垂钓者所需的经验也只有五千四百二十经验值了，要是运气好，说不定今天就能升级到三级垂钓者了！

　　一切与之前在老宅子时并无不同，一切都是那么自然，北风把鱼钩鱼线抛了下去。

　　异世界，一处山脉中，阁楼林立，通体像是白玉铸造，但却古雅淡雅，不显得庸俗。

　　其内人来人往，不少人在其中穿梭，忙碌中却显得井井有条，丝毫不乱。

　　“这一次宗门三年一次的正式炼丹师考核不知有几人能够通过？”

　　一处巨大的广场上，几千人聚集在一起，三五成群的议论着。

　　“这一次隆师兄，游师兄两人才是这一次的焦点！”

　　另一人肯定地说道，语气充满了敬佩。

　　“没错，据说游师兄前段时间开炉，居然炼出来一炉破障丹！”

　　“要知道就算是正式的炼丹师也不一定每次都能炼出来破障丹！”

　　众人对这位游师兄推崇备至，没有任何反对的话语出现。

　　“隆师兄也不差啊，据说前两天隆师兄的住所丹云华盖两米，隔着百米闻见药香都能让人感觉修为增进一些，真不知道练出了什么样的丹药！”

　　另一人看起来是隆师兄的支持者，听闻众人惊叹于游师兄的事迹，瞬间站出来说道。

　　“游师兄和隆师兄乃是我们宗门百年难遇的天才人物，这一届的炼丹师选拔乃是龙争虎斗，其余人只能沦为配角了。”

　　一人感叹着，但神色却没有任何不满，宗门能出两位天之骄子，乃是宗门的大幸！

　　炼丹师的身份高贵无比，一个顶尖的炼丹大师就算是各大圣地，神城也要给予礼遇！

　　一个宗门的强大与否，很大的因素取决于炼丹师的多寡与强弱。

　　但培育一位炼丹师的代价也是堪称恐怖，小一些的势力根本无力培养一位炼丹师，只能付出大量的代价请炼丹师帮忙炼丹！

　　而现在，仅仅是参加一次正式炼丹师考核，就有超过半百之数的人参加，可见这宗门的实力是如何强大！


第一百七十七章 先穷后富的炼丹师！

　　在参赛区中，人群的角落中，一位样貌普通的青年暗暗捏了捏拳头。

　　“所有人的目光都集中在隆剑与游仑身上，我苦练六年的炼丹术一定会让你们大吃一惊！本次的第一名只能是我！”

　　莫安心里想着。

　　自从检测到自己有炼丹师的天赋以来，这十年来自己没日没夜的苦练炼丹术，却抵不过其余人的天份，与其同一批的人纷纷成就正式炼丹师，或者是中级，高级炼丹学徒，唯有自己堪堪入门。

　　没错！就是十年！一个合格的炼丹师需要掌控大量的理论知识，前四年都是打基础的时间，了解灵药的药性，以及怎么处理，完成这一切通过考核之后，才是真正上手开炉炼丹！

　　莫安花了四年的学习辨认灵药，掌控药理，六年夜以继日的掌控炼丹手法！

　　但不管怎么被嘲笑，分配到的材料是多么的残次，莫安都没有放弃过！

　　而这一次如果还考核不过，那就再也没有机会了，宗门不可能一直把资源投向一个没有天赋之人。

　　与莫安同一批人都是分配到了宗门所管辖的各大城池与坊市之中，需炼丹五年来偿还宗门对其的栽培！

　　可以说每一个炼丹师都是用无尽的资源硬生生堆出来的！前期宗门一直亏损，后期自然要把亏损的资源从众人身上赚取回来！

　　炼丹师就是这样，先穷后富！一旦成为一名正式炼丹师，哪怕只是最低级的炼丹师也会富的流油！

　　只有少数通过正式炼丹师考核之人，才是宗门重点的培育对象，各种资源倾斜，不怕你优秀，就怕你是庸人！

　　“肃静！”

　　一道充满威严的声音传来，压过了在场所有人的声响。

　　一发须皆白的老者出现在台上，一袭紫金色的华贵衣衫，胸口处的衣衫上用丝线绣着五口小鼎的标志！

　　这意味着老者乃是一位五级的炼丹大师！身份尊贵无比！

　　“三年一届的炼丹师考核马上就要开始了，本次的评委由老夫与四位三星炼丹师监考与评分，台下众人不得大声喧哗！违反者送往囚龙洞关押十天，以示惩戒！”

　　老人环顾全场，见无人说话，满意的点了点头，随后回到首位上坐好。

　　一位三星炼丹师走了出来，“本次考核第一名的奖励为一到三级炼丹术一份，丹方九份，和三品初阶炼丹炉一座。第二名则一到三级炼丹术一份，丹方七份，以及二品高阶丹炉一座！第三名则是一到三级炼丹术一份，丹方五份，以及二品中阶丹炉一座！其余考核通过者一到三级炼丹术一份，丹方三份，一品巅峰丹炉一座！”

　　见没有人提出异议，三级炼丹师朗声说道，“本人宣布此次考核开始！”

　　参加此次考核之人，已经全部在各自的位置上站好，或自信，或沮丧，神色不一而足。

　　唯有最前方两人，神色自若，不受任何影响，充满了自信！唯有看向对方时，才出现浓浓的战意！

　　宽厚的石桌上摆放着整整齐齐的药材，一股浓郁的药材香味传遍整个广场！

　　这上方的药材每一种放在地球都能让人打破头颅争抢，百年以上的药材比比皆是，最有价值的是一株千年份的青芽草！

　　看着这些药材，众多考核着瞬间想到了一种一级炼丹师必须掌握的丹药，青芽丹！

　　一级丹药，是后天武者增进修为，固本培元的一种灵丹妙药！

　　所有人的材料都是一样的，每个人都有三份相同的材料，也就是最多只有三次机会。

　　药材一样，但却不代表练出来的丹药品级一样！

　　好的炼丹师能用一样的材料炼制出药效强出几倍的丹药！而且出丹率也大不相同！

　　能否炼制出堪堪跨入一级丹药的青芽丹就是区分入了品级与不入品炼丹师最简单的方法！

　　众多考核者们有条不絮，取出一种白色的石头，放在石台下方，轻轻一碰，惊人的热浪瞬间升腾而起！

　　这种石头乃是千万年前的古木被埋入地壳，与灵气混合之后发生异变而成，价值不菲！

　　一株株药材在众人手中如同行云流水一般被添加进入炼丹炉中，一时间下方围观的重人大气也不敢出，静静的看着场中的众人。

　　“嗯，不错，这一批苗子比之上一届有很大的提升，前方两个小家伙更是惊人，看着他们处理材料的手法，以及放入药材的时机，就算是比之一些老牌炼丹师也丝毫不差！”

　　胸口有着五口小鼎的老者抚须，对着旁边几位三星炼丹师赞叹到。

　　“长老，这二人确实天赋不凡，仅仅只用了三年半就做到了这一步！”

　　一三星炼丹师古板的脸上也浮现些许笑容。

　　“轰！”

　　就在众人说话的当口，石台中间处的位置，突然传来一声巨响，黑色的烟尘漫天。

　　但众人之是瞥了一眼，就不再多做关注，炸炉而已再正常不过了。

　　“咳咳！”

　　炸炉的那位炼丹师一脸的黑灰，咳嗽了两下，用清灵水洗净炉内的残渣之后，再次投入了炼丹中。

　　这个时候，一个好的炼丹炉就能起到很大的作用，对炼丹有加成不说，最重要的是炸炉时可以抵挡爆炸的威力，换做一个差一点的炼丹炉就没有这么轻松了。

　　游仑双手纤细，修长，如同羊脂白玉一般，此时双手如振翅的蝴蝶，双手飞舞之间，幻化出一道道残影！

　　精神更是破体而出，笼罩着不过巴掌大小的炼丹炉中，一个个念头闪动之间，大量肉眼不可见的法印出现在小鼎内部！

　　内部的药材在经过这些法印的加持之后，药性被一点点剥离出来，化作一团青翠色的药液，凭空漂浮在炼丹炉内！

　　在游仑的操纵下，每一株药材的药力都被完全榨了出来，这不仅需要过人的自信，还要有对每一株药材的完全了解！

　　因为如果提炼药材的时间过长，药材中的杂质也会进入药液中，那就会影响到最终出丹的品相！

　　而另一方龙剑丝毫不逊色于游仑，一举一动如同教科书一般标准，虽然没有太多的华丽动作，但一举一动也是让人惊叹！

　　如果说游仑的手法如天上的云彩，变化无穷让人惊艳，那龙剑的手法则是标准，每一个动作都被缩减成最简单最有效，没有任何多余的动作！


第一百七十八章 合丹！

　　角落上，莫安没有任何出彩之处，甚至手印都显得很生涩，同时每一次结印后身子都会微微一颤，额头上大颗的汗水流了下来。

　　在外人看来这人就是不自信，太过紧张的表现。

　　游仑与隆剑两人已经快到结尾阶段，丹炉内一颗颗晶莹剔透的青芽丹已然成型！

　　但两人对视一眼，却没有停下来，而是控制着丹炉中的青芽丹两两相合！

　　两人丹炉之中的青芽丹都是三十六颗！此时三十六颗丹药互相融合，化作十六颗丹药！

　　这十六颗丹药看起来完美无瑕，散发着浓郁的清香，一层二十厘米大小的青色烟云笼罩在炼丹鼎之上，形成一道华盖！

　　“这是丹云！只有一级丹药中的佼佼者才会出现的丹云！”

　　一人压低了声音惊呼着，言语中掩饰不住的震惊！

　　“这就是隆师兄和游师兄的实力吗？只是普通的一颗青芽丹却能出现一级顶尖丹药才会出现的丹云！”

　　其余参赛者们一脸的苦涩，有此二人在场，其余人全部沦为配角。

　　“怎么办？只是靠现在的实力是绝对难以超越这两人的，为今之计也只能冒险一试了！”

　　莫安也看着两人的炼丹炉上方出现的青色华盖，一时脸色纠结了一番之后，下定了决心！

　　自己一定要一鸣惊人，只能依靠这个办法，炼制出来的丹药才能超过两人！

　　莫安狠狠在舌尖一咬，一口精血就喷了出来，洒落进已经快成型的丹药之中！

　　“哧哧！”

　　一阵阵烟雾升腾，血液在炼丹鼎中快速蒸发，只剩下其中蕴含精纯的生命气息！

　　“以血炼丹，以精养气！凝！”

　　莫安默念着口诀，手中出现一个个古怪的印法，大颗大颗的汗水从身体表面浮现出来，打湿了莫安的后背。

　　炼丹炉中，本已经快要凝型的丹药轰然炸开，重新化作了青翠欲滴的液体，以莫安这一股生命精气为引，所有的丹液聚合在了一起，开始压缩！

　　“我完成了！我以后也算是一名正式的炼丹师了！”

　　一道兴奋不已的声音响起，一人快速开炉，用玉瓶把炼丹炉中的丹药放入其中，小心的来到众多三级炼丹师桌子面前，递上了一个玉瓶，以及其中的三颗丹药。

　　“这青芽丹品质合格，药力属于普通范畴。”

　　“不错，到一旁去等候吧，你通过考核了。”

　　两位三星炼丹师轻轻刮下丹药的粉末放入嘴中品尝，闭上眼睛，任由丹药的药力在口中爆发出来，三分钟之后，两人同时点了点头。

　　那人听到两位炼丹师的评价后，开始有些失望，但随后又喜形于色起来，这本来就在意料之中不是吗？只要自己能够通过考核就行了。

　　受到这人的影响，一时间场中还未出丹的众人心里有些紧迫了起来。

　　而这导致的结果自然就是失败的机率大大增加，不时一道道炸炉声响彻全场。

　　半个小时后，台上的三星炼丹师背后已经站着九个人，这九人都是通过了考核之人，掩饰不住自己脸上的笑意。

　　场中只剩下寥寥几人，其中最耀眼的莫过于龙剑，游仑与莫安三人！三人面前的炉鼎上方都有着一层直径达到了一米二宽的丹云！遇风而不散！

　　“不错！这一届居然出了三个好苗子！居然已经掌握了合丹之法！”

　　胸口有五座小鼎的老人脸上露出笑意，“这三人不管能否成功炼制出丹药，都可通过炼丹师考核！”

　　下方的人群也小声的议论着，“这人是什么来路？怎么看起来是隆师兄和游师兄的大敌？”

　　“这你都不知道？这人可是大名鼎鼎，名叫莫安，加入宗门已经十年了，炼药一派中的吊车尾，不过现在看来却不像是传言中那么废柴啊？”

　　一男子给众人科普着，说到最后也有些纳闷。

　　“不过这莫安倒是一匹黑马，就是不知道能不能一黑到底？”

　　一人看着莫安的表现有些迟疑地说道。

　　“不可能，虽然这莫安异军突起，但隆师兄和游师兄是何等人物，怎么可能会败在一无名之辈手中。你看看他那狼狈的样子，再看看游师兄两人那尤有余力的样子就知道了！”

　　另一人斩钉截铁地说道，同时配上依据。

　　众人看向场中，发现还真如同这人所说一般。

　　此时游仑与隆剑也是暗暗叫苦，远不像是现在表现出来那么轻松，精神已经是紧绷到了极致，不敢有半分分心。

　　是以三人都不知道对方的进展如何，只能全心全意炼制好自己的丹药。

　　“轰！”

　　游仑面前的炼丹炉剧烈的抖动起来，看上去就如同像是炸炉的前奏一般！

　　此时炼丹炉中只剩下寥寥四颗丹药！但这四颗丹药却是完美无瑕，散发着一层青色的光晕，在炼丹炉中俩俩对碰着，但始终不能合二为一。

　　“拼了！”

　　游仑咬牙，只是凭借丹药现在品相，自己没有稳拿第一的信心，自己这个老对手可不是省油的灯！

　　当下游仑虎目一瞪，使用了刺激精神的秘法，使的自己的精神在瞬间强大了一倍！

　　本来已经快接近枯涸的精神瞬间回到巅峰，不止如此，反而节节攀升！冲上了一个新的高度！

　　游仑甚至感觉自己能以精神干涉现实！好在游仑知道，这不过是自己的错觉而已，庞大的精神力注入炼丹炉中，操控着四颗丹药猛然碰撞在了一起！

　　四颗怎么也不能融合的丹药在这一股庞大精神力携刻的法印之下瞬间双双融合在一起！

　　一股比之前浓郁十倍不止的药香传了出来，炼丹炉上方的青色丹云也开始翻滚起来，随后猛然扩大一倍！

　　使用秘法提升而来的精神力来的快，去的也快，完成两颗丹药的融合之后，庞大的精神瞬间消耗一空，甚至连游仑都是脚下一个踉跄，身子一阵摇晃。

　　游仑脸色苍白，双眼也有些黯淡，像是蒙上了一层灰尘一般，但游仑脸上却是止不住的笑意，“终于融合成功了，凭借这两枚丹药，自己就已经立于不败之地！”


第一百七十九章 完美品质

　　“可惜，要是能再次合丹，那我才真的是赢定了！”

　　游仑有些失望，但是合丹之法越是到最后就越是困难，难度直接是呈现几何状态上升！

　　而且丹药等级越高，利用合丹之法的成功率就会越低，以游仑的年龄来说已经是不折不扣的天才了！

　　看了一下场中，自己的老对手果然还是比自己慢了一步，余光一瞥，本想离去的游仑愣住了，“这人是什么人？以前居然没听说过，是为了在今天一鸣惊人吗？”

　　游仑平日里的时间安排的很满，眼中更是只有隆剑这一个对手，其余人都不被放在眼中。

　　仔细的看了一会儿，游仑淡然一笑，“就算这样，今天的主角也只能是我！”随后不再犹豫，把丹药放进玉瓶中，向着几位三星炼丹师方向走去。

　　从三十二颗丹药合成现在的两颗丹药，这两颗丹药吸收了三十颗丹药的所有药力，可不只是单单把三十颗丹药的药力聚合在一起就算了的。

　　而是产生了聚变！毫不夸张的说，这两颗丹药中的任何一颗丹药蕴含的药力就足矣媲美上百颗普通的青芽丹！

　　“等等，这三人的丹药我要亲自鉴定！”

　　邓文公忽然开口说道，让本来准备鉴定丹药的三星炼丹师一愣，随后恭敬的托着玉盘走到了邓文公面前。

　　“太好了！长老他老人家注意到我了！”

　　看着胸口绣着五座小鼎的老人开口，游仑满脸激动，这可是五级炼丹大师啊！

　　在方圆十万里的范围内也只有三位五级炼丹师，别看现在自己已经是能掌握合丹之法，甚至让一级丹药就具备二级丹药的药力，但炼丹师每提升一个等级，所花费的时间就越长。

　　天才多了去了，但是又有几人能突破到炼丹大师，这个时候一个名师的指点不可缺少，能让自己少走很多弯路。

　　邓文公看着玉盘中青翠色的丹药，拿起来看了看，丹药只有一丝一缕的香味，完全没有炼制过程中的异香飘百米。

　　看着丹药表面出现的一丝丝若隐若现的纹路，邓文公有些可惜，“只差一步就出现丹纹了，可惜这一步难上加难。”

　　丹药有没有丹纹，价值也会相差几十倍！

　　邓文公把丹药放入嘴中，闭上双眼，任由强横的药力在口中爆发。

　　“不错，已经跨入了二级丹药的门槛，对先天武者都有不错的效果。”

　　邓文公轻生说道，这丹药虽然药力庞大，但邓文公本身却是先天之上的修为，是以这点药力对邓文公来说不值一提。

　　“完美品质！以你的年龄很不错了，先在我身边等候吧。”

　　邓文公看得出来，心情很不错，对着游仑点点头之后说道。

　　“谢长老！”

　　游仑满脸喜色，恭敬的垂手站在邓文公旁边。

　　同一种丹药也有等级之分，分别是普通，优良，完美，以及超品！

　　丹药是药，是药三分毒，品质越高的丹药中残留的丹毒越少！

　　完美丹药中的丹毒服下后只需要一两天去除之后，就可以接着服用，而普通和优良品质的丹药炼化丹毒的时间会更加漫长。

　　邓文公看向场中，准确的说是看向隆剑和莫安两人，眼中有些期待，不知道这两人能否突破这一关。

　　隆剑满头大汗，但却不敢去擦拭，全神贯注的看向炼丹炉中的丹药。

　　炼丹炉像是在呼吸一般，一涨一缩，炼丹炉表面正在剧烈的颤抖着，这种颤抖影响到了还在其中的三颗丹药！

　　星星点点如同尘埃的杂质不断从三颗丹药中被震荡下来，丹药的体型慢慢变小，但其中蕴含的药力缺越来越庞大与精纯！

　　终于颤抖的炼丹炉停了下来，三颗丹药也不再排出杂质，不是其中没有杂质了，而是以隆剑的能力只能做到现在这个地步了。

　　“轰！”

　　一道青色的光芒冲天而起，注入到了炼丹炉上方的丹云之中。

　　得到这一股助力，丹云翻滚了起来，一阵变化之下体积庞大了一倍不止！

　　“铛！”

　　隆剑双手拍在炼丹炉之上，三颗丹药冲天而起，被早有准备的隆剑收入玉瓶之中。

　　饶是以隆剑的心态，在看见这三颗丹药时也喜形于色，“以往我只能做到最后成丹两颗，今天在压力之下竟然突破了，三颗完美品质的丹药足矣让我夺冠！”

　　游仑脸色一阵青一阵白，“怎么可能！居然比我多出一颗丹药！”

　　只是一颗丹药的差距，看似不大，实则用天差地别来形容也不为过！

　　同样的材料，同样的品质，但多出一颗丹药，那就是多出了三分之一！

　　邓文公把隆剑的丹药放入嘴中品尝，药力与之游仑的相比丝毫不差，但隆剑的丹药多出一颗，高下立判！

　　“知道你输在哪里了吗？”

　　邓文公看向游仑，轻声问道。

　　游仑脸色一白，邓文公这话一出口，毫无疑问是自己输了，“弟子不知……”游仑语气中夹杂着丝丝不甘。

　　“炼丹是严谨，而神圣的一件事情，身为一个炼丹师应该把心思放在如何炼制出更加完美的丹药，而不是把心思放在让其动作看起来华美。”

　　邓文公摇了摇头，一味追求炼丹动作的华美，却忽视了炼丹的本质，这已经是本末倒置了。

　　在追求动作看起来华美的同时，终究会对丹药的时间把握出现那么一丝丝微不足道的影响。

　　“弟子明白了！”

　　游仑呆立半晌，躬身一礼。

　　看着游仑的转变，邓文公抚须道，“孺子可教也！”

　　接下来就看看这个小家伙能不能再给自己一个惊喜吧，邓文公默默的想着。

　　游仑看着邓文公旁边放着的一块块玉简，还有一座座炼丹炉有些眼热，可惜自己只能拿到第二名的奖励了。

　　莫安不知道台上发生的事情，全心全意的炼制着自己的丹药，能否一飞冲天，得到长老的赏识，就看这一颗丹药了！

　　炼丹炉中，一颗足有成人拳头大小的丹药正在滴溜溜的转动着，每转动一圈，丹药的体积就会小上一些！与此同时炼丹炉上方的丹云就会增大一些！


第一百八十章 这丹有毒！

　　时间一点点过去，场中只剩下了莫安一个人还在炼丹，其余人不是通过考核，就是失魂落魄的离场了。

　　是以现在所有人的目光都放在了莫安身上，真正的万众瞩目！

　　莫安感觉精神一阵阵晕眩，已经快要消耗完了，但距离成丹还差一段时间。

　　莫安不想放弃，一直咬牙坚持，头就像是快被劈开一样，整个人昏昏欲睡。

　　“轰！”

　　一股深青色的光芒冲天而起加入了上方的丹云之中！丹云翻滚瞬间向外扩张！

　　一米！

　　两米！

　　三米！

　　足足达到五米方圆之后，扩张的丹云才稳定下来！

　　“怎么可能有这么大的丹云！”

　　游仑与隆剑脸色大变，一脸的不敢相信！

　　两人一直把对方当作自己的对手，却没有想到一人横空出世，居然把自己两人都压在了身下，让两人难以接受！

　　两人都在默默祈祷，千万不要炼制成功！

　　青色如华盖的丹云并没有像之前一样散去，反而旋转起来，如同小型的龙卷风注入其中！

　　“这是丹成超品之象！”

　　几位三星炼丹师看着这一幕瞬间激动的站了起来，失声惊呼道。

　　超品丹啊，这是许多炼丹师一辈子或许都无法炼制出来的！

　　炼制超品丹与炼丹师的等级没有太大关系，更多的是需要机缘巧合！

　　“好！好！好！”

　　邓文公也站了起来，连着说了三声好字！

　　能在这个年纪就炼制出超品丹，虽然有机缘巧合但是也是前途无量啊！

　　自己这么大把年纪了也从来没有炼制出超品丹，只是看到过超品丹。

　　游仑和隆剑一脸苦涩，相互对视一眼，本来这个殊荣应该是自己两人得到，就算让对方得到自己心里也还会好过点。

　　莫安神色振奋，“超品丹！我居然炼制出来了超品丹！”

　　超品丹就是炼丹师的荣誉，足以让一个炼丹师出手价提升一成！

　　庞大的丹云全部注入了丹药之中，一颗璀璨的青色明珠安安静静地待在小鼎中，没有任何香味传来。

　　莫安的丹药自然也是由邓文公亲自鉴定，邓文公看着手中如同艺术品一般的丹药有些不舍得下口。

　　丹药只有一颗，丹药上方一道黑色环形的锁链贯穿整颗丹药，仔细一看这一道环形的云带却是由密密麻麻的诡异符文组成。

　　邓文公看着这枚丹药，虽然刮下一些粉末也足够了，但邓文公还是把丹药放入了口中，主要是邓文公想试试超品丹的药效到底比之普通丹药强出多少！

　　“嗯？”

　　一入嘴邓文公就感觉有些不对，前两颗丹药放在嘴中那是入口即化，但现在这颗超品丹却没有任何反应。

　　“嘎嘣！”

　　邓文公一想，超品丹嘛，总是有其不凡之处！当下狠狠一咬，丹药就被嚼碎了，直到这颗超品丹被完全咽下肚子里，邓文公也没有感觉到丝毫药力传出来。

　　“奇怪，一点点药味都没有感觉到，就算是超品丹药力完全内敛，也不至于内敛成这样吧？”

　　邓文公呐呐自语。

　　“轰！”

　　正在想着，邓文公突然就感觉胃部传来了一股庞大的药力！

　　“尼玛！这丹药有毒！”

　　邓文公面色巨变，这股洪流对自己来说还没事，但这颗丹药中蕴含的根本不是让人修为增进的药力，而是剧毒！

　　“哐当！”

　　邓文公倒在地上，身子抽搐着，脚还不时蹬一下，随时都像是要嗝屁了一般。

　　“长老！长老！快把解毒丹拿出来！”

　　一群三星炼丹师瞬间冲了过来，急冲冲的拿着解毒丹往邓文公嘴里倒！

　　“宗门执法卫何在！还不把这叛宗之人拿下！”

　　一三星炼丹师吼道，瞬间就冲出来四五个黑衣男子把一脸懵逼的莫安给抓住了！

　　“我冤枉啊！我炼的明明是超品青芽丹，怎么可能变成毒丹！”

　　莫安挣扎着，瞬间从天堂到地狱！

　　刚才自己还是万众瞩目，现在自己就成了叛宗之人了。

　　“啧啧，你这是炼的什么毒丹？这么厉害，连长老大人的实力也扛不过片刻，这种丹药还是挺有前途的！”

　　游仑看着场中的变化，走到莫安面前讽刺着。

　　其实邓文公也是自作孽，本来要是刮下一点点粉末试药也没什么大事，但偏偏要嚼碎了全部吞入腹中，还慢慢的等待丹药药力爆发，这不是找死吗？

　　一道鱼线从天而降，北风看着下方忙成一团的众人就是一愣，正好可以适合自己浑水摸鱼。

　　当下利用鱼钩的特殊视角，看向方圆五米的范围。

　　五米的范围说大不大，但说小也不小，反正北风一眼就看见了自己面前一大群人手指上套着的空间戒指！

　　“可惜啊，只能干看着。”

　　北风有些眼馋，看着这一群人不断的从空间戒指里掏出瓶瓶罐罐，哈喇子都快流出来了。

　　但想了想，也只能放弃了，自己可没有那么好的技术，能让鱼钩直接钓到这些人手中的空间戒指。

　　至于把人一起钓上来？更是没用，北风可是记得钓天灾人祸狐的时候，那男子明明被鱼钩勾住了，但是却没有任何不适！

　　第二个主意则是打到了桌子上的物品上，这些物品分为好几处，一看就是不凡。

　　一座座炼丹炉灿灿生辉，北风看向了其中一座紫色的炉鼎，瞬间控制着鱼线朝着那里移动！

　　这座炉鼎通体如同紫金打造，造型古朴自然，上方雕刻着大量精美的花鸟鱼虫。

　　“不要过来，不要过来！”

　　北风看着一人走了过来，紧张兮兮的呐呐自语，在控制鱼钩的时候，速度是很慢的，北风也想控制着鱼钩飘到其它地方，但却怎么躲也没有躲过去！

　　被那人直接把鱼钩踩到了地面上，勾住了一根镇压地肺火脉的寒星柱！

　　高空一只白色巨鹰飞来，速度快若闪电，只见一道白虹划过天空，不见其本体！

　　“吟！”

　　巨鹰忽然一愣，自己的翅膀刚才好像撞到什么东西了？

　　麻痹我翅膀呢？！

　　巨鹰一愣，一边的翅膀齐根而落，带着大股的血迹，向着下方垂落而去。

　　本来鱼线就细若发丝，偏偏结实的令人发指！再加上这头白色巨鹰恐怖的速度，瞬间就造就了这一幕！

　　如同一个人骑着摩托车，开上一百码，偏偏马路上被缠了一根细小的铁丝，瞬间一根不起眼的铁丝就能化作最恐怖的武器！

　　“叮！”

　　鱼钩在这股巨大的冲击力之下也勾不住寒星柱，瞬间脱钩了，整座山都轻微的颤抖了一下，可想而知刚才的力量有多强大！

　　鱼钩以恐怖的速度向着前方划过，瞬间勾起一块巴掌大的玉简弹向高空！整座山都轻微的颤抖了一下，可想而知刚才的力量有多强大！


第一百八十一章 雪岭神鹰！

　　“怎么回事？！发生什么事情了！”

　　众人纷纷一愣，刚才山体的摇晃虽然轻微，但还是没有逃脱众人的感知！

　　巨大无比的寒星柱向上提起了一寸！这一寸让镇压的地肺火脉出现了漏洞！

　　而北风只感觉一股巨力传来！就算经过鱼竿一百比一的消减，也差点让自己没拿稳鱼竿！

　　“我的天，刚才我没钓到什么啊？”

　　北风揉了揉有些发酸的手臂，就在刚才的一瞬间，以自己的力量居然也差点没握住鱼竿，当下不敢晃悠了，急忙收线。

　　鱼钩挂着玉简快速升空，一条巨大的翅膀从天而降，正好被玉简卡住，鱼线先是被这股巨大的冲击力带着向下一沉，随后鱼线带着这条巨大的翅膀破空离去！

　　而广场上乱做一团，大股炙热的血液从天而降，淋在众人身体上！

　　“啊！”

　　“这是什么？！”

　　这血液淋在众人身上，只是瞬间就传来一股炙热，众多被血液淋到的人满地打滚，身体以肉眼可见的速度开始干瘪下去！

　　到最后就如同身体上所有的水份都被蒸发了一般，留下一具具像是死去多时的干尸！

　　众多逃过一劫之人还没有来得及庆幸，异变接踵而至！

　　“快看天上！”

　　一弟子失声大叫，语气中夹杂着浓浓的恐慌，像是看见了什么恐怖的事情一般。

　　“好大一头鸟！”

　　一人呆呆地说道，回过头看向其余人，却发现其余人正使劲的向外面跑去。

　　“轰隆！”

　　巨大的鹰身从天而降，砸了下来！

　　大片的建筑支离破碎，无数巨石向着山脚滚落而下，许多来不及反应的弟子纷纷被这庞大的身躯压住，不用想也知道凶多吉少了。

　　看押莫安的几人也顾不得莫安，不知道跑哪去逃难了，留下莫安神色变化不定。

　　“留下来就算不死，也不会得到重用了，此处不留人，自有留人处！”

　　莫安毫不犹豫趁着这个机会逃脱，头也不回的离去。

　　“嘶，这是雪岭神鹰！”

　　一位三星炼丹师满脸震惊，似是不敢相信。

　　“吟！”

　　这头巨大的雪岭发出一声直冲云霄的吼叫，无数人只感觉脑子被人砸了一下，晕乎乎的。

　　这一切都不关北风的事，北风正期待的看着慢慢浮现出来的物品！

　　北风有些期待，这么大的翅膀，天知道是几级妖兽身上的，肯定是大补！

　　看着浮现的翅膀，北风开心的笑了，这种感觉就像是松鼠存粮一般，虽然家里有，但能找到新的食物也是十分开心的。

　　北风奋力一拽，两件物品瞬间出现在花园中，雪白色的翅膀快速变大！

　　等显出真容时，北风也忍不住咂舌。

　　这条翅膀通体雪白，没有任何的杂色，羽毛犹如金铁一般，坚硬无比！

　　这一条翅膀足足四五十米长，占据了整个后花园的场地！可想而知这翅膀的主人有多么庞大！

　　“叮！垂钓到四级物品，炼丹术一份！（包含从炼丹学徒到三级炼丹师的完整传承！内含九张丹方！）垂钓经验增加五千五！已满足升级条件，是否升级？”

　　“叮！垂钓到七级物品，雪岭神鹰右翅！（神秘无比的超级妖兽，成年可直入八级妖兽！相传是风之宠儿，拥有操控风的天赋，服其肉喝其血可身轻如燕，飞檐走壁！浑身上下都是铸器大师眼中的稀世珍宝！）垂钓经验增加十一万八千零二十！”

　　“叮！是否炼化雪岭神鹰右翼！可植入宿主背部，先天之上境界可完全发挥出其中的伟力！需垂钓经验十万！”

　　一连几条系统声音传来，让北风脸色大喜，尤其是炼丹术的传承，有了这份传承，自己也可以把古鼎运用起来。

　　至于雪岭神鹰的右翅则是让北风惊讶无比，听到系统的提示后，现在北风正在考虑一个问题，到底要不要把这翅膀烤来吃了。

　　“不行，吃了好像有些划不来，虽然是八级妖兽身上的肉，那对自己来说肯定是大补，但是目前而言我有墨玉雪龙王的血肉也足够了，再说修为提升太快的隐患也不小。”

　　北风默默的想着得失，实在是十万垂钓经验太贵了啊！不算今天的收获，自己存了这么久也才十万经验。

　　而这两次系统升级所需要的额度来看，北风毫不怀疑，下一次升级所需要的经验绝对会是一百万！

　　北风考虑了半晌，还是放弃了烧烤这翅膀的这个诱人的念头，“系统帮我炼化雪岭神鹰右翅！”

　　“叮！正在炼化中！本次炼化需经验值十万！已扣除！”

　　系统的声音传来。

　　北风看着自己剩下的垂钓经验，只剩下十一万八千一百经验值了。

　　北风看向院子中的巨大翅膀，一层层诡异的符文凭空出现，围绕着翅膀。

　　空气中似有人在若隐若无歌唱，一个个符文化作锁链密布整个翅膀上！

　　与此同时一道深青色的微风出现在北风背后，化作一把利刃，撕拉一声划开北风背后，露出了北风的琵琶骨！

　　诡异的是北风没有感觉到丝毫的痛楚，院子中的雪白色翅膀越来越小，最后化作五米大小，其上的翎羽看起来更加的坚硬，在日光下泛着寒芒！

　　几缕雪白柔软的羽毛垂落下来，随风摇曳。

　　随后这翅膀出现在了北风露出来的琵琶骨上，根部分出无数细小的骨质，牢牢与北风琵琶骨长在一起，不分彼此！

　　院子中除了被压塌的花草之外，就只剩下大片血迹在地上，散发阵阵高温！

　　北风感觉自己身子有些沉重，而且左右像是有些失调一般。

　　意念一动，宽大的翅膀轻轻扇动了一下，浑身的气血流转进入翅膀中，北风惊呼一声，身子瞬间撞在一块假山上！

　　“好恐怖的速度！已经达到了音速的一半了吧？！”

　　北风惊讶无比，只是瞬间，自己眼前一花就出现在了二十米开外！

　　但相应的，代价也是不菲，估计以自身的气血，最多能支撑一两分钟这种速度！

　　饶是如此也够让北风惊讶的了，真不知道这翅膀的全速能达到什么地步！是音速？还是超音速！


第一百八十二章 拟真鱼饵！

　　北风立在院子中，身后右边一宽大雪白的翅膀在轻轻扇动着，如天神下凡一般！

　　“一边翅膀也不知道能不能飞起来？”

　　北风眼前一亮，飞天！这是华夏几千年来无数人的梦想，如同鸟儿一般在天空中自由的飞翔！

　　想到就做，北风混身气血流转进入翅膀中，脚下狠狠一蹬，翅膀展开，向着天空冲去！

　　“嗖！”

　　北风瞬间出现在几十米的高空，在翅膀用力一振之下瞬间远去！

　　“真的飞起来了！”

　　北风感受到强风拂面而来，心里激动万分。

　　“砰！”

　　人往往是乐极生悲，北风一得意，身子瞬间失去平衡，从天上栽了下来，在地上砸出一个浅坑！

　　北风被摔得七晕八素，站起来摇了摇头，拍去身上的灰尘，得益于强大的肉身，北风没有什么大碍，只是气血涌动，有些难受，但也只需要调理一下就可以了。

　　“这雪岭神鹰的等级达到了八级，应该是先天之上的妖兽，甚至在先天之上的妖兽中估计也是顶尖的！”

　　北风默默的想着，只有自己到了先天之上才能完全发挥出它的作用，现在只能在危急的时刻作为底牌。

　　这一翅膀只有五米大小，但是重量却不可思议！

　　北风意念一动，翅膀收回了背后，不见踪影。

　　这翅膀如同一件法宝一般，不过与北风的联系更加紧密，如同本身就是北风的翅膀一般。

　　说来也奇怪，在北风收回翅膀之后，北风就感觉不到翅膀的重力了，像是不存在一般。

　　“虽然足足用去了十万垂钓经验，但完全值得！”

　　只是略微实验过后，北风心里瞬间平衡了。

　　北风意念一动，“确认升级！”

　　话落，一股强悍的吸力传来！这一股吸力只针对天地间的各种能量起作用！

　　方圆百里，草木之力，天地灵气，阳光中蕴含的能量，大地散发的磁力都在吸收范围内！

　　海量的能量被吸收，由北风的躯体为媒介，化做系统升级的养料！

　　北风所在这座小山上，一直径上千米的能量磨盘出现，缓缓转动！

　　中心处，一根如龙卷风一般的能量通道连接在北风身上！

　　这种壮观的景象无人看见，就像是凡人看不见空气中存在的天地灵气一样！

　　存在，但却不能被任何已知的科技手段检测出来！

　　这座无名小山上，各种能量浓郁的吓死人！许多在冬季已经落光叶子的树木重新抽出了绿芽！

　　一朵朵山间野花含苞待放，后山小小的湖泊中，无数的大鱼从那深深的坑洞中钻了出来，张大着嘴巴在湖面呼吸着。

　　北风感受更为直观，这一股庞大的能量涌入自己的身体，本来狂暴无比的能量一进入身体之后，瞬间温顺了下来，无影无踪消失不见！

　　北风的气血能量和这一股浩瀚无边似汪洋的天地之力比起来，简直如同乡间的小水洼，不值一提！

　　要不是这些能量消失不见，被系统所吸收，北风估计在能量一进入自己身体时，自己就会被撑爆！

　　北风没有吸收这股能量的想法，实在是这股能量太混杂了，而且狂暴无比。

　　但就算是这样，这些能量还是自然而然的散发在北风的血肉中，而北风背后的翅膀也自然浮现出来，吸收着天地灵气于风之力！

　　时间一点点过去，小山上的变化很大，草木成林，百花争艳！

　　一点也没有寒冬时节的萧瑟，也幸好这一座山都属于北风，而且这座山在靠里位置，到也不用担心什么。

　　北风身体已经饱和了，任由能量散发在体内，慢慢随着时间散逸，重新回到天地间。

　　背后的翅膀却是一刻不停的吸收着天地灵气与风之力，轻轻扇动间，羽毛碰撞在一起，发出金铁交击之声，翎羽灿灿生辉，如寒铁打造而成！

　　更重要的是在翅膀无止休的吞纳这股能量时，翅膀的大小也在慢慢发生变化，现在雪岭神鹰的右翼足足大了长了一米左右，展开已经达到了六米左右！

　　白玉鱼竿与古井也被一股灰蒙蒙的能量所覆盖，让人看不太真切。

　　三个小时后，天空上的能量漩涡缓缓消失不见，最后一丝能量进入北风体内。

　　“叮！诸天垂钓系统升级完成！”

　　系统那没有任何感情的声音响起，听着有些慎得慌。

　　北风意念沉入脑海中的页面，查看起升级之后的变化来。

　　人族北风。

　　力量二星。

　　速度二星。

　　精神二星。

　　武功小光明呼吸法巅峰！

　　兵器极·寒冰！庚金飞剑！

　　特殊状态，混元合一！（精气神短暂合一，爆发出成倍增加的力量，使用后全属性下降一半，为期十天！）

　　二级白玉鱼竿升级成三级扶桑木鱼竿。（可收入体内。）

　　每十天可垂钓一次，垂钓到高级物品机率增加！（垂钓时能看见方圆五十米之内的场景）

　　可重新绑定一次垂钓地点！（重新绑定垂钓地点后八个月内不可垂钓！）

　　可消费垂钓经验，兑换各种拟真鱼饵！（鱼饵为目标喜爱之物，在本世界兑换鱼饵半价，在异世界兑换鱼饵全价！）

　　可消耗垂钓经验听懂异世界的语言！

　　距离升级成为四级垂钓者还差九十八万一千九百垂钓经验！

　　“呼，终于成为三级垂钓者了，看样子是越到后面，系统垂钓的间隔时间就会越长，同样的收获也会越大！不过升级的难度也是成十倍增加！”

　　北风呐呐自语着，不过真正被北风看重的却是那消耗积分可以兑换拟真鱼饵的功能！

　　世界之大，无从得知，其内不知生存着多少种族！

　　不可能自己每次都靠着运气，特别是现在垂钓时间再次延长之后，一旦垂钓不到物品，就浪费了十天的时间。

　　而这拟真鱼饵的出现可谓是及时雨！既然系统说拟真鱼饵是垂钓目标的喜爱之物，那垂钓成功的机率就会大大提升！

　　虽然要付出一些垂钓经验，但北风却认为完全合适，总比钓不到物品要好！

　　至于鱼竿，已经从白玉变成了扶桑木鱼竿了，看起来卖相一点也不好，整根鱼竿上密布细小的褐色斑点，看着让人发麻。


第一百八十三章 梳理

　　这根鱼竿看似普通，但北风却对这根鱼竿的神异深信不疑，特别是这根鱼竿的命名，扶桑木！

　　《山海经·大荒东经》：“大荒之中，有山名曰孽摇頵羝。上有扶木，柱三百里，其叶如芥。有谷曰温源谷。汤谷上有扶木，一日方至，一日方出，皆载于乌。”

　　扶桑木可是神话中的一种神木，金乌都是落在其上！

　　虽然北风不认为自己手中的鱼竿能够媲美神话中的扶桑木，但这鱼竿的材质却绝对不差！

　　意念一动，扶桑木鱼竿被北风收入了体内，看向后花园中，顿时苦笑不已。

　　本来后花园的花草被雪岭神鹰的翅膀全部压塌了，但现在放眼望去，一株株花草郁郁葱葱，绽放着碗口大小的花朵，花香扑鼻而来。

　　特别是一小片玫瑰花，上方被雪岭神鹰的血液浇灌，每一朵花都如莲花般庞大，层层叠叠，美不胜数！

　　北风捡起一旁的玉简，玉简通体晶莹剔透，散发出一阵自然的光晕。

　　“这就是记录炼丹术传承的玉简吗？要怎么打开？”

　　北风把玉简握在手里，通体冰凉，一时有些拿捏不住。

　　北风想了一下，既然把信息记录在玉石之中，那么说明不是文字，而是类似一段波动信息，那可能与精神有关。

　　北风把玉简贴在了额头，庞大的精神力对准玉简刺去！

　　“啵！”

　　一声轻响，精神力只是略微一顿，然后就涌入了玉简中！

　　大量复杂无比的手印，控制精神力的小窍门，以及各种草药的生长环境与培育出现在北风脑海中，只是感觉头有一些胀，随后这种感觉消失不见。

　　北风的精神力接着向前推进，因为前方还有三道屏障！

　　“轰！”

　　北风精神如潮水，而屏障如堤坝，只不过面对北风汹涌的精神力量，这一道屏障不过瞬间就被北风击溃！

　　一种种炼丹手法，控制精神形成印法的功法出现在北风脑海中，同时三张单方也出现在北风脑海中！

　　分别是一级青芽丹，一级固本培元丹，还有一级复原丹！

　　北风略微停顿，把庞大的信息携刻在脑海中，随后冲到了第二处屏障前方！

　　一次次冲击之下，这处屏障也波动起来，随后轰然倒塌，比之先前更加深奥无比的内容出现在北风脑海中。

　　但当北风一鼓作气准备冲击第三道屏障时，却遇见了难题！

　　北风精神力刚一接触屏障，就感觉像是光脚踢到了铁板上，被震得七晕八素，这一道屏障却是纹丝不动！

　　一次次冲击之下，屏障如同钢铁铸就的长城，没有任何反应。

　　“看来这屏障暂时我是没有办法打破了，就是不知道等我精神力三星的时候能不能打破。”

　　北风放弃了继续冲击，这屏障估计是为了防止得到传承的人好高骛远而设置的，精神力不得到一定的标准是没有办法得到下一层的内容。

　　北风意念一动，手中的玉简消失不见，出现在了空间戒指中。

　　揉了揉有些胀痛的太阳穴，没有急着查看脑海中大量的内容，北风回到卧室躺在床上休息。

　　一觉睡醒，正好是第二天一早，醒来精神饱满似破体而出，昨天消耗的精神全部恢复，精神上的疲惫一扫而空。

　　来到山顶，不知名的大树郁郁葱葱，越发显得生机勃勃。

　　北风缓缓开始修习小光明呼吸法，这一动北风就感觉到了不同！

　　首先手脚之间的配合更佳紧密，很多动作在现在做来有种不同的感觉，这是北风对于控制自己的身体有了一定的成就。

　　配合着特殊的呼吸法，一举一动之间北风都能感觉到一丝丝什么的能量在体内汇聚！

　　对准天边狠狠一吸，浓郁的紫色初阳之光笼罩北风全身，让北风沐浴在其中！

　　一阵阵酥麻感不断传入北风脑海中，但旋即被北风以强横的气血镇压！

　　封镇接触以后，对付这股酥麻感倒是简单多了。

　　北风精神笼罩全身，二星级的精神强横无比，甚至能观察到骨骼内部的大致情况！

　　在这股浓郁的紫色初阳之光下，北风体内骨骼如同琉璃一般，一颗颗的粒子在这股紫色初阳之光下觉醒，游离在骨骼内部！

　　北风大致的感应了一下，粒子的比列已经占据的七成！

　　等到十成的时候，不知道会发生什么样的变化！

　　这也是北风全属性突破到二星以后精神才能透进骨骼，一星的时候则是会被骨骼外的一层薄膜阻拦。

　　“啾！”

　　小狐狸正站在那颗大树的枝桠上，对着北风轻声叫着。

　　北风修习结束，小狐狸就跳到北风肩头，一脸邀功的表情。

　　“行，知道你很厉害。”

　　北风摸了摸小狐狸的头，走到种植米白江的崖壁。

　　一颗颗如同虬龙一般的小树占据了整片崖壁，一朵朵粉红色的小花绽放着，空气中弥漫着一股清新的香味，很淡，却让人忍不住多呼吸几口。

　　几十颗的米白江生长情况很好，皆有碗口大小，枝桠中一个个鸟窝藏在其中。

　　以小狐狸的体型，每天不知道要跑多少次才能让这么大片米白江生长到这么旺盛。

　　北风一时间有些不好意思，“算了，看你这么卖力的份上，咱们五五开好了。”北风暗暗嘀咕着。

　　但想了一下，小狐狸的体型也吃不了多少，这一批还没有吃完，下一批的米白江就又成熟了。

　　回到别墅里，北风盘膝坐在花园中的凉亭中，开始梳理起脑海中得到的庞大资料。

　　北风得到的资料从学徒开始，一直到二级炼丹师，其中包罗万象，重点就是精神力的运用与提炼药材的方法。

　　时间一点点过去，吃不饱和吃得多两个小家伙在北风面前闹腾了一阵，见北风不理会自己，又不知道跑到那里去了。

　　天色都快暗下来时，北风才睁开眼睛，吐出一口浊气。

　　一整天的时间，北风都沉侵在其中，但却也只查看完了炼丹学徒那一部份。

　　越是查看下去，越是觉得博大精深，只是炼丹学徒的部份资料中对精神力的运用就让北风觉得如获至宝！


第一百八十四章 秦无法的思量

　　北风在之前从来没有想到过精神力居然还可以这么用，每每看着一个技巧就沉入其中，无法自拔。

　　炼丹师最重要的就是精神，精神不够强大是成不了一位合格的炼丹师的，无数年来，炼丹一道已经发展成熟，各种运用精神力的技巧孕育而生，如百花齐放！

　　远远不是地球所能比拟的，无它时间而已，在异世界那文明中，炼丹一道不知传承了多少万年，才有如今的辉煌！

　　“这不入品级的丹药中有一种气血丸倒是很不错，有时间可以炼制一下。”

　　北风看了一下，炼丹术学徒的信息中蕴含了七八种不入品级的药方，只能被称作丸，而不能被称作丹！

　　其中这一种气血丸就是利用一级妖兽的血肉制作而成，药效很低，只是服下后会让普通人和低等级的武者强身健体，让其气力慢慢变大！

　　但好处却是可以大量的服用，因为使用妖兽的血肉炼制而成，所以不会产生丹毒。

　　北风想知道用五级妖兽墨玉雪龙王血肉炼制出来的气血丸药效会不会有所不同！

　　北风起身，虽然盘膝而坐很长时间了，但腿部却没有任何不适。

　　梳理炼丹师的传承让北风精神消耗了不少，但这不是主要原因，主要原因是北风饿了。

　　一大块墨玉雪龙王的血肉出现在案板上，被切成薄片。

　　锅内倒入适量的油，待冒烟后把一片片鱼肉放入其中。

　　“这样的火力别说炼丹了，就连炒菜都是一个问题。”

　　北风暗暗皱眉，看着半天没有变化的鱼肉，北风有些头疼，就这样的火还想炼丹？别逗了，就连最简单的给炼丹炉预热都不合格！

　　“看来寻找一种温度高的火倒是成了当务之急。”

　　北风想了一下，暗暗记在心里，随后专心的做着自己的晚餐。

　　在等待鱼肉成熟的时候，北风也没有闲着，拿出一颗米白江，留下种子后，所有的颗粒全部放入电饭煲中。

　　一块块被炸的金黄的鱼肉被北风捞了出来，放在一旁。

　　随后开始制作邵子，冰箱中蔬菜很多，看得出来玄四很用心，蔬菜都是新鲜的，看样子是经常都在换着的。

　　北风制作的邵子很简单，只是放了些许的辣椒，茄子之类的，勾芡之后把炸到金黄的鱼肉放入其中，等水翻滚之后装盘。

　　吃得多和吃不饱两个小家伙现在很聪明，都是自己去坛子里叼着墨玉雪龙王的内脏，只有小狐狸跳上桌子，眼睛也不眨的盯着北风。

　　北风给小狐狸盘子里夹了一块墨玉雪龙王的鱼肉，加上一小勺的米白江，就不再去管自己吃了起来。

　　香喷喷的米白江配合着外焦里嫩的墨玉雪龙王血肉，让北风胃口大开！

　　而远在幽州，秦家的祖地之中。

　　秦无法心里有些为难，马上快要到家族的祭祖大典了，想要让北风认祖归宗这是最好的时机。

　　家族中其他人的想法秦无法都可以一力压服，唯独自己另外一个儿子。

　　也不知道是不是名字取的对，行事起来简直比自己年轻的时候还要霸道！

　　“秦一，你说我应不应该把我儿子接回来。”

　　秦无法看向远处，似是在自言自语。

　　“这是族长您的家事，属下不敢妄言！”

　　屋内一个声音响起，秦一恭敬的声音响起。

　　秦无法摇了摇头，随后说道，“既然是我秦家的种，怎么能流落在外！秦一！”

　　“属下在！”

　　秦一头深深的低着。

　　“去把人给我带回来，不用管他的想法！”

　　秦无法霸道地说道，言语中丝毫不去管北风同不同意。

　　“属下明白！”

　　秦一点头，随后身子消失不见。

　　“无天，秦家族长的位置迟早会交到你手中的，这一次千万不要让为父失望啊，别像是你那个蠢母亲一样，做不该做的事情。”

　　秦无法呐呐自语，秦无法不打算教北风任何的功法，因为到了二十岁后，人体中蕴含的先天之气会完全流失，同时骨骼也会闭合，一个人的习武潜力就没有多少了，除非有天大的机缘。

　　秦无法只想让北风安安稳稳的过一辈子就行，至于族长这个位置当然要留给无天！

　　北风可不知道秦无法是怎么想的，就算知道了也不会在意，这些年来自己已经习惯了一个人的生活，可不想多出来一大群三姑六婆七大婶之类的。

　　此时北风正想着用什么来当作燃料炼丹的问题，普通的火焰温度达不到要求。

　　想了一下，北风锁定了一种燃料，绝对能达到自己的要求！

　　二氰乙炔在纯氧气中燃烧可以达到五千度左右的温度，就算不是纯氧环境下，温度也绝对可以达到三千度左右！

　　而且调节温度也很方便，北风想了一下给玄四打了一个电话，让玄四买一些过来。

　　吃饱喝足，解决了温度的问题，北风接着查看起脑海中的资料。

　　没有贸然去看一级炼丹师记载的内容，北风来来回回就是翻看着炼丹师学徒那一部份的记载。

　　同时学习其中的小技巧，运用精神力开始在周身作画，而且是一心两用！

　　精神笼罩周身十米简单无比，但是想要精确的利用无形的精神力作画，这其中的难度可是提升了一大截！

　　最起码北风一次都没有成功过，稍微有点波动，画面就消散无形。

　　等到晚上十点多，北风也躺下休息了，一次性吃太多也吃不透，北风决定慢慢的把其中一种吃透之后，再来看另外一种。

　　第二天一早，玄四就带着人过来了，与之一起到来的则是一车，十瓶的二氰乙炔！

　　北风让玄四把东西搬到院子里，没有贸然尝试炼丹，自己现在要是开始炼丹，那只能是一个结果，失败！

　　只有学会了走之后，才能开始跑！

　　现在北风在炼丹师里就是属于还没有学会走的人，现在就上手炼丹，那也只能是白白浪费材料。

　　“砰砰！”

　　秦一站在宅子外面，轻轻的敲着。

　　“咯吱！”

　　“你找谁？”

　　一个五十来岁的老人打开房门，一脸警惕的看着秦一。

　　“老人家，我找北风。”

　　秦一客气的询问道。

　　“北风？不认识，你找错人了，这里只有老头子我一个人，没有其他人了！”

　　说完门就被关上了，留下秦一站在老宅子门口一脸懵逼，难道是我打开的方式不对？！


第一百八十五章 秦一的惊讶

　　秦一有些纳闷，上一次过来不是还在吗？怎么一下子人就不见了。

　　“砰砰！”

　　当下秦一继续敲着门，想再询问一下老人。

　　“你这人怎么回事啊？都说了不知道。”

　　老人打开门，一脸不耐烦地说道。

　　秦一眼角一跳，要不是看你年纪这么大了，换个人你试试，我能把你打的你认你妈都不认识！

　　“这宅子上一任的主人到哪里去了？”

　　秦一说话的同时，一股威压向着老人压了过去。

　　本来还不耐烦的老人面色一变，感受到自己浑身沉重了不少，不敢再骂骂咧咧了。

　　“这宅子的主人一直都是聂家的，几百年前就是了。”

　　老人有些拘谨地说道。

　　“聂家？天龙湖聂家？”

　　秦一疑惑的问道。

　　“没错，这宅子中放着的都是聂家先辈的灵位，小老头也只是负责看守灵位而已。”

　　老人急忙点头，能知道天龙湖聂家的人，说明眼前这人也是武道界中人，那么应该会给聂家一些面子。

　　“那在你之前住在这宅子中的年轻人呢？到哪里去了？”

　　秦一有些烦躁，早知道就应该安排人手看好大少爷的。

　　“小老头真不知道人搬到哪里去了，我来的时候宅子里就是空无一人了。”

　　老人回答道，同时暗暗打量起秦一的脸色。

　　秦一皱眉，而后身子一晃就消失在原地，不见踪影。

　　等老人抬起头来时，眼前已经空无一人，老人松了一口气，急忙把门关上，躲进了屋子里。

　　秦一来到街上，开始询问是否有人知道北风的去向。

　　一连问了许多人，都是表示不知道，直到问到了夏真。

　　“你是北风朋友啊？他已经搬到青城市里去了，具体在哪儿我也不清楚。”

　　夏真给秦一说道，然后转身想去泡一杯茶水，回头一看，椅子上空荡荡的，哪有什么人？

　　夏真面色一变，急忙冲到门口向着街道两旁看去，大街上别说人了，鬼影子都没有一个！

　　“卧槽！我不会是遇见脏东西了吧？”

　　夏真脸色一白，虽然现在科学已经证实了世界上没有鬼，但农村人对这些还是挺在意的。

　　秦一来到了市里，直接打上武隆帮的堂口。

　　熊万壁最近很高兴，青城地下世界已经是武隆帮一家独大了！

　　“真不知道那北风卫发什么神经，好好的产业不要，非要去做保全公司。”

　　熊万壁觉得那些人都是傻子，当保全哪有看场子之类的来钱快啊！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“你是什么人？！”

　　一连串的痛呼从门外传来，秦一面色淡然的向前走着，身后倒下一大片的人。

　　“晚上六点前帮我找到这人，找不到你们这个什么帮也可以不用存在了。”

　　秦一一脚踢开办公室的大门，对着惊慌失措的熊万壁说道，一张相片打着旋落在熊万壁前方的茶几上。

　　看着外面一大片倒在地上痛呼的人，熊万壁都快吓尿了，这特么是从哪里来的猛人啊？

　　“这是北风？！”

　　熊万壁流着冷汗，拿起茶几上的照片，眼神一缩惊呼到。

　　“嗯？你认识？告诉我人在哪里？”

　　本想离去的秦一脚下一顿，瞬间出现在熊万壁身前，铺天盖地的压力向着熊万壁压去！

　　熊万壁脚下一软，直接跪下了，“蓝灵山别墅区！”熊万壁大吼着，生怕说得慢了被这人干掉，这股气势让熊万壁发寒，不知道杀了多少人才形成这股阴冷的煞气！

　　“很好！”

　　秦一满意的点点头，没有想到这么快就知道了自己想要的结果。

　　其实是熊万壁最近一直在收集北风的资料，因为熊万壁已经把北风卫这个帮派看成了最大的对手。

　　虽然现在看来这个对手已经转行了，但也不得不防，其中北风这个幕后大老板自然就是重中之重！

　　马不停蹄的赶往蓝灵山别墅区，秦一被保卫拦了下来，也不知道秦一怎么办到的。

　　不仅守卫放任秦一进入大门，还把北风别墅所在的位置告诉了秦一！

　　北风正在院子中缓缓修习着小光明锻体法，北风发现随着身体的增强，打通血管的难度也相应的提升了，但反之能得到的好处也越大！

　　“巨熊击想要融入小光明锻体法中难于上青天啊！”

　　北风感慨了一句，两种动作风马牛不相及，北风一时之间无从下手。

　　“嗯？出来吧！”

　　北风忽然眉头一皱，淡淡的声音回荡在院子中。

　　“嗯？怎么可能？发现我了？”

　　秦一有些不敢相信，“应该不是叫我吧？”可不相信以自己的潜行术会被一个普通人发现。

　　“还不出来？难道是要我请你出来？”

　　北风眼神灼灼的盯着一处位置，赫然就是秦一所在之处！

　　“你是怎么发现我的？”

　　秦一看着北风，知道自己是真的被发现了，当下也不再掩饰，从假山边上的阴影处走了出来，一脸的不可置信。

　　北风没有说什么，虽然这人隐藏的很好，甚至自身的气血能量都被完全收敛在体内，但又怎么躲得过自己精神力的扫视？

　　“说吧，过来有什么事情？”

　　北风停了下来，走到凉亭中询问道。

　　心里北风也在猜测，不知道这人过来做什么，但应该是秦无法授意的。

　　“族长让我接您回祖地，准备参见年末的祭祖大典！同时会把大少爷您的名字添加进族谱之中！”

　　秦一恭敬地说道，虽然在北风身上自己感受不到任何修炼过的痕迹，但偏偏秦一面对北风时总感觉一阵心悸！

　　“不可能，应该是错觉吧？”

　　秦一默默的想着，以自己的实力多久没有感觉到心悸了？

　　“关我何事？”

　　北风坐在凉亭中悠然自得，泡上一壶清茶，全然不在意秦一所说。

　　“大少爷，这是您父亲的决定，您无权改变。”

　　秦一看着北风，嘴角浮现一抹苦笑，对别人来说，这是天大的好处，早就不管不顾的跟着自己走了，但眼前这位主却是对其不管不顾。

　　“别，大少爷这个称呼我还担当不起，另外我和你们也没有任何关系，你回去吧。”

　　北风轻轻吹着清茶，小口的品着。


第一百八十六章 擒龙控鹤！

　　一时间，有些冷场，北风这话的意思就是不打算跟着自己回去了。

　　“大少爷，您还是和我回去吧，族长的命令我不能违背。”

　　秦一有些不好办，但想了一下得罪北风总比违背秦无法的决定要好。

　　“嗯？你想要动手？”

　　北风微眯着眼睛，看向秦一。

　　“对不起少爷，这是族长大人吩咐下来的，必要时可以使用任何方法带您回去！”

　　秦一恭敬地说道，但动作上却不慢，直接伸手向着北风扣来！

　　“砰！”

　　秦一神色轻松，只要被自己扣住，那还是乖乖跟着自己回去，但出乎意料，一只手掌挡在了秦一手指前方！

　　只是一接触，秦一就感觉面色一变，一股巨力从那只白皙的手掌中传了过来！

　　“蹬！蹬！”

　　秦一连着后退出去七八步，运用特殊的卸力手法，把这股力量转移到脚下的地面中，一排深深的脚印被踩了出来。

　　而北风只是身子一晃，随后就没有其它的反应了，一股螺旋一般的劲力从手掌传入北风身体中，还没有来得及开始破坏，就被一身庞大的气血镇压了。

　　秦一脸色大变，“怎么可能？！怎么可能这么强？”

　　虽然北风的气血爆发只是在瞬间，但还是被秦一感知到了，北风的气血庞大无比，不似人类！

　　秦一再看向北风，对方坐在凳子上，神态从容，似刚才那一切不是自己做的一般。

　　秦一慎重起来，“少爷，得罪了！”

　　一股庞大的气势从秦一身上散发出来，如古时的刺客，出手快若闪电，一击必杀！

　　秦一如同鬼魅一般，瞬间出现在北风背后，手掌成刀！

　　北风后发先至，食指与中指合并，向着秦一掌心点去！

　　秦一划掌为爪，就想抓住北风的手腕！

　　但十米之内可谓是北风的主场，秦一的速度很快，但也还没有快到让北风精神都来不及锁定的地步！

　　两人就像是演练好了一般，一举一动都是那么巧合，秦一不管怎么变招，北风的手指都会出现在秦一面前。

　　“擒龙控鹤功！”

　　秦一脸皮有点挂不住，退出两米之后，一道由天地灵气组成的无形爪子出现在北风身侧！

　　擒龙控鹤功乃是顶级武技，技近乎神通！可操控一定范围内的天地灵气化做爪子，传闻练到至高处甚至能擒龙控鹤！

　　秦一当然没有到那个境界，但这由天地灵气凝结而成大爪子甚至能把一辆小汽车给抓起来，捏成一堆废铁！

　　北风身子一沉，感觉像是自己被这方天地排挤一样，“轰！”北风鼓动全身的气血，这股压力被一冲而散！

　　“这就是先天？掌控天地之力？不过比起我修习小光明锻体法那一股压力来说差了不止一星半点！”

　　北风呐呐自语，随后看着出现在自己身侧的无形大爪，右手握拳，一拳打了出去！

　　这一拳速度快到不可思议，还未临近，空间中就响起了一声巨响，如同是击打在墙壁上一样。

　　北风也不知道现在自己的力量到底有多强，但可以肯定的是绝对不下于八九万斤的巨力！

　　“砰！”

　　无形的手爪与北风的拳头碰撞在一起，这股由天地灵气组成的大爪如同实质一般，但也只支撑了一会儿就被北风这一拳打爆！

　　“好！”

　　秦一不仅没有懊恼，反而双眼发亮，看来自己也不必要藏着掖着害怕伤害到北风了。

　　当下一道道大爪形成，布满北风四周！每一道爪上的力量都比第一道强出一倍来！

　　但北风丝毫不畏惧，一举一动之间气血澎湃，力贯全身，一拳一脚之间都拥有八九万斤的巨力，一道道由天地灵气组成的爪子被打爆！

　　两人都处于先天这个境界，区别是北风是用自己的力量，而秦一则是用自身精纯无比的内劲撬动天地之力！

　　“擒龙！”

　　秦一双手抬起，弯曲成爪，天地间的灵力汇聚起来，在秦一手前方形成了一个巨大无比的爪子！

　　这爪子苍劲有力，其上鳞片炸起，上方的纹路栩栩如生，充满了力的象征！

　　擒龙控鹤功作为顶级的功法，自然不是表面那么简单，擒龙代表绝对的力量，甚至连龙都能擒拿下来！

　　而控鹤代表的则是灵活与速度，快到让人目不暇接！

　　此时这巨大的爪子缓缓朝着北风握来，速度不快，但却让人产生一种怎么也躲不过去的感觉！

　　“巨熊击！”

　　北风丝毫不示弱！背部肌肉如虬龙，脊椎高高隆起，形成一个狰狞的十字！

　　这聚集了北风全身力量的一击与巨大的爪子碰撞在一起！

　　“轰！”

　　如同平地一声惊雷，一股气劲在两人碰撞处爆发！

　　地面上好的青石板寸寸龟裂开来，强劲的气流席卷四周，吹动两人衣衫猎猎作响！

　　在秦一震惊的目光下，巨大的爪子从指尖开始寸寸破碎，消失不见！

　　“砰！”

　　一股力量传来，让秦一连着后退，每一步下去地面就出现一个深深的脚印，直到撞在院子中的假山上才停了下来，一缕鲜血顺着秦一嘴角留下。

　　“好，少爷，看来我和族长两人都走眼了，原以为您是不通武道的普通人，但没有想到您修为已经达到了如此境界！”

　　秦一满脸兴奋，“少爷，如此一来您就更应该回去了，到时候下任族长的位置非您莫属！”

　　北风嘴角抽动了一下，这人是不是傻啊？自己已经说了与秦家没有丝毫瓜葛。

　　“从哪里来，回哪里去吧，秦家与我无关，谁爱当族长就让他当去吧。”

　　北风抚平了躁动的气血，开口说道。

　　秦一脸色一僵，随后从身子上抽出来一把软剑，如同一条不断游动的毒蛇，寻找着敌人的弱点。

　　一剑在手的秦一混身上下气息变了，铺天盖地的煞气涌出来，似化做实质缭绕在这柄软剑上！

　　这一刻的秦一像是变了一个人，阴冷，狡诈如同伺机待发的毒蛇！

　　北风停下脚步，这一刻只感觉像是被天敌盯上了，那一柄乌黑的长剑像是活过来一般，晃动到哪里北风就觉得那一处的皮肤一阵阵刺痛！


第一百八十七章 我打不过……

　　北风神色慎重起来，现在的秦一已经能让自己感觉到威胁了！

　　秦一也有自己的打算，北风实力如此之强，回到家族后下一代的族长已经是十拿九稳，就算自己现在得罪了北风，但相信北风品尝到权利的甜头后也会感激自己！

　　身子一动，似是化做云烟，朝着北风袭来！

　　此时秦一的速度之快就连顶尖的宗师也反应不过来，但秦一面对的却是北风！

　　在精神力的感知下，秦一的速度渐渐变慢，放慢了几十倍！

　　北风知道自己的弱点，武技不足，空有一身强大的气血，但是却只能用蛮力发挥出来，只有巨熊击才算得上自己掌握的唯一一门武技。

　　与同等级之人缠斗之下，败的多半是自己！

　　意念一动，一柄金黄色的飞剑破体而出，朝着秦一脖子处架去！

　　秦一只感觉眼前一亮，一道金黄色的光芒就朝着自己袭来，下意识的把这柄软剑挡在脖子处。

　　“铛！”

　　一声轻响，秦一拧头一看，自己那把用珍贵材料，古法锻造而成的软剑断成两截！

　　一柄金黄色不过巴掌大小的小剑架在了自己脖子上，小剑一头被一修长的手掌拿在手里。

　　这柄小剑架在脖子上，让秦一感觉脖子处的皮肤传来一阵阵刺痛，剑刃并没有贴上秦一的脖子，但是秦一的脖子处却出现了一道细细的血痕。

　　“这一次不杀你，再敢纠缠不休你就在此地长眠吧！”

　　北风拿捏着小剑，收了回来，之所以多此一举，不过是为了不在外人面前暴露太多。

　　这样一来，秦一也只会感叹小剑的锋利，与北风的技巧，而不会联想到御剑术这种已经被神化了的武功上去！

　　北风朝着别墅内走去，留下秦一失魂落魄的站在原地。

　　实在是对秦一的打击太大了，自己辛辛苦苦修炼三十载才突破到先天，换一个地方自己都是横着走，但却没有想到会败在一个二十几岁的年轻人手里。

　　秦一失魂落魄的走出了蓝灵山别墅区，在脑海中想了半天，却发现自己无论如何都躲不过那最后的一剑！

　　秦一沉默了一下，拿起手机打了一个秦无法的私人电话。

　　“带回来了？”

　　秦无法坐在书房，穿着一身宽松的练功服，左手捧着一册古卷，但现在却摸出一个电话来，顿时就破坏了这幅意境。

　　“族长，属下无能，没能把少爷带回来。”

　　秦一恭敬的回答着，内心充满了忐忑，已经预料到秦无法对面的脸色了。

　　“怎么回事？不是让你不管用什么手段，就算是绑也要把人绑回来吗？”

　　秦无法放下手中的古卷，拿起一杯清茶品了一口。

　　“族长，属下打不过少爷……”

　　秦一脸皮发烫，但这却也是事实。

　　“噗！”

　　秦无法一口茶水就从嘴里喷了出来，咆哮着说道，“怎么可能？难不成还有其它势力插手？”

　　秦一顿了一下，像是在组织言语，“不是，没有其它势力插手，属下打不过少爷，我们都走眼了，少爷修为已经突破先天之境了。”

　　“啪嗒！”

　　秦无法呆住了，甚至连手中的茶杯也掉落在地上，这怎么感觉像是在听故事会？

　　“你确定吗？！”

　　秦无法语气平静，让人猜不出来在想什么。

　　“属下确定，我与少爷交过手了，要不是少爷手下留情，我已经死了。”

　　秦一响起那一剑就觉得心里泛起一阵阵寒意，第一次自己感觉死亡离自己如此之近！

　　沉默半晌，电话里传来了秦无法的声音，“好了，你先回来吧。”

　　挂断电话，秦无法突然放声大笑起来。

　　“这下倒是有些麻烦了，看样子他对这个家族很抵触啊。”

　　笑完之后，秦无法在书房渡步，呐呐自语地说道。

　　北风则是回到厨房，开始制作自己的午餐，“味道还是不如那山珍阁做的好，晚上就去山珍阁吧。”

　　吃着自己做的墨玉雪龙王的血肉，北风呐呐自语道，真的是没有对比就没有伤害。

　　吃完午餐，北风一边锻炼起自己的精神力来，一边看着气血丸的炼制步骤。

　　气血丸就是由妖兽肉中的精粹制作而成，不同品级的妖兽肉制作出来的气血丸大不相同。

　　但却没有人舍得用高品级的妖兽肉来制作普通的气血丸，高级妖兽一身都是宝，血肉自然是用来炼制更加珍贵的丹药。

　　炼制气血丸的方法说简单也简单，就是用炼丹炉提炼出妖兽肉中的精粹，去除杂质。

　　说难也难，火候至关重要，因为一不注意就会让妖兽肉毁于一旦。

　　这一道药方也是每一个炼丹师学徒最先炼制的药丸，只有这气血丸炼制合格之后，才能开始上手炼制其余几种学徒期的药丸。

　　“火候这一问题光是看是学不会的，还是应该要试验一下。”

　　北风想了一下，决定用猪肉来试一试！

　　提着大鼎走到了院子里，北风看着这口大鼎嘴角直抽抽，自己垂钓的时候见到那些炼丹鼎不过篮球大小，这口炼丹鼎可以说是炼丹鼎中别具一格的了。

　　“猪肉不是妖兽肉，但也是血肉，多多少少都能提炼出来一点精华吧？”

　　打开二氰乙炔的阀口，一股难闻的气体就从焊枪中扑面而来，北风用打火机点燃了气体，随后调节氧气的比列。

　　顿时一股熊熊的火焰就冒了出来！这股火焰炙热无比，足以切割钢板！

　　一连点燃三个罐子里的二氰乙炔，把焊枪固定在大鼎下方。

　　一阵阵热浪从大鼎下方升起，让北风都有些担心这口炼丹鼎能不能抵御这么高的温度！别到时候被烧出一个大洞来，那就好玩了。

　　只是一两分钟的时间，大鼎表面发生了变化，整个大鼎都被阵阵热浪包裹着！

　　三束大指拇粗细的火焰产生的热量均匀的覆盖整口炼丹炉，而不是只集中在大鼎底部那巴掌大小的一块鼎身上。

　　一只只火红色的生物与花草破鼎而出，在大鼎周围上下翻腾着！

　　“果然可行！”

　　看着大鼎的神异，北风呐呐自语，这口大鼎以前可没有出现过现在这样子的情况，说明几千度的高温完全足够炼丹炉的运转了。


第一百八十八章 前往龙虎山！

　　注视着炼丹炉的变化，北风按照脑海中资料所说，精神破体而出，笼罩在大鼎之中。

　　以精神的角度注视着大鼎的变化，大鼎内部的一层层像是装饰用的纹路如同活了过来一般，承载着北风的精神在其中游荡，让北风有种如鱼得水般的自然！

　　“果然，这口炼丹炉没有那么简单，以前放在自己这里真的是暴敛天物。”

　　北风呐呐自语，随后意念一动取出一扇猪肉，全被放进了这口炼丹炉中！

　　一扇猪肉在青城指的就是猪的一半身子，足足上百斤重！

　　按照炼丹学徒所描述的方法，北风精神聚集在鼎中，托住猪肉，不让起掉落到炼丹炉底部。

　　这一步得益于北风那远远超过炼丹学徒级别的精神力，倒是轻而易举的就完成了。

　　这倒是让北风惊讶无比，自己的精神虽然强大，但远远还没有强到能够干涉现实的底部，更何况是以虚无缥缈的精神力量拖起来一块重达上百斤的猪肉？

　　“看样子这炼丹炉中有什么特殊的成分在里面，不是随随便便的材料就能打造出炼丹炉的。”

　　北风自语着，随后专心操纵着炼丹炉。

　　一阵阵热浪在炼丹炉中翻滚，温度高到吓人，现在就是扔一块铁进入炼丹炉中也会瞬息化作铁水！

　　这一大块猪肉也立马开始收缩起来，大滴大滴的油水不断的往炼丹炉底部滴落着，化作青烟消失不见。

　　北风见此不敢怠慢，手指上结出一个手印，同时精神也是一阵波动，出现一个扭曲的符文，印入了这一大块猪肉上！

　　“轰！”

　　看着猪肉不再向外冒出油脂，北风松了一口气，还没有来得及高兴，这一块猪肉瞬间四分五裂，在炉内的高温下瞬间化作焦炭！

　　“失败了。”

　　北风关闭了焊枪，火焰消失不见，大鼎表面的神异也都消失无踪。

　　这个结果出乎意料，却又在意料之中，自己只能说起步点更高，拥有堪比二级炼丹师的精神，但终究是接触炼丹时间太短，失败也是正常。

　　符文的印刻时间，以及火候的掌控至关重要，很显然北风刚才是两者都不沾边，纯粹是用精神力勾画出来的符文失败了。

　　北风提起大鼎，把其中一堆焦黑的粉末倒了出来。

　　炼丹需要的就是一次次失败过后的经验，北风打了个电话，吩咐玄四拉过来几车猪肉。

　　“话说玄一等人出去了那么久，怎么还没有回来？”

　　北风自语着，决定给玄一等人打个电话过去。

　　“嘟！嘟！”

　　出乎北风意料，电话通了但却没有人接。

　　北风神色一变，又出事了？

　　“喂？你哪位？”

　　一陌生的声音传来，北风语气无喜无悲，“这个手机的主人呢？”

　　“神经病，我就是。”

　　对面传来骂声，然后挂断了电话。

　　北风已经愤怒了，这种事情出现一次就算了，现在已经是第二次了！

　　“成事不足，败事有余的蠢货！”

　　北风暗骂一声，但既然契约书没有出现异样，那说明三人还是没有生命危险。

　　想了一下，几人去的是灵犀市，而丹霞子的龙虎山也正是在此地。

　　北风吩咐玄四先放下所有事情，带上玄五等人过来。

　　很快六人开着两辆车到了北风别墅外等候，北风决定前往灵犀市。

　　一路上北风没有多说什么，车内气氛有些沉默，玄四等人都有些心惊胆颤，能看得出来北风平静的外表下潜伏着随时都可能爆发的怒火。

　　很快两辆车到了青城机场，这是一家旅游公司，对外租赁直升机，为游客提供高空观光业务。

　　吩咐了玄四一句，北风等人坐在大厅，喝着清茶。

　　刚开始对方听到这一群人居然要租用直升机跨省，几个工作人员都摇头表示不可以。

　　但在庞大的金钱进攻之下，一负责人被惊出来后，还是同意了。

　　一行人上了直升机，消失在天际。

　　足足快十个小时之后，这辆直升机在昌南机场降落！

　　从这里前往龙虎山还需要一百多公里的路程，北风也不急于这一时，玄四等人帮忙找到一家酒店入住，同时开始去租车之类的。

　　第二天一早，北风等人上了两辆越野车，前往龙虎山。

　　龙虎山在灵犀市境内，是道教正一派的祖庭。东汉中叶，正一道创始人张陵曾在此炼丹，传说“丹成而龙虎现，山因得名”。

　　据道教典籍记载，张陵第四代孙张盛在三国或西晋时已赴龙虎山定居，此后张天师后裔世居龙虎山，至今承袭六十三代，历经一千九百多年。

　　但现在看来龙虎山炼丹一道已经没落了，最起码近些年来只听说过龙虎山的武力，没有听说过龙虎山的炼丹。

　　“吱！”

　　在北风想着事情的时候，越野车突然急刹停了下来。

　　“怎么回事？”

　　北风不满的询问着。

　　“老板，我下去问一下。”

　　玄五急忙打开车门，跑到前方去查看情况。

　　“老板，前面有人拦车，他们的车坏了，他们也是要前往龙虎山，想要我们捎带他们一节路。”

　　玄五上前恭敬地说道。

　　“带上他们吧。”

　　北风点点头，随后开始闭目养神，不再过问。

　　玄五点头，然后来到前一辆越野车边上，对着玄六点头。

　　“上车吧。”

　　玄六对着两女一男点头。

　　“谢谢！”

　　三人坐上车，其中一人像是情侣，上车后就在窃窃私语，另外一个女孩则是小声地说道。

　　“不用谢我们，这是我们老板同意的，不然我们也不能捎带你们。”

　　玄六不在意的说着。

　　“呵呵。”

　　苏柏发出一声意味不明的笑容。

　　“亲爱的，你看这些人，就开着两辆十来万的破越野车还真把自己当作大老板了。”

　　苏柏小声的对着身旁的女伴说道。

　　“是啊，这车坐起来一点也不舒服，和你的保时捷比起来差远了。”

　　吴小莉小鸟依人的抱着苏柏的胳膊，也是附和着。

　　“好了，别说了。”

　　林清雅有些不悦，别人好心带自己一程，却还在那里埋怨。


第一百八十九章 龙虎山上龙虎丹！

　　林清雅与吴小莉两人从小一起长大，双方父母的关系也十分不错，两人都是蓉城大学的在读学生。

　　这一次不过是吴小莉趁着放假，邀请林清雅一块出来游玩。

　　但没想到吴小莉找了一个男朋友，等林清雅到了的时候才发现本来说好就自己两姐妹去玩的，现在自己倒是成了电灯泡了。

　　来都来了，又不好多说什么。

　　听见林清雅这么说，苏柏和吴小莉也不再多说什么，转而讨论起其它东西来。

　　林清雅皱了皱眉头，总觉得闺蜜找的这个人不是良配，而且这人看自己的眼神让自己很不喜欢。

　　“没想到只是玩玩而已，居然还有意外之喜？”

　　苏柏大部份的时间，眼神都盯着林清雅，对于吴小莉只是象征性的回答两句。

　　“这个女人不管是气质还是样貌都是上上之选，带出去肯定有面子！”

　　苏柏默默的想着，再看看抱着自己手臂，整天就特么知道让自己买包包，买化妆品的吴小莉，瞬间苏柏就感觉到厌恶。

　　两辆车行驶在马路上，快速远去。

　　而在一百多公里外的龙虎山，许多游客被拦在了景区外面。

　　“怎么回事？我们大老远的过来，凭什么说关闭就关闭，事先也没有任何通知。”

　　一游客不满的嚷嚷着，得到了众多游客的支持。

　　“是不是想坐地起价？想提高门票啊！”

　　一中年大妈站出来，气势汹汹的质问着。

　　“抱歉，让大家白跑一趟，今天景区内要进行全面的维护改造，预计三到五天后会重新开放！”

　　景区的负责人站出来，大声的告知着。

　　“放屁！那这些人怎么能进去？！”

　　一男子直接爆粗口，旁边一处停车场上，停满了各种各样的豪车，每一位下车后就直接进入了景区内。

　　“不就是有钱嘛，我也不差这点钱，给你一千块，让我进去！”

　　一大腹便便的秃顶男子不满地说道。

　　经理有些哑口无言，随后也只能昧着良心说道，“他们都是来参加维护改造的工作人员。”

　　经理看着下方众人那目光，只感觉脸皮发烫，但表面还是一副不管你们信不信，反正我是信了的表情。

　　此时经理心里也是崩溃的，这事不能怪自己啊，表面上看来自己是景区的负责人，风光无限，但实际上自己就是一个跑腿的，真正的大老板发话了，自己还不是只有背锅。

　　一群游客先是一呆，没想到这经理脸皮这么厚，开着顶级豪车过来，你告诉我他们是工作人员？

　　“震哥，现在怎么办？景区现在摆明了不对外开放，要不我们回去吧。”

　　一群青年人里一人突然说道。

　　“是啊，我们去其它地方玩也是一样的。”

　　一个女孩也开口说道，但语气中还是有些遗憾。

　　“我说四眼你行不行啊，你不是老吹嘘你爸能量有多大多大，现在你去试试？”

　　“柳少您稍等，我们今天还非进去不可！”

　　看着柳宗发话了，唐震拍着胸脯保证到，这柳少家里可不一般，实打实的官三代！

　　要是讨好了这人，那自己父亲的职位也未必不能向上提一提！

　　“你是这里的负责人？我爸可是灵犀市旅游局局长！我看你们敢不敢拦我！”

　　唐震感觉自己被扫了面子，自己做东，邀请一群家里颇有能量的朋友们过来游玩，居然还不让进去！

　　“哦？你爸是旅游局的局长？”

　　张小凡看着眼前这个四眼男询问着。

　　“没错！你们景区私自关闭，有没有报备？”

　　唐震一副指点江山的模样。

　　“那叫你爸过来再说这话！保卫过来把这人撵走！”

　　张小凡本来就是一肚子火，现在一个屁大点局长的儿子也敢在自己面前叫嚣。

　　当下不管唐震怎么挣扎，却还是被两个保卫赶了回去。

　　龙虎山上，一座森严的大殿之外，丹霞子亲自坐镇，手中一人高的昊日轮灿灿生辉。

　　与之丹霞子一起的还有八位古稀老者，看起来有些垂暮，但这八位老人全是顶级宗师！

　　这就是龙虎山的底蕴！作为一个传承上千年的大势力，底蕴深不可测！

　　外界所得知的是龙虎山只有丹霞子这一位顶尖宗师，但现在这里加起来足足有九位顶尖宗师！

　　而四周分布的宗师强者数量更是超过五十人！这是一股庞大的势力，公布出去足以让世人胆颤！

　　而这么大的阵仗却只是守护在大殿四周，足矣看出来大殿内有什么非同一般的人或事！

　　“掌门，前来观礼的客人都安排好了吗？”

　　几位老人盘膝坐在大殿的四方，一老人沙哑的声音传来，声音中藏着浓浓的死气，像是行将就木一般。

　　“师叔放心，我已经安排门下弟子把前来观礼的客人送到客房了。”

　　丹霞子不敢怠慢，恭敬的回答着。

　　“哎，我龙虎山已经三个甲子没龙虎丹出世了，以至于世人忘却了我等炼丹才是立派之本！”

　　老人叹息着，实在是现在的环境想要找到炼丹所需要的药材实在是太难了！

　　足足三个甲子，一百八十年，两代人的努力才找齐了炼制一炉龙虎丹的药材！

　　龙虎丹唯一的作用就是帮助武者晋级先天！一炉龙虎丹通常能出九到十二枚！

　　每一枚丹药代表的就是一位先天高手！但服用丹药之后却只能止步于先天境界，无缘一窥更高的境界！

　　但这龙虎山的众人还是疯狂的寻找着龙虎丹所需要的药材。

　　一个势力不可能每一代人都是惊才绝艳，总有一代会无人突破先天，而这个时候龙虎丹却可以解决这个问题，保证龙虎山代代必有先天上人出世，以免道统衰败！

　　而大殿内则是一位龙虎山的宿老正在开炉炼丹，丹霞子等人在外守护！

　　一路上苏柏与吴小莉两人的谈话就没有停下来过，听得玄六只想把这两人扔下去。

　　“前段时间我爸才与大兴集团谈成一项合作，这笔合作完成之后，我家能有接近一个亿的收入！”

　　苏柏对着吴小莉说道。

　　“哇，好厉害！”

　　吴小莉双眼都快冒出来星星了，心里一阵兴奋，这可是富二代啊，完美的婚配人选，一点要紧紧抓在手里！

　　却没有发现苏柏说完之后，看向的是林清雅。

　　“还有多久才到。”

　　北风睁开双眼，轻声问道。

　　“老板，还有四十一公里。”

　　玄四看了一下导航，恭敬的回答着。

　　“嗯，到了叫我。”

　　北风点了一下头，表面是闭目养神，其实却是在观看着脑海中的炼丹师学徒资料。


第一百九十章 福地！

　　两辆车很快到了龙虎山下的停车场中，北风等人下了车，朝着景区内走去。

　　“先生，不好意思，今天景区维护，暂时不允许进入。”

　　一工作人员上前拦下了北风一行人。

　　走在后方的苏柏等人也听见了，当下林清雅有些失望，“我们返回吧，运气不好，正好遇见了景区维护。”

　　苏柏一愣，自己可是好不容易才把人带到了这里，这里地方偏僻，正好转悠到天黑，到时候肯定回不去。

　　自己已经做过了解，这镇上就只有一家酒店，还是经常没有空房，自己已经预定好了一间房间，到时候同在一间房里两女还不是自己的盘中餐？

　　“我认识你们经理，能不能行个方便，让我们进去？”

　　苏柏上前拍着工作人员的肩膀，从钱包里抽出来了两千块钱。

　　“这个，这个不好办啊。”

　　铁奎左右看了一下，没有其余人在场，有些为难地说道。

　　“帮个小忙而已，怎么样？”

　　苏柏看着有些意动的工作人员，又抽出一叠钱，加在一起怕是不下四五千。

　　铁奎心扑通扑通的跳着，这一叠钱可比自己一个月工资还要高出一点了，而只要放这一群人进入就可以拿到手。

　　“上头吩咐不能放游客进入，但园区也没有进行维护，估计是为了做假账吧，既然没有进行维护，那放几个人进入也没有什么大不了的。”

　　铁奎想了一下，觉得这件事情完全可为啊，就简简单单放一群人进去，这相当于一个多月的工资钱就到手了。

　　“我可以放你们进去，但是你们记住啊，最多只准走到道观就要返回，晚了容易出事。”

　　铁奎叮嘱着，随后带着几人往一条小路上走去。

　　“放心，我们就随便看看就回来，不会让你难做的。”

　　苏柏点点头，到时候还不是自己说了算？

　　进入小道之后，苏柏就带着两女与北风等人分开了，双方各走了一条道路。

　　龙虎山不是很高，海拔只有几百米，但景色却是宜人，沿着上清河，北风一行人看得是目不转睛，水岩的景点有古栈遗迹、飞云阁、棋盘岩、玉璧凌空、仙女观花、仙梳石、金钏峰、仙勺石、试剑石、一线天、莲花石、仙桃石、雌雄石、石鼓石等。

　　可在船上观看；有些，则要弃舟登岸才能看到。佩岩包括二十四岩和旱仙岩，有些景只可仰视，不可就近，有些景观则需要循山间和盘旋而上，始能领略其风貌。在仙岩和水岩峭的石壁上，满布大小洞穴，里面棺椁无数，被称为神厅的崖墓博物馆。

　　走在龙虎山景区中，会让人感受到一种自在宁静的感觉，每一处地方都充满了浓浓的历史气息。

　　“好家伙，这一处地方可称之为世外桃源了。”

　　北风感叹着，不光是因为这里的景色秀丽，还有空气中的灵气也比之其余地方高出来不少，大约比外界强出两到三倍！

　　普通人生活在这样的环境中可能一时半会感受不到好处，但是长年累月之下，生活在这里的人不仅不会生一些小毛病，而且还会延年益寿。

　　龙虎山也是近两年才开发起来的，在开发龙虎山时龙虎山的一些宿老全部持反对意见，认为太多的游人会破坏龙虎山这片净土。

　　但却被当时的掌门一力压下，通过了这次方案，条件是除了必要的设施增加外，不允许破坏龙虎山的一草一木！

　　现在买什么都需要钱，龙虎山也是一样，没钱怎么去买药材，怎么供养整个门派？

　　同时龙虎山的道士们在建国后就不允许下山经商，这就断了整个门派的根源，总不能一直让弟子们从家里拿钱供养整个门派吧？

　　所以出于这些考虑，龙虎山才同意了开发旅游景点，龙虎山的门票其中有七成都是归龙虎门所有，龙虎山只负责收钱，其余事一概不管。

　　一行人兜兜转转，登上道馆群。放眼望去宫殿楼阁层层叠叠，占地广阔！

　　自张陵以后，道教天师在这里承袭了63代，历1900年，建有10座道宫，81座道观，50座道院。这些宫、观、院多已不存，但规模宏大的上清宫部分建筑和历代天师起居之所的嗣汉天师府至今尚存。

　　走进这里，心自然而然的就静了下来，一股股香味环绕在其中，经年不散！

　　“嗯，你们是怎么进来的？”

　　一扫地的年轻道士看着北风一行人进来，上前询问着。

　　“我为访友而来。”

　　北风看着这二十来岁的道士，一身气血旺盛，俨然已经明劲大成，即将跨入暗劲了，不由感叹龙虎山果然是家大业大，随便一扫地的道士放在外界都是小高手了。

　　“嗯？居士友为何人？”

　　道士打了一个揖手，而后询问着北风。

　　“丹霞子。”

　　北风开口说道。

　　小道士一惊，当下不敢怠慢，把北风一行人引到偏房，奉上茶水，而后快速离去。

　　“有些奇怪啊，这龙虎山上怎么感觉气氛有些不太对劲？”

　　北风默默的想着。

　　没让北风等人久等，一位中年道士走了进来，“掌门现在有事走不开，怠慢了贵客，还请见谅。”

　　“无妨，龙虎山上可是有什么变故？”

　　北风也没有拖拉，直接开门见山的询问着。

　　“实不相瞒，我龙虎山的上一任掌门正在炼制一炉大丹，同时也是定下少掌门一职，广邀同道观礼。”

　　中年道士倒是没有什么隐瞒，反正这些事情都是众所周知的，只是不免对北风看轻几分，真要是掌门的友人怎么可能不会知道？

　　“这人说来访友，而且还是找掌门，多半是往自己脸上贴金，多半是哪个小家族的少爷来涨涨见识吧。”

　　中年道士进门就感知到了玄四等人的修为，也就是比普通人强一些，刚刚才步入武者的大门而已，至于北风，在自己感来完全就是一个普通人。

　　刚才自己来也不过是因为关系到掌门而已，但现在看了北风之后，却觉得自己大题小做了。

　　既然人都来了，也懒得撵北风等人走了，免得说龙虎山不懂礼数，当下和北风客套了两句之后，就转身离去。


第一百九十一章 争夺龙虎丹

　　北风也不在意，既然丹霞子正在忙走不开，那自己稍微等一下就好了。

　　“不过看来龙虎山这一次炼的丹不一般啊。”

　　北风呐呐自语，能清晰的感觉到龙虎山上那冲天而起的大片气血狼烟！

　　这是一大群宗师强者聚集在一起才形成的异象，普通人不可见，但只要现在一下小雪，雪花甚至不等降落在地面，就会被这一片气血狼烟融化，化作雨滴掉落下来！

　　北风有了兴趣，没想到在现在的社会居然还有人懂得炼丹之法。

　　这一等就从中午等到了下午四点左右，玄四等人虽然有些不耐烦，但却不敢表示出来。

　　“铛！铛！铛！”

　　一连三声浩大的钟声传来，苍劲，古朴，让人如醍醐灌顶一般！

　　北风睁开双眼，吐出一口浊气，“开始了吗？”

　　“居士，观礼大典马上开始了，请到后殿。”

　　一道士站在房间外敲了敲门，说完之后又快速离去。

　　北风也起身，带着玄四等人前往后殿。

　　出来后无需寻找方向，跟着前人走就行了，一大群人有老有少，有穿着粗布麻衣的老年人，也有穿着打扮时尚的年轻人，但他们的共同特征却都是有修为在身！

　　从明劲到宗师不一而足，仅仅片刻功夫，北风就感知到了几十位宗师！

　　“这一次当真是难得一见的盛况啊，时隔三个甲子终于龙虎山再次开炉炼丹，也不知道这一次丹药归属何人。”

　　一老人双眼放光，名声有了，钱财也有了，但寿命却到了头，如果不能更进一步，就只能长眠于地下了。

　　活得年纪越大，反而越怕死，正是因为好日子都享受过了，所以才不甘心这样化作一捧黄土。

　　古代的帝王也是如此，每一任的开国皇帝，那个不是聪明绝顶，胆魄过人？但为何还是痴迷于长生不老之术？

　　就连千古一帝的秦始皇不也是被一群方士骗的团团转？是真的不知道吗？更多的可能是不愿意相信这个事实罢了。

　　“小武啊，这一次就看你的了，要是错过这一次的机缘，你爷爷就活不了多少日子了。”

　　“放心吧父亲，我一定会为爷爷夺来龙虎丹！”

　　一对父子的话响起，不止是这一处，这样的对话还有很多。

　　“嗯？这龙虎丹是何物？”

　　对方的话没有掩饰的意思，自然北风听得清清楚楚。

　　一行人来到了伏魔殿，一口度过不知多长岁月的镇妖井依旧耸立不到。

　　传闻这是初代龙虎山的天师镇压妖物于此，但漫长的岁月过去了，谁也不知道是真是假。

　　“昂！吼！”

　　一声龙吟虎啸般的声音传来，让一群人激动不已。

　　“没错！就是这声音！龙虎丹炼制成功了！”

　　一老人兴奋地说道，传言龙虎山很早前并不叫龙虎山，因为初代天师在此炼丹，丹成之时，一龙一虎缠绕在此山峰之上，后此山才改名叫做龙虎山！

　　“呼！终于炼制成功了！”

　　静室中，一发虚皆白的老人送了一口气，一拍巨大的炼丹鼎，十二颗金黄色的丹药冲天而起！

　　一阵异香传满静室，让人口舌生津。

　　“可惜啊，终究只是下品的龙虎丹。”

　　老人把丹药放入上好的羊脂白玉瓶中，有些惋惜，当年龙虎山的盛况一去不复返了。

　　有典籍记载，龙虎丹分为上中下三品！

　　下品龙虎丹，丹成龙吟虎啸，只能帮助武者突破先天，此后止步于此，到死也无寸进，得寿两百载！

　　中品龙虎丹，丹成龙虎化形，缠绕在丹鼎之上，能帮助武者突破先天，仍能继续修炼，但终身无望突破先天之上的境界！

　　而上品龙虎丹，丹成惊百里！龙虎盘其山！服下后对自身潜力无任何损耗，完全不影响之后的修炼！

　　但现在天材地宝日益趋少，能找齐龙虎丹的材料已经难能可贵，不敢奢求其它。

　　老人看起来垂垂暮年，但面容却不似发须那般苍老，走出静室，以丹霞子九位顶尖宗师为首，所有人都是齐齐躬身。

　　“各位同道已经齐了吗？”

　　老人轻声开口问道。

　　“老师，七十五家门派，家族已经全部在外等候了。”

　　丹霞子上前恭敬的回答着。

　　“嗯，这一次拿出两颗龙虎丹，让三十岁以下的年轻人去争夺吧，第一第二名者各自获得一颗龙虎丹，其余众人也不能让他们白忙活一场，一人给一副练气散吧。”

　　老人有些疲倦，但眼里的兴奋却是掩饰不住，这一次成丹十二粒，就算让出去两粒，剩下来的丹药也足足还有十粒之多！

　　这十粒丹药足矣保证龙虎山千年不衰！再加上以前的底蕴，可以说是龙虎山真正万事不拔之根基！

　　“老师，给出两颗龙虎丹是否太多了？”

　　丹霞子有些心痛，这一颗龙虎丹可就是一位先天强者啊。

　　“目光要放长远一些，仅凭着我龙虎山，怕是再有一甲子也不一定能凑齐龙虎丹所需要的材料，给出一点甜头，让这些家族帮助我等寻找药材，省却了多少时间。”

　　老人教导着丹霞子。

　　“我明白了老师。”

　　丹霞子点点头，对老人很是恭敬。

　　“嗯，接下来的事情你去办吧。”

　　老人拖着疲惫的身子离去，连续三天三夜的炼丹，对精神的消耗是很大的，就算老人身为先天高手也一样吃不消。

　　“也不知道这一次龙虎山拿出来几粒龙虎丹？”

　　大殿内的众人有些忧心忡忡，上一次只拿出了一粒，这一次希望能多出一粒吧。

　　“要是只有一粒龙虎丹，那想要获得的机会就太低了。”

　　“没错，每次出丹时，龙虎山的规矩都是不变，由三十岁以下的年轻人争夺，但这一次听说高家出现了一位天才，不满三十，却已经突破了宗师之境。”

　　另一人黑着脸说着，一位不满三十岁的宗师，就已经是相当于内定了一个名额了。

　　要是这一次只拿出一粒龙虎丹，那大家全部都是白来一趟。

　　丹霞子点点头，拿着两个玉瓶来到了伏魔殿中。

　　“各位，静一静！本次我龙虎山将拿出两粒龙虎丹出来，由三十岁以下的后辈比试，前两名各自获得一颗龙虎丹！”


第一百九十二章 业界良心

　　苏柏一行人正走走停停，身为普通人，自然跟不上北风等人的速度，是以从另外一条道走来，直到现在才走到天师府。

　　“苏柏，我们回去了吧，现在都这么晚了，再不走出去就天黑了。”

　　林清雅坐在一块石头上揉了揉脚，连续走了这么久，虽然风景如画，但脚却一阵阵发酸。

　　“好吧，不知不觉都走了这么远了，我们要不就上去看一眼天师府再回去吧。”

　　苏柏看了一下时间，从现在往回走也要七八点才能走出景区，目的已经达成了，也不想再走冤枉路了。

　　“吼！吟！”

　　两声充满威严的吼叫从天师府上传来，让苏柏一行人惊疑不定。

　　“怎么回事？这是什么动物发出来的吼叫？”

　　苏柏刚才听到这吼声的时候差点吓来尿裤子，景区中一个人都没有，突然来这么一下，是人都会害怕。

　　“走，我们上去看看。”

　　苏柏神色不定，随后一咬牙就迈上台阶，朝着天师府而去。

　　“亲爱的，我们回去吧。”

　　吴小莉有些害怕，上前拽着苏柏的衣服。

　　“没事，我倒要看看是什么东西在装神弄鬼！再说来了龙虎山，怎么能不进天师府看看。”

　　苏柏此时颇有明知山有虎，偏向虎山行的豪迈感。

　　两个女孩面面相窥，随后也跟着上去了，苏柏说得也对，都来龙虎山了，怎么能不进天师府看一下。

　　伏魔殿中，随着丹霞子的话语落下，一群人都相互敌视起来，每一个人都是自己的对手。

　　在场的年轻一辈神色大不相同，有沉重，有兴奋，还有跃跃欲试的。

　　但最引人瞩目的还是一位二十五六岁的男子，男子剑眉星目，乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻，套在一个精致的白玉发冠中，从玉冠两边垂下淡绿色丝质冠带，在下额系着一个流花结。

　　一袭白衣胜雪，浑身上下散发着生人勿近的气息，哪怕同样身为男儿，在场众人也不得不承认男子确实风华绝代！

　　“不就是一个小白脸么，说不定是银枪蜡烛头，中看不中用，神气什么。”

　　易小千看着场中女子频频把目光投向男子所在位置，不由的有些吃味。

　　“你要是三十岁前成就宗师，就算是你现在这模样，老娘也嫁给你！”

　　一长得五大三粗的女子听着易小千这样说，顿时开口讽刺着。

　　易小千看向身旁说话的女子，瞬间一呆，如同害怕沾上瘟疫一般，瞬间跳出去几米远，张口就讽刺着，“得了吧，照你这样说，我宁愿永远不突破宗师。”

　　“马德！哪里冒出来的丑八怪，刚才怎么没有注意到。”

　　易小千心惊胆颤的看向对方那和自己大腿差不多粗细的胳膊，上方肌肉一块块隆起，充满了力的美学。

　　“哼！等下你就祈祷千万不要遇见我！”

　　女子脸黑如锅底，不想于易小千争论，“还是爷爷说的对，当讲不通道理的时候，打他一顿，再去讲道理就行得通了。”

　　易小千心里一抖，心里有些没底，这女子一看就不好惹啊，但输人不输阵，当下还是硬着头皮说道，“这正是我想对你说的！”

　　伏魔殿内空间很大，足够此次比试所用，一群老家伙坐在殿内四周，自有小道士奉上瓜果，香茶。

　　北风也坐在盘膝而坐，小口的喝着香茗，玄四等人则是恭敬的站在北风身后。

　　“在这样枪炮称雄的年代，武道界却依然如此雄厚，真不知道鼎盛时代，该是怎样的辉煌。”

　　北风只是粗略一看，在场宗师不下百人！而这还只是武道界的冰山一角！

　　场中两年轻人相互行礼之后，厮杀在一起！

　　一拳一脚都虎虎生风，看得玄四等人目不转睛，但在北风眼里却是不值一提。

　　而此时苏柏与林清雅等人走进了天师府，由于所有人都在伏魔殿，是以苏柏等人倒是没有被拦下。

　　听着后殿传来的声响，三人大着胆子朝后院走去。

　　“哇！难怪景区关闭了，这是在拍电影吗？天啊，这男子是谁？好帅啊。是哪个明星？我怎么都不认识？”

　　苏柏等人站在大殿外，正好看见高漓翩然若仙，腾空而起踩在对手的肩膀上，吴小莉瞬间就进入花痴模式。

　　“这是哪个剧组的？摄像机放哪里了？”

　　苏柏看着里面一群老老少少，感觉有些不对劲。

　　“这难不成是在拍搞笑片？”

　　苏柏看着穿着打扮千奇百怪的人，感觉有些不伦不类。

　　“估计是三线小导演拍摄的吧。”

　　苏柏对着吴小莉说道。

　　“我就读的专业就是表演系的，不知道这剧组还要不要人？”

　　吴小莉有些期待，就算是一个不出名导演拍的戏，对自己来说也是一个机会啊，说不定就大紫大红了呢？

　　“这种小剧组肯定没有什么人投资，到时候随便给他们几万块钱，肯定会给你一个戏份的。”

　　苏柏不在意地说道，知名导演和制片方都是别人求着进去，但没有什么名气的剧组就是到处求人拉投资。

　　“不过这打斗场面倒是很不错，直接真刀真枪就开打了，挺有业界良心的。”

　　苏柏摸着下巴点评着。

　　“铛！铛！”

　　场中两人刀来剑往，出手速度让人看不真切，一道道刀剑碰撞声响起。

　　最终还是用刀那人不敌，一把八面汉剑横在脖子上，不得不认输，黯然退场。

　　“哈哈，看来你运气不是怎么好啊，真的碰上我了。”

　　朱丹红看向对面苦着一张脸的易小千，豪迈的笑了起来。

　　“真的遇上这男人婆了。”

　　易小千心里都是在打鼓，这暴力的女汉子下手腹黑，没有一个是轻伤的，败在她手下之人全是伤筋动骨。

　　“等等！我投降！”

　　看着朱丹红握着手指，易小千怂了，灰溜溜的说了一句就跳到一旁。

　　“投降虽然丢人，但是总比白挨一顿揍来的好吧？识时务者为俊杰，咱不丢人。”

　　易小千心里默默的想着，完全无视自家老爷子的呵斥与朱丹红的呻吟。

　　一场场的比试，现在还剩下四人，来自高家的麒麟儿高漓！年仅二十五岁已经是宗师之境，可谓一枝独秀！

　　另一人则是苍家之人，相貌平凡，眸子似是万古不化的寒冰，看向其余几人眼神没有任何波动，如一潭死水，唯有看向手中之剑时眼神中才会透露出一抹炙热，一把古朴，充满岁月沧桑的连鞘宝剑从不离手！

　　一女子如月宫仙子，飘飘乎遗世独立，羽化而登仙！

　　剩下一人则是长得五大三粗的女子，胳膊能跑马，胸口碎大石！


第一百九十三章 一剑轻天下！

　　苏柏等人看得一愣一愣的，这是从哪里找来的奇葩？

　　“这是哪个白痴导演拍的片子？找这么一个女子不是把整部剧的档次都硬生生拉低了不少吗？”

　　看着那五大三粗的女子，苏柏忍不住嘴角抽搐。

　　其余三人气质形象都是满分，结果蹦出来一个奇葩，瞬间就连带着把其余三人的分都拉低了。

　　“不过这女子好漂亮啊，容貌气质都是顶级！”

　　苏柏咽了咽口水，心里想着一些龌龊事，在他看来，这种才出道的女演员花个十来万绝对能一亲芳泽。

　　“我只会一剑，也只出一剑！”

　　苍澜看着高漓认真地说道，整个人如同一把未出鞘的古剑！

　　“请！”

　　高漓神色凝重起来，苍家之人代代单传，一人就是豪门！

　　苍家之人在高漓看来都是一群真正的疯子！为剑生，为剑死！

　　一招烂大街的拔剑术却是成为了苍家的必杀技！一剑轻天下！

　　高漓第一次重视起来，缓缓抽出一把带着泛着点点蓝光的古剑！

　　剑长三尺，螭龙为剑柄，口纳剑刃！

　　剑身中空，直至剑尖三分处，锋利无比！

　　苍澜缓缓的抽出剑犹如对待爱人那般小心翼翼，冷冽的剑锋逼人，这是一柄如此平凡的剑，黑色的剑身之上没有任何装饰用的东西。

　　这也许就是专为杀戮而锻造出的剑，即使离的如此远，高漓也能感觉到那柄剑所散发出来摄人的杀气。

　　苍澜的剑是如此的耀眼，剑身之上密布着一丝丝微不可见的纹路，这些纹路能让剑与空气接触时的阻力减到最低！

　　万古不化之寒冰，充满了深深的寂寞，清冷的剑光犹如吞噬生命的巨兽！

　　北风也认真起来，这两人虽然对现在的自己来说毫无威胁，但北风也不得不承认自己同境界之下不是两人的对手！

　　“好精纯的意念，好坚定的信念！”

　　看着苍澜，北风沉默不语，扪心自问自己能否做到如苍澜一般爱剑如命。

　　“我做不到，武器在自己眼中只是工具，我又怎么可能爱工具超过爱自己呢。”

　　北风摇了摇头，对苍澜还是很羡慕的，只是道不同不相为谋罢了，却不影响北风对其的欣赏。

　　这样信念坚定与纯粹之人不管是进入哪一行，都够能获得成功！

　　人未行剑先行，剑指心。

　　似流星，剑芒一过人已不醒！

　　无法形容这一剑有多快！苍澜身子似是动了，又似没动。

　　“铮！”

　　“铛！”

　　一声出鞘声响起，是那么悦耳与动听，其中凶险无人闻！

　　“我败了！”

　　苍澜深深的看了高漓一眼，像是要牢记高漓的样子，随后一步步朝着殿外走去。

　　“嘀嗒！嘀嗒！”

　　一颗颗血珠掉落在青石板上，四分五裂，绽放出一朵朵鲜血之花。

　　“好快的剑！”

　　高漓连退七八步，止住退势之后，看着自己持剑之手，虎口已经崩裂开来，一滴滴鲜血不停的滴落。

　　“怎么回事？这就结束了？”

　　一群年轻人摸不到头脑，感觉这场比试自己完全看不明白。

　　“刚才出剑了吗？”

　　一群后辈皆是一脸的迷糊，询问起旁人，结果发现其他人也都是一脸迷糊。

　　“后生可畏啊！”

　　一位宗师感叹着，那些后辈没看清楚，但自己这些宗师却是看得明白，正是看得明白，所以才忍不住感叹着。

　　苍澜那一剑快到超越了声音的传播速度，拔剑出鞘再收回来之后，众人才听到拔剑声！

　　但就是这惊人的一剑，却被高漓挡下了！

　　在场的宗师易地而处，扪心自问要是换做自己能挡下这一剑吗？

　　只是略微一想，瞬间就有一成宗师脸色发黑，挡不住啊！

　　另外五成宗师脸色也不好看，正面交战还能挡下，要不就是能躲避开，但要是被偷袭，却是反应不过来。

　　这还只是一位半步宗师的后辈而已，却已经能够与自己扳手腕了。

　　“苍家与高家真是出了麒麟儿啊，这两后辈成长起来，怕是没有我们这些老家伙什么事了。”

　　众人向着高家与苍家的宗师恭维着。

　　“刚才那是假的吧？”

　　苏柏咽了咽口水，僵过头对着吴小莉询问着。

　　“应该……应该是假的吧。”

　　吴小莉僵着脸，不确定的呐呐自语着。

　　刚才那一剑虽然不是对着自己等人，但苏柏却是有一种那一剑就是朝着自己刺来的错觉一般。

　　背后已经被冷汗打湿了，问吴小莉这话，也只不过是为了减轻那种心里的压抑而已。

　　场中两人退下，古兰与朱丹红两位女子上场。

　　看得众多小一辈忍俊不禁，这简直就是两种极端，一女子如风中的兰花，空谷幽兰，而朱丹红则是臃肿与笨拙的化身。

　　“怎么样？我孙女如何？谁家能娶到我家孙女，真是修了八辈子的功德，你们谁家有合适的小子，我们结个亲家。”

　　朱殒大笑着向众多宗师说道。

　　“那啥朱兄，您这孙女还真是天赋异禀啊。”

　　一群宗师听闻此言后干笑着说道，这不是修了八辈子的功德，这是倒了八辈子的霉啊！

　　两女互相行礼之后，朱丹红提着两口大铜锤就朝着古兰冲了过去，巨大的铜锤带着呼呼的风声，向着古兰压下！

　　古兰脚下轻点，手一翻，两柄如明月般的弯刀出现在手中，一柄薄如蝉翼，一柄如象牙浑圆，只有刃口闪烁着发丝般的寒光。

　　“咚！”

　　“叮！”

　　一把大铜锤砸在地面，青石板瞬间就四分五裂开来，看得一群小道士心痛不已。

　　古兰知道自己的优势，不与朱丹红正面对拼，而是不断游走。

　　三分钟后，古兰面色一变。

　　“糟了！”

　　古兰已经不知不觉被朱丹红逼到了角落，古兰只想到了一寸短，一寸险！

　　却没有想到一寸长，一寸强！

　　等反应过来之后，自己两把弯刀已经施展不开了，处处受到限制！

　　“叮！”

　　一把铜锤如泰山压顶，出现在古兰头顶，古兰避无可避，只能用双刀交叉向着上方一挡，但弯刀如何挡得住重量惊人的铜锤？两把弯刀掉落在地上，发出清脆的声响。

　　一把大铜锤停在古兰头顶上方，距离头部只差几厘米！

　　这么重的铜锤由动瞬间化静，充分表现了朱丹红那得心应手的控制力。


第一百九十四章 横生枝节

　　“我输了。”

　　古兰檀口轻启，随后一脸落寞的回到了一老人身后。

　　“那啥，朱兄，我觉得您孙女挺不错的，改天让两个小家伙见面试试？”

　　一宗师舔着脸，凑到朱殒旁边认真地说道。

　　“不要脸！”

　　“你的节操呢？”

　　一群宗师暗骂，随后一个个也反应过来，“朱兄，你看我家小子怎么样？和您孙女挺般配的！”

　　这些宗师算盘打得叮当响，朱丹红已经获胜，那龙虎丹已经稳稳到手，这代表什么？

　　代表朱家将出现一位先天上人！一旦与其结为亲家，那自己家族的影响力也会大大提升，至于小一辈怎么想？一群没有节操的宗师直接无视了。

　　“不会吧！要是这个丑女为妻，我还不如死了算了！”

　　一群小辈看着自己老爷子卖力的推销着，瞬间感觉心里发寒。

　　“本次两粒龙虎丹分别由高家与朱家获……”

　　“等等！”

　　丹霞子站出来宣布着，话还没有说完，就被一道洪亮的声音打断。

　　两道人影瞬间出现在了场中，一老一少，毫不畏惧众多宗师愤怒的目光。

　　“日国人！”

　　让众多宗师勃然大怒的原因就是这两人都是穿着日本的武士服，同时也猜测这两人来此是为了什么。

　　“此来只为挑战，正好这里聚集了整个江北一代的年轻人高手，也省的我一个个去找了。”

　　两人中的年轻人站了出来，一点也没有日国人那矮小的长相，周身充满了儒雅的气息。

　　“狂妄！好大的口气！”

　　老一辈的宗师没有开口说话，一众后辈就开始讽刺起来。

　　“别说太多，敢还是不敢？”

　　伊藤润二说着一口流利的华国语，虽然周身都散发着儒雅气息，但是眼里却是充满了霸道与不屑一顾。

　　“战！”

　　一群年轻后辈哪里忍得住，当下摩拳擦掌，准备教训一下这个日国人。

　　“等等，既然要战，那就需要点赌注才会显得更加刺激，只允许三十岁以下的后辈出场，另外如果你们全被击败，那我要这一次所有的龙虎丹！”

　　与伊藤润二一起来的老人平静的开口说道。

　　“日国人，你想打龙虎丹的主意，就不怕长眠于此吗？！”

　　“好大的胃口！”

　　一群宗师怒不可竭，纷纷鼓动着自身的气血，像是随时准备出手，将这两日国人斩杀于此！

　　“轰！”

　　三本柳生对面这股压力，只是重重的踏出一只脚，一股惊人的剑道锋芒升起，破开了一群宗师所带来的沉重压力！

　　“先天！”

　　一群宗师气势被破开，受到了一点反噬，混身气血有些波动，但心里却是大受震动，失声叫了出来。

　　“阁下想要打我龙虎丹的主意，却是不知道你凭什么？”

　　一道身影无声无息的出现在了场中，铺天盖地的压力冲着三本柳生压去！

　　濮阳看向三本柳生的眼神中充满了杀意，如果不能说出个一二三来，濮阳会让世人知道，龙虎山不可欺！

　　区区一个先天中期也敢在龙虎山上放肆，如果这日国人只是想空手套白狼，濮阳不介意让这先天之血洒满伏魔殿！

　　感受到这一股庞大的压力，三本柳生也是神色大变，对面那人气势如汪洋大海，深不可测！

　　“不是说龙虎山已经没落了，最多就是存在先天初期吗？现在这人是怎么回事？绝对是先天巅峰的大高手！”

　　“八格牙路，收集这份情报的人都该死啦死啦的！”

　　三本柳生忍不住骂娘，收集情报之人信誓旦旦的告诉自己龙虎山只有先天初期，可现在这个先天巅峰的老头是从哪里蹦出来的？！

　　“就凭这个！一本抱丹高手留下的拳经！”

　　好在三本柳生有所准备，拿出来一本古朴的册子，册子表面歪歪扭扭写着四个字。

　　“形意拳经？！”

　　众多宗师忍不住失声惊呼起来，这要是真的那可就是无价之宝啊，一位抱丹高手的修行经验足以让武道界震动！

　　“我们怎么知道这本拳经是真是假？”

　　饶是以濮阳的修养也忍不住目光火热，甚至看向三本柳生的目光有些诡异，像是在考虑要不要杀人夺宝。

　　“这本拳经是我大日国进入华夏大地时，击杀一位抱丹神人所得到的，自然不会有假！”

　　三本柳生得意洋洋地说道，一位抱丹神人又如何？还不是被生生围杀了。

　　“再多嘴你信不信让你走不出这里。”

　　濮阳满脸阴沉，这是华国的耻辱，让老一辈人不能释怀。

　　“堂堂龙虎山，道家祖庭，应该不屑于杀人夺宝吧？”

　　伊藤润二见情况不对，站出来坦然说道。

　　“好，挑战我龙虎山接下了！只要你们能击败三人，我龙虎山二话不说直接把龙虎丹奉上！”

　　濮阳同意了，实在是抱丹神人亲自注释的拳经价值不可估量，虽然龙虎山也有这份底蕴，但谁会嫌多呢？

　　“去让南阳，千军出关！”

　　濮阳对着一位宗师吩咐着。

　　“是！”

　　那宗师一愣，随后快速离去，觉得老掌门太小题大做了，居然让南阳与千军出关！

　　南阳与千军乃是龙虎山不世出的绝世天骄！二十八岁已经是处于半步先天，随时都可能突破！

　　两处静室的大门被打开，分别走出一人，剑眉星目，充满了阳刚铁血之气！

　　两人得到传唤后出关，向着伏魔殿飞奔而来，似龙游，似虎跃！

　　“太弱了，所谓江北天才就是这个样子吗？连我十招都抵挡不了，也敢称天才？”

　　等南阳与千军到场时，听到的就是这一句话。

　　场中高漓面色苍白，身子摇摇欲坠，还是靠剑杵地支撑着。

　　“差距太大了！”

　　高漓有些心灰意冷，自己面对这人如同刚学会走路的婴儿一般。

　　“嗯？有意思。”

　　北风正想起身，却感知到了两股庞大的气血狼烟滚滚而来，当下又坐在案板上，小口的品着香茗。

　　“好大的口气！”

　　南阳与千军两人分开众人，走到了场中，冷声说道。

　　“不错！终于来了两个看得过眼之人，你们两人一起上吧！”

　　伊藤润二双眼锋锐起来，打量了两人一眼之后满意的点了点头，如同猎人在打量猎物的肥瘦一般。


第一百九十五章 龙虎争霸！

　　不等两人拒绝，伊藤润二身上涌现一股庞大的压力，随后毫不犹豫的对着两人同时出手！

　　南阳与千军感知到这股庞大的气势，也是面色巨变，两人毫不畏惧双双朝着伊藤润二攻去！

　　“失策了！这人居然是一位先天高手！而且修为不低于先天中期！”

　　濮阳面色一变，自始至终自己的精力都放在三本柳生身上，却是不知这年轻人用了何种方法，居然连自己也瞒了过去！

　　“看来这日国人早就不怀好意，就是冲着龙虎丹而来！”

　　濮阳眉头皱在一起，这一场比试赢的希望不大了，但就让自己交出龙虎丹也有些不甘心。

　　如果半路劫杀此二人，那传出去，龙虎山的清誉就将毁于一旦了。

　　场中三人碰撞在了一起，伊藤润二双手弯曲如铁爪，在众人看去，真的如同一头鹰在猎食一般！

　　“碰！”

　　“蹬！蹬！”

　　双爪与一拳一掌碰撞，南阳与千军连连后退！

　　两人天赋异禀，但终究修为太低，只是半步先天，一照面就落入了下风。

　　“情况不妙啊，这日国的年轻人是从娘胎里就开始练功吗？怎么会这么强！”

　　一位老牌宗师皱起眉头，看着场中落入下风的两人呐呐自语道。

　　“这样下去整个江北都将被踩于脚下，不能输啊！”

　　另外一位宗师呐呐自语，龙虎山如果都败了，那就代表整个江北都被这日国人踩下，这是让人难以接受的！

　　看着场中的三个年轻一辈，在场的宗师都是面色一变，发现要是自己对上这三人，无论遇上谁都是打不过。

　　只有苍家的一位老人默不作声，一口普通的三尺青锋微微作响。

　　苍家之人不能以表面的修为去看待，老人是顶尖宗师的修为，但就算是先天初期也不愿意与其生死搏杀！

　　“擒龙！”

　　“伏虎！”

　　两人每一次与伊藤润二碰撞，身子都会狠狠一颤，连续的碰撞之下，两人嘴角渗出丝丝血迹，已经是被震伤了肺腑，当下两人不再拖拉，直接用出了自己最强杀招！

　　一头血红色的龙头从南阳拳头上浮现，随后猛然一挣！完整的龙躯伸展开来！

　　“昂！”

　　一道无形无声的龙吼传向四周！在众人脑海中响起！

　　这一头龙不过三尺大小，但龙躯蜿蜒起伏，头角峥嵘，一片片鳞片闪着光芒，四肢苍劲有力，宛如活着的生灵一般！

　　现在哪怕苏柏等人怎么不相信，也不会再认为是在拍电影了。

　　没见过在拍电影的时候直接来现场特效的，三人蜷缩着身体，生怕被波及到。

　　“原来龙虎山上真的有仙人！”

　　苏柏呐呐自语，眸子中浮现炙热，能凭空造出来一头神龙，这还不是仙家法术吗？

　　“吼！”

　　千军匍匐在地，一头银白色的猛虎笼罩在其表面，散发出冰冷嗜血之意！

　　老虎长达三米，惟妙惟肖，一阵微风拂来，银白色的毛发随风摇曳。

　　“我龙虎山后继有人啊！这两种至高武技已经被两人掌握的登峰造极，只差一步就能迈入新的天地！”

　　濮阳看着两人点了点头，这也算是心里的些许安慰了，“不过仅凭这样，还不够啊！”

　　濮阳太了解先天的威能了，如果面对的是一先天初期，那两人就算不敌，却也能自保有余，可现在面对的却是一位先天中期的大高手！

　　一想到辛辛苦苦准备了三个甲子才炼制出来龙虎丹，就要这么输给日国人，濮阳就有种想吐血的冲动。

　　“龙虎争霸！”

　　场中南阳千军两人也知道仅凭这样是不可能击败对手，两人动用了终极杀招！

　　“吼！昂！”

　　两头如同神话中的生物对撞在一起，成螺旋状朝着伊藤润二打去！

　　“好！”

　　濮阳脱口而出！这一击已经足以于先天中期争锋！

　　“来的好！我倒要看看是你们的合击之术厉害，还是我修习的形意拳经厉害！”

　　伊藤润二神色凝重起来，这一击的威势已经无限接近先天中期了，就算对自己也有很大的压力！

　　伊藤润二左右手各自捏出一个拳印，一头巨鹰最先浮现出来，翼展超过五米，而后一头巨大的棕熊也像是撕裂空间，凭空出现在场中！

　　一鹰一熊气息完美融合为一体！化作一头生长着一对翅膀的狰狞巨熊！

　　“嗷！”

　　无声的波动传向四周，让众多宗师气血涌动，在殿外的苏柏三人更是感觉脑子轰隆一声，直接被震昏了过去！

　　“这是形意拳中的终极杀招熊鹰击长空？！”

　　“该死的日国人，居然用我华国的功法来对付华国人！”

　　一群宗师脸色大变，但却没有任何办法。

　　“熊鹰击长空！”

　　伊藤润二一声大吼，向着一龙一虎方向打出了这一击！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　如几颗炸弹投入了伏魔殿中！一股烟尘升腾而起！

　　在座的宗师纷纷出手，抵挡这一股气浪。

　　一分钟后，烟尘缓缓散去，场中出现了一个超过三米的大坑！殿内厚重的青石板以三米左右的大坑为中心，密布裂缝！

　　南阳与千军倒在地上，不知生死。

　　“来人，带两人下去休息！”

　　濮阳上前查看了两人伤势之后，松了一口气，对着一位宗师吩咐着。

　　“我赢了，按照约定，你们应该把龙虎丹交给我们。”

　　伊藤润二脸色有些发白，形意拳经上记载的终极杀招终究太过深奥，自己也只不过是掌握了一些皮毛而已。

　　这一次来华国也是为了学习华国的文化与理念，这样可以快速帮助自己悟透这本形意拳经！

　　濮阳脸色阴沉，两人已经表现的足够的惊才绝艳了，就算是先天初期面对刚才一击也接不下，但奈何却是遇见了一位掌握有形意拳终极杀招的先天宗师！

　　说到底还是修为太低了，如果现在两人有先天初期的修为，当无惧一切敌手！

　　“是啊，龙虎山道教祖庭，应该不会出尔反尔吧？”

　　三本柳生也开口说道，能让宗师直接突破先天的龙虎丹啊，这一次得到这一批龙虎丹，回国后伊藤家族就将多出来一批先天高手，威震各大家族！

　　“哼！我龙虎山言而有信！”

　　濮阳从怀里掏出来一瓶龙虎丹，向着伊藤润二扔了过去。

　　“呵呵，有意思，当我华国无人吗？”

　　一人无声无息的出现在伊藤润二与濮阳中间，洁白如玉的手掌上握着的正是一瓶龙虎丹！


第一百九十六章 一剑！

　　夕阳西下，残阳如血。

　　肃穆的伏魔殿中，三本柳生很高兴，仿佛已经看到了伊藤家族十数位先天宗师镇压武道界的辉煌！

　　但场中却突然多出一个人影来，不由让三本柳生一愣，刚才自己一瞬间的走神，居然完全没有看见这人是什么时候出现的！

　　一袭白色胜雪，露在外的肌肤如羊脂白玉，散发着莹莹白光，一头乌黑浓密的长发用一条白色丝带随意的扎在脑后。

　　“怎么？堂堂道教祖庭，说话也是出尔反尔吗？”

　　三本柳生眉头一皱，看来龙虎山像是准备不要脸的进行车轮战了。

　　“这年轻人是谁？”

　　一众宗师窃窃私语。

　　“不知道，这是谁家的后辈，简直就是胡闹！当自己能比得过南阳与千军两人吗？”

　　一老道呵斥着。

　　众多宗师却面面相窥，都表示不认识。

　　“北风道友？”

　　丹霞子看向场中之人，有些迟疑的开口询问着。

　　“丹霞道友，好久不见。”

　　北风还了一礼，脸色带笑。

　　“道友此事不可开玩笑，有什么事我们等会再说。”

　　丹霞子对着北风说道，虽然北风在年轻一辈来说，完全称得上是出类拔萃，但是对不起伊藤润二来说可谓是天差地远！

　　“无妨，等我解决这件事，我等再叙旧。”

　　北风看向伊藤润二与三本柳生眼神没有半分波动，唯有看向三本柳生手中的形意拳经之后，北风眼里才闪过一抹火热。

　　北风出手的原因很简单，一是为了不让日国人在华国的领土上扬威耀武，第二个原因则是北风对形意拳经很感兴趣。

　　“丹霞子，这位年轻人是什么来历？”

　　一群宗师凑到丹霞子旁边询问着。

　　“这是前段时间认识的一位道友，年纪不大，但修为缺不低，现在应该是顶尖宗师的战力了吧？不过对比起这日国人完全不是对手啊。”

　　丹霞子叹息一声，在他看来，北风或许有所得，但无疑宗师与先天之间的差距太大了。

　　“哎！”

　　一众宗师失望的叹了一口气，也是，向南阳与千军这样的都算是年轻一辈中的顶尖了，怎么可能随便冒出来一位年轻人就能压过的。

　　“我们已经赢了，龙虎山是想要赖账吗？”

　　伊藤润二也消耗不少，如果龙虎山要赖账，那自己等人也没有办法。

　　伊藤润二想了一下，易地而处，换做是自己占据主场优势，也不会交出龙虎丹的。

　　“把形意拳经交出来，我允许你们离开。”

　　北风脸色无喜无悲，但言语中却充满了霸道。

　　“玄五，你说老板会不会被人打死啊。”

　　玄六有些担忧，在看了这些人的武力值之后，几人瞬间对北风没有了信心。

　　说到底也是玄六等人很少见到北风动手，而刚才伊藤润二与南阳千军两人的一击却如同神话一般。

　　“不会！我们都明白这个道理，老板没理由不明白，老板既然敢出手，那说明老板多多少少也是有些把握的！”

　　玄五轻声说道，眼睛却一眨也不眨的看向场中，“终于要见到老板出手了，以老板展现出来的手段就算不敌，应该也能自保吧？”

　　“这就是龙虎山的决定吗？”

　　伊藤润二开口质问道。

　　龙虎山众人默不作声，全然当作没听见，自己理亏，是以不支持也不反对。

　　“聒噪！我也只出一剑，挡住生，挡不住死！”

　　看着在那里说个不停的伊藤润二，北风眉头一拧，清冷的声音不大，但却让一群宗师嘴角抽搐。

　　“这才是输人不输阵啊，风头全让这家伙出了，我怎么没有想到呢？”

　　易小千呐呐自语，觉得北风真是狡诈如狐，一剑出了就跑，没毛病……

　　“丹霞子，这人未免太过狂妄自大了吧？”

　　“哼，又是一个哗众取宠之辈！”

　　两位宗师一前一后的开口讽刺着，让丹霞子脸色不好看。

　　北风不管那么多，一股庞大如水缸的气血狼烟冲天而起！形成一层方圆五米大小的无形气血华盖！

　　“嘎！”

　　还在喋喋不休的两位宗师瞬间如同被掐住脖子的鸭子一样，戛然而止。

　　“怎么可能有这么庞大的气血狼烟？这家伙是难不成是披着人皮的异兽？”

　　一宗师惊呼着，感觉这一辈受到的震动都没有今天来的多！

　　“这是肉身成先天！”

　　丹霞子满脸震惊，没有想到北风进步如此之快！

　　“爷爷，只靠肉身也能成就先天？”

　　一年轻人忍不住询问着。

　　“能！只不过肉身成就先天难上加难，我辈武者大多是靠练气入先天，用自身实力撬动天地之力！而肉身成就先天的则是疯子！修炼过程残酷无比，要想凭借自身的力量就能对抗练气先天谈何容易？走练体一道的武者，能成就先天的万中无一！不能突破先天之人全都在老年病痛暗疾缠身而死去！可一旦突破，气血如汞，旺盛如龙！同阶中难寻对手！”

　　老人缓缓开口说道，眼里止不住的震动，实在是北风的外表太过年轻了！

　　“这是哪家培育出来的狠人！”

　　一众宗师看向北风的目光都有些忌惮，虽然自己等人是练气不练体，但也知道以肉身突破的壮举是如何艰难！

　　每一个以肉身突破先天的武者都是疯子，对别人狠，对自己更狠！

　　伊藤润二终于重视起北风来，这是一个劲敌！随后防备着北风的那一剑！

　　但不管伊藤润二怎么打量，也没有看出北风的剑在哪里。

　　“吟！”

　　北风瞬间激发飞剑，在二星级精神力的全力以赴之下，飞剑瞬间突破五倍音速！

　　一道耀眼的金黄色光芒出现，伴随着一道轻轻的剑吟之声。

　　“吟吟！”

　　苍家的宿老放于膝盖上的铁剑颤动起来，似是忍耐不住，渴望痛饮鲜血！

　　“好快的剑！”

　　伊藤润二呐呐自语，随后一道如发丝般粗线的红线从伊藤润二脖子处浮现。

　　“扑通！”

　　一颗头颅滚落在地上，鲜血迸射几米高！

　　北风似是早已知晓结果，走过伊藤润二身旁，洁白如雪的衣衫上滴血不染，所有溅射过来的鲜血都像是碰撞到了一层无形的壁垒。

　　五倍音速是何等恐怖！以北风现在的精神来说也只能使用一秒钟罢了！如此近的距离之下一秒钟也足矣斩杀伊藤润二几十上百次！

　　偌大的伏魔殿寂静无声，一剑之威恐怖如斯！


第一百九十七章 突变！

　　一阵阵冷风呼啸，院落中几颗古树叶子打着旋落下。

　　偌大的伏魔殿中所有人都鸦雀无声，只有一道道脚步声不疾不徐的传来，像是践踏在众人心头。

　　“这是什么手段？一位强大的先天上人居然就这么无声无息的死了！”

　　众多宗师心里发寒，自己等人居然没有看见这青年有任何动手的痕迹！

　　“你们龙虎山这么做，就不怕传出去惹人笑话吗？！”

　　三本柳生惊怒交加，看着北风向着自己走来，感觉一把利剑悬在头顶，看向濮阳呵斥着。

　　“这……”濮阳也有些为难。

　　“龙虎山是龙虎山，我是我，我只是不想看见日国人在华国上跳下踹罢了。”

　　北风走到三本柳生面前，“形意拳经交出来吧？”

　　在把他人看做猎物的同时，谁有知道自己不是别人眼中的猎物？

　　“你想要形意拳经？别做梦了！我宁愿毁了也不会给你！”

　　三本柳生脸色阴晴不定，身为先天宗师直觉灵敏，在北风身上感受到了深深的杀机，说完这句话之后，三本柳生手中一震，就想把手中的形意拳经毁去！

　　“吟！”

　　一道金色飞剑瞬间出现在三本柳生右手手腕处，一切而过，随后飞剑在空中打了一个旋，切向三本柳生的脖子！

　　“这是飞剑之术？”

　　濮阳有些惊疑不定，上一次飞剑速度太快，五倍音速已经超过了先天上人的视觉捕捉，但这一次却只有三倍音速，全神贯注之下，濮阳看到那一道金芒中似是有一柄巴掌大的小剑！

　　“哐当！”

　　一把价值连城的武士刀断成两截，刀尖处掉落在地面。

　　三本柳生脸上还挂着如释负重之感，却没有想到自己这把吹毛断发的武士刀居然会被人斩断！

　　北风走到三本柳生面前，从其手中取出了形意拳经。

　　随意的翻看了一下，北风顿时如获至宝，手掌一翻，形意拳经就消失在手中。

　　全场都是寂静，全部还沉侵在北风十步杀一人的状态中！

　　“这杀的可不是鸡鸭啊，这杀的可是两位先天上人啊！”

　　众多宗师心惊胆颤，先天宗师可是自己等人一直渴求突破的境界，但现在却接连两位先天上人死在眼前，这让一众宗师有些心灰意冷。

　　原来先天上人也不安全，是可得寿两百载，但前提是不被人杀，像这两个日国人，不一样死翘翘了。

　　但众多宗师那个不是信念坚定之辈，只是瞬间，这种想法就抛之脑后，想这么远做什么，突破先天重活一世才是当前最重要的！

　　成就先天之后，肉身会在天地灵气的冲刷下一点点变得更加强大，毫不夸张的说，一位先天上人就算失去了内劲，但一身肉体力量也相当于横联宗师！

　　一缕缕血气飘荡，但到了镇妖井上方时却突然消失不见！

　　不等丹霞子上前寒暄，伏魔殿中出现了异变！

　　“哗哗！”

　　一阵铁链搅动的声音突兀响起。

　　听见这声响，众多宗师纷纷寻找起来，最后所有人的目光都投向了镇妖井。

　　“不好！快离开这里！”

　　唯有濮阳与丹霞子面色大变，惊呼着施展身法远离。

　　众多宗师摸不着头脑，不知两人为何反应这么大，甚至语气中夹杂着一丝丝恐惧！

　　玄四等人本身就离着殿门处很近，听到濮阳子两人的大吼，第一时间就朝着殿外飞奔，顺手把三个昏迷过去的倒霉蛋带走。

　　众多宗师也不傻，能让濮阳这个先天巅峰都跑路，众人也不会傻呆着，纷纷朝着殿外飞射而去！顺手把各家后辈提着离去。

　　“你个臭小子！劳资怎么有你这么笨的孙子！”

　　一宗师看着呆呆站在原地有些不知所措的年轻人，上前就是一个爆栗，然后夹着就走！

　　“吟！”

　　一声巨大的鸟鸣声响起！伴随着一阵阵铁锁的哗啦声，整座龙虎山都似在微微颤动！

　　一只大鸟的形象不约而同的出现在众人脑海中，看不真切，但一双眸子却充满睥睨与霸道！

　　一股巨大的吸力传来，让已经远远离去的众人感觉混身气血都剧烈波动起来，似是要破体而出！

　　玄四等人更是一大口鲜血喷出，显得有些萎靡不振。

　　刚夹着自己孙子还没有来得及迈出殿门的宗师面色大变，随后用尽全身力量把怀中的年轻人向着外面狠狠一抛，自己在这股庞大的吸力下倒射而回！

　　“爷爷！”

　　年轻人被一名宗师接了下来，面色苍白，就想冲回伏魔殿。

　　“扑通！”

　　那位宗师有些不忍，一记手刀斩在年轻人脖子上，顿时年轻人无力的倒在地上。

　　“吼！昂！”

　　更惊人的一幕出现了，一头足有百米高的巨虎浮现出来，随后一条百米长，身子如山岭一般的巨龙也浮现出来！

　　一股股威压充斥着整个山顶，让众多宗师心里产生了阵阵恐慌。

　　众多宗师一退再退，直到退到了山脚下，才感觉好了许多。

　　整座龙虎山都被其缠绕！一股无可匹敌的压力从天而降！

　　“吟！”

　　一声苍凉，似要撕裂天空的鸣叫响起，整座龙虎山上围绕着的白雾瞬间被震散！

　　一龙一虎浑身散发着浓郁的金色光芒，让龙虎山光芒万丈，如升起了一轮太阳一般！

　　一龙一虎盘绕在一起，冲入了镇妖井之中！

　　一道道震动不断从山体中传来，如同地震一般。

　　所有人包括北风都是傻傻的看着这如同神话中的一幕，在这一龙一虎身上，北风感觉到了如大海汪洋一般的深不可测！

　　随意一头巨兽都能轻而易举的碾压自己，之间的距离不可计量！

　　“丹霞子，这是怎么回事？你要给我们一个交代！”

　　众多宗师心里发凉，要是自己晚了一步，说不定也像那宗师一样被方才那股庞大的吸力扯进大殿之中，用屁股想也知道那位被吸扯进去的宗师没有好下场。

　　“对！此事必须给我们一个交代！”

　　众多宗师一想到自己方才在伏魔殿中待了几个小时，就觉得心里发寒，这完全是在鬼门关晃悠啊！


第一百九十八章 秘闻

　　一群宗师那一个不是权倾一方？但刚才却全部在鬼门关上晃悠了半天，一群宗师惊怒交加，甚至不惜与龙虎山对上！

　　“各位，这次是我龙虎山的失职，每人可多得一副练气散作为我龙虎山的歉意。”

　　丹霞子也是吓得不轻，谁知道这头煞星居然突然就暴乱了。

　　“这口镇妖井中莫不是真的镇压着大妖？”

　　听到丹霞子这样说，众人心里好了许多，一位宗师忍不住询问着。

　　“这？”

　　丹霞子有些迟疑，转头看向濮阳。

　　“无妨，这口镇妖井乃是我龙虎山初代天师打造而成，借用整片山脉大势用大阵在其中镇压了三百六十五头大妖！传说是山海经中记载的凶兽！”

　　濮阳缓缓说来，这是龙虎山的一秘史，唯有宗主代代相传，绝对不能破坏镇妖井。

　　“我的天！三百六十五头大妖！”

　　听到这秘闻，一群宗师都是一脸呆滞，刚才只是一头大妖就恐怖如斯，三百多头大妖要是出世，那将是一场灾难！

　　就连北风都是一脸惊讶，看刚才那大妖的威势，绝对是先天之上的妖兽！三百多头大妖的破坏力该是怎样强大？

　　再一想，三百多头大妖居然被龙虎山的初代天师镇压，那初代天师有多强大？！

　　“不过这下方镇压的妖兽与雪岭神鹰有何关联？”

　　北风呐呐自语，在刚才那声惊天的鸣叫声响起时，自己背部的雪岭神鹰右翅滚烫如火，像是要破体而出一般。

　　看着众人的表情，濮阳知道这群人想岔了，“各位，初代天师镇压时，确实是三百六十五头大妖，但一千多年过去了，其中绝大部分的大妖都被磨死了，现在有记载的应该只有三头大妖还活着。”

　　饶是如此，也让人心惊，这才是真正的千年老妖啊！一千多年过去了，王朝换了一个又一个，但这些大妖却还存在于世！

　　“本来这些大妖平时都很安分，因为在封镇的空间中得不到任何补充，它们的力量用一些便少一些，可这次一连两位先天血染大殿，让这头大妖从沉睡中醒了过来。”

　　濮阳苦笑着说道，而且这还不是最坏的，最坏的消息是大阵年久失修，很多核心的材料根本找不到替换的，看大阵的威势已经封镇不了太久了！

　　最多十年，十年内还找不到足够的材料修复大阵，镇妖井中的妖兽就能脱困而出！

　　这才是濮阳主动把这一则秘闻说出来的原因，同时也需要向国家上报了，实在没有办法也只能牺牲龙虎山了！

　　为了不让无辜百姓卷入妖祸，龙虎山不惜放弃祖地！一旦事不可为，只能动用核武了！

　　众多宗师听得心惊胆颤，也不敢多呆，纷纷表示要离去了，龙虎山也拿出练气散分发下去。

　　同时众多宗师与小一辈的年轻人也牢牢记住了北风的模样，一位行事百无禁忌，却偏偏强的让人绝望的强者，众多宗师可不想受到无妄之灾。

　　这一群宗师离开之后，关于北风的事迹传遍了江北的地下世界！

　　日国一绝世天才登上龙虎山，疑为先天中期境界，连败高家麒麟子，龙虎山下任掌门人选南阳与千军三人！

　　在整个江北年轻一辈都被其踩下时，一位剑仙横空出世！一剑斩杀与龙虎山伏魔殿内！

　　听到这段话的人却都是不相信，觉得夸大其词了，那可是先天上人啊，怎么可能被一剑斩杀？！

　　许多中小势力不屑一顾，多半又是想出名年轻人自导自演的吧。

　　真正在现场见过的人对此却是言辞闪烁，不正面回答。

　　至于丹霞子说出来的那一则秘闻，则是没有丝毫消息传出，直接对年轻一辈下了封口令，以免传出去引起恐慌。

　　天师府中，丹霞子与北风盘膝而坐，一壶香茶雾气升腾而起，清新自然的茶香传遍室内。

　　“说实话，我是真的没想到短短几个月的时间你已经走到我前方去了，现在都要叫你前辈了。”

　　良久，丹霞子有些羡慕地说道，同时也决定放手龙虎山的事务，专心闭关以求突破先天！

　　“道友，你这样说可就折煞我了，这次过来是为了请道友帮个忙。”

　　北风笑着摇了摇头，虽然武道界以修为论尊卑，但北风也没有让老一辈之人叫自己前辈的恶趣味。

　　“请说，我龙虎山在江北还是颇有薄面的。”

　　丹霞子郑重起来。

　　“也不是什么大事，就是帮我找到这三人就可以，几个月前我这几个不成器的手下在灵犀市失踪。”

　　北风拿出三张照片，其中的人正是玄一三人。

　　“好，我会吩咐下去，道友不妨在天师府先住下。”

　　丹霞子点了点头，随后吩咐门外一小道士拿着照片离去。

　　“道友，有个不情之请，不知可否把形意拳经给龙虎山抄录一份？为此我龙虎山愿意付出四颗龙虎丹。”

　　丹霞子沉吟了一下之后，脸上露出些许为难之色，对着北风开口说道。

　　“可以。”

　　北风点了点头，同意了。

　　在北风看来没有天下无敌的功法，只有天下无敌的人，更不害怕有人修习了形意拳经后来对付自己。

　　北风拿出形意拳经交给了丹霞子，安心的在龙虎山住了下来。

　　清晨，一道钟声悠悠响起，一个个道士快速起床，开始了一天的晨练。

　　北风也自然而然的醒了过来，开始舒展筋骨。

　　人多眼杂，北风也没有修习小光明呼吸法，而是化身如一头笨拙的巨熊，摇摇晃晃的行走着。

　　看似笨拙，实则灵活无比，每一次踏步都是如脚下生根一般！

　　一丝丝酥麻感从北风背部传来，一缕缕如岩浆一般炙热的血液从琵琶骨处向着北风全身流去。

　　“这是雪岭神鹰的精血？！”

　　北风感到异变，停了下来，精神力笼罩背部，发现这一股精纯的血液赫然是从雪岭神鹰的右翅上传来的！

　　虽然量非常稀少，与北风全身的气血比起来不值一提，但精纯度却是远远超出！

　　北风开始调动全身的气血围剿着这一丝一缕雪岭神鹰的精血，当炼化之后，北风能明显的感觉到自己力量提升了不少！


第一百九十九章 形意拳经

　　北风感觉惊讶，这丝丝缕缕的精血居然对自己的提升这么有效，而且前几日时却没有出现这种情况。

　　“难不成是昨天的异变后引起的？”

　　想来想去，似乎也只有这么一个说法了。

　　北风觉得这对自己是一件好事，这雪岭神鹰的翅膀中蕴含了多少血液，等到自己完全炼化完之后，修为肯定也能提升一大截。

　　很快，北风回到厢房中，自然有道士端着一碗清粥上来。

　　这一碗清粥看上去连卖相就不错，通体碧绿色，一片叶子漂浮在其中。

　　一股香味在房间里飘荡，北风喝了一小口。

　　一股股药材的味道在嘴中爆发，没有中药那种苦涩的味道，有的只是一点点甘甜。

　　各种药材按照严格的比列混合在一起，做成的这一碗药膳，如同一朵朵莲花在嘴中一层层绽放开来。

　　咽下肚之后，一股暖流席卷全身，其中的药性爆发开来，被输送到每一个细胞中，加快细胞的新陈代谢，让细胞一点点变的更加强大。

　　“药膳也能如此美味！”

　　北风喝完清粥之后，感叹了一句。

　　这一碗药膳价值不菲，只是成本说出去都能把一位千万富翁吓到！

　　其中采用的药材扔一株到市场上，都能让人打破了头。

　　其中还有好几味药材乃是灵药级别的，由龙虎山代代摸索，失败不知多少次，才筛选出来能小规模种植的灵药。

　　吃过早饭，丹霞子来到了厢房之中，把形意拳经完整的交给了北风，另外还有四颗龙虎丹。

　　北风也没有推辞，直接把龙虎丹收下了，北风意识到这玄一等人虽然比起普通人来说强了不少，但却也只是刚踏入武道界的大门而已，撑死了与明劲大成相仿。

　　另外一个收下的原因则是有来有往才叫人情，自己把形意拳经交给龙虎山抄录，龙虎山也付出了四颗龙虎丹，看似是一场交易，但实则双方的交情却是更近一步！

　　玄四等人还在病床上修养，与之一起的还有苏柏等人。

　　送来龙虎丹与形意拳经之后，丹霞子就离去了，因为受到北风的刺激，丹霞子决定卸任掌门一职，这段时间还需要进行一些交接，忙的头晕眼花的。

　　北风则是轻轻翻开手中的拳经，开始看了起来，拳经有些年头了，纸张已经泛黄了，但保管的很好，没有什么破损。

　　形意拳的起源有人说是创自姬际可，也有人说传自岳飞，但实际上形意拳的起源却还要更早！

　　形意拳也叫行意拳乃是模仿十二种动物捕食或防卫而创造出来的。

　　北风怀着期待的心情翻开了形意拳经，随后则是一呆，这是啥？

　　看着歪歪扭扭的文字，北风想骂娘，这是它认识我，我不认识它啊！

　　北风看了半天，愣是一个字都不认识，还是第一次遇见这种字体，以往看的现代版古籍最多也就是小篆，而且还有注释。

　　“这是甲骨文？还是大篆？！”

　　北风看着歪歪扭扭的字体猜测着。

　　“真是书到用时方恨少，是非经过不知难啊！”

　　北风感叹了一句，随后想到了系统，既然异界的语言文字都能翻译，那么本世界的呢？

　　想到便试，北风在心里默念，“系统，把这本形意拳经翻译一下。”

　　“叮！需花费一万垂钓经验！是否翻译？”

　　系统的声音响起，却让北风一呆。

　　“怎么这么贵？！你这黑心的系统！”

　　北风直接就开骂了，翻译一本书居然要一万垂钓经验，真当垂钓经验是捡来的吗？

　　“此拳经为本世界至高武学，武技近乎神通！”

　　简简单单的一句话，却让北风下了决心，让系统开始翻译。

　　看着自己剩余的经验值，已经只有四位数了，不由感慨一句垂钓经验太不经花了，这样下去升级遥遥无期啊！

　　手中的形意拳经浮现一阵光芒，随后化作一道光芒射进北风头颅，册子化作飞灰消失不见。

　　北风呆立在原地，像是睡着了一般，无数庞大的信息涌入北风的头颅！

　　薄薄的一册形意拳看似没有多少字，但每一种字都是蕴含多种意思，每读一遍都有新的体会！

　　良久北风吐出一口浊气，气如剑虹，在空气中直射出去三米远！久久不愿消散！

　　“这文字果然博大精深，也唯有象形字才能完全的记录下形意拳所表达的意思吧。”

　　北风睁开眼睛，感觉脑海有些涨疼。

　　象形文字早在几千年前就出现了，据传是由仓颉创造出来的，仓颉号称天下文字祖，古今翰墨师！

　　“这样可不行，我必须把有限的时间用在需要做的事情上，如此才能一往直前，突飞猛进！”

　　北风忽然想明白了一个道理，自己学的太杂了！

　　炼丹虽然也是大道，但太牵扯自己的时间了，只是炼丹学徒所需要掌控的知识就要花费自己大量的时间！

　　而这会影响到自己武道上的成就！现在自己要做的就是尽可能的突破更高的境界，等遇见瓶颈之后，再返回来触类旁通。

　　想明白这一点之后，北风心灵一阵轻松，就连刚才还有些涨疼的头也减轻了许多。

　　“炼丹虽好，可现在对我来说有害无益，花费大量的时间，收获却不成正比，看来是时候把玄四等人培养出来了。”

　　北风想了一下，决定把炼丹术交给玄四等人，另外他们的修为也是时候向上提一提了，现在的玄四等人还远远不合格！

　　遇见一点难题就要自己出马，玄四等人除了帮自己跑跑腿处理一点生活上的琐事之外，就没有太大的用处了。

　　“回去后就给他们来一次终生难忘的训练吧。”

　　北风嘴角挂起笑意，似是想到了什么好玩的事情一般。

　　随后盘膝而坐，精神沉入脑海，开始查看起形意拳经来。

　　形意拳经里不仅仅只是拳，还有各种兵器的招式！

　　但真正重要的就是十二兽形拳，这十二兽形拳才是形意拳经的核心内容！

　　而且这十二式拳法可以随意组合，形成形意拳的终极杀招！

　　比如龙拳与虎拳就可演化为龙虎争霸！

　　能否演化终极杀招与练拳的时间没有什么关系，最注重的反而是悟性！


第两百章 人心不足蛇吞象！

　　形意拳经蕴含的内容复杂无比，就算是翻译之后，北风看着也觉得有些生涩，但最少能看得懂了。

　　而且形意拳经就如同刻在北风脑海中一般，无法忘却。

　　下午，苏柏等人悠悠醒来，首先闻到的就是一股浓郁的中药味。

　　“你们醒了？我这就去给你们端点吃的过来。”

　　一个小道士作了一礼，而后说道。

　　“等等，小道士，我想出家修行！”

　　苏柏急忙起床，这一动就感觉自己身体有些生涩，就像是生了锈的机器一样。

　　苏柏满脸渴望，昨天的冲击对自己太大了，第一次知道武侠真的存在于世！

　　小道士摇了摇头，没有理会苏柏，转身离去。

　　“要是我拥有这种超凡的力量，那还不是想干什么就干什么？”

　　苏柏心里想着，在苏柏看来昨天那对战的三人也都是年纪不大，却如此厉害，料想修行也不会太难，既然如此自己就拜师学艺，几年之后还不是天高任鸟飞？

　　吴小莉和林清雅也相继醒了过来，两女的精神面貌有些憔悴，纯属是被吓的。

　　很快小和尚去而复返，端过来三碗清粥，这三碗清粥无法与北风那一碗相比，但也是不可多得的药膳。

　　饿了一天的苏柏等人小口小口的喝了起来，同时感觉一股股暖流从胃部扩散开来，让整个身子都暖洋洋的。

　　“好好喝的粥，这是怎么做的啊？”

　　吴小莉喝完之后有些不舍，只感觉一碗看起来普普通通的清粥是自己吃过最美味的食物。

　　“这要是得到方法，自己开一家养生粥店，那还不赚翻了？”

　　“这是专门为三位制作的药膳，能起到固本培元，补气养血的功效，制作工序繁杂。”

　　小道士开口说道，意思表达的很明显了，就是不想说，其实说了也没用，且不提制作过程繁杂，淡淡药材的价值就不是普通人家能够用的起的。

　　“多谢小师傅！”

　　唯有林清雅真心实意的向小道士行了一礼。

　　“小师傅，我想拜师学艺！”

　　苏柏走到小道士面前，认真地说道。

　　“几位要是没什么事，就下山去吧。”

　　小道士摇了摇头，径直往外走去，完全没有理会苏柏的意思。

　　“等等！小师傅等等！如果你愿意让我拜入龙虎山，我给你一百万怎么样？！”

　　苏柏拦在路中间，咬咬牙有些心痛的说出了一个自认为很高的价码。

　　“下山去吧！”

　　也不见小道士怎么出手，就是手掌如鱼儿般摆动了一下，苏柏就感觉一股大力传来，被拨到一旁。

　　苏柏神色阴晴不定，却不敢朝着小道士发难，昨天那一幕幕场景可都浮现在眼前，要是给自己来一下，自己可抗不住！

　　“亲爱的，我们是不是应该找龙虎山要赔偿？毕竟我们是受到了他们的牵连！还不知道有没有什么后遗症呢？”

　　吴小莉看着脸色阴晴不定的苏柏小声地说道。

　　“不好吧，本来龙虎山景区就说了不开放，是我们非要进来的，再说他们也算是救了我们一命。”

　　林清雅不满地说道，觉得吴小莉各方面都还行，就是真的爱财如命，迟早要吃大亏。

　　“就是因为这样，他们才会更怕，你说如果我们把事情捅出去，他们会不会害怕？”

　　吴小莉越说眼前越亮，相比起网络铺天盖地传来的言论，与龙虎山门票那庞大的收益比起来，吴小莉觉得只是向龙虎山要一份药膳的配方对方完全会答应的。

　　苏柏也是又些意动，但心里还是有些顾忌。

　　“不行，这种机会错过了那就再也没有了，我要试一试！再说了，我又不是瞎说，谁知道我们会不会得什么后遗症之类的。”

　　吴小莉朝着门外走去，苏柏一咬牙，也跟了上去，富贵险中求！

　　“等等我，你们是不是疯了？”

　　林清雅一跺脚，也跟着出去，还真是不是一家人不进一家门啊，两人都是财迷心窍了！

　　“居士，掌门有事走不开，让我来带您过去，说是您的事情已经有结果了。”

　　一位小道士站在北风门外，恭敬地说道，同时一双眼睛不时在北风身上打量。

　　“就是这人在伏魔殿斩杀了两位先天上人吗？也没有三头六臂啊？”

　　小道士心里默默的想着。

　　“有劳了。”

　　北风点点头，起身整理了一下衣袍，跟着小道士朝外面走去。

　　“小道士，等等！”

　　路过一处院子时，一女子叫喊着，然后蹬蹬蹬的跑了过来。

　　“嗯？这人怎么还在这里？”

　　看了一眼北风之后，吴小莉不去理会了，就是一个有点小钱的人罢了，而且长得又不算帅气，自然不能让吴小莉注目。

　　“小道士，我们在龙虎山出了事，你们就不负责了吗？！”

　　吴小莉气势汹汹的对着小道士说道。

　　“对！龙虎山必须给我们一个说法！”

　　苏柏也上前说道。

　　可怜的小道士那里是这两人的对手，争辩几句，吴小莉与苏柏一口咬定自己是在龙虎山出的事，而且还不知道有没有什么后遗症，必须要赔偿。

　　北风在一旁没有开口说话，只是眉头渐渐皱了起来，有些不耐烦了。

　　“你知道我爸是谁不？！我告诉你我爸是副市长，一句话就可以让你们龙虎山景区整顿你信不信！”

　　逮着小道士说了半天，看着小道士软弱的样子，苏柏彻底放下心来，现在社会你会武功又怎么样，还不是要屈服在权利之下！

　　“好了，别说了，欺负一个小孩子算是什么本事。”

　　看着吴小莉与苏柏两人那副嘴脸，林清雅爆发了，对着两人吼着。

　　“清雅你怎么回事？你帮哪边的？我们才是受害者好不好？”

　　吴小莉似是没想到自己这个平日里看起来柔柔弱弱的闺蜜居然也会生气。

　　“对啊清雅，我们才是受害者好不好，不说清楚，要是回去后出了什么事情，那算谁的？算我们自己倒霉吗？”

　　苏柏一副大义凛然的样子，一副我是为了你们好的样子。

　　但听见了两人说话的林清雅怎么还会相信这两人说的，不过是为了找借口而已。

　　“那个，我父亲是省长……市长更大，还是省长更大啊？”

　　在三人争论的时候，一道弱弱的声音响起。


第两百零一章 带坏小孩

　　风呼啸而过，正在争论不休的三人直接呆住了，随后全部盯着这个十四五岁，唇红齿白的小道士。

　　“哈哈，你爸都是省长了，你还跑来修个什么道啊！”

　　苏柏大笑了起来，觉得真是太好笑了，没有哪个省长会这么傻缺，把儿子送到这龙虎山上吃苦吧。

　　“小道士，出家人不打诳语，道士就能说谎话吗？”

　　吴小莉也是大笑起来，觉得这个小道士真是太可爱了。

　　“不和你说了，快叫你们主事人出来，我们谈谈赔偿问题。”

　　收敛了笑容，兴许是被林清雅说的不好意思，吴小莉也不想再说这个小道士了。

　　“我们走吧。”

　　北风摇了摇头，第一次见到这么嚣张的，居然讹诈到龙虎山上来了，真是不知者无畏啊！

　　“好的居士。”

　　小道士急忙跑到北风前面带路，不去理会苏柏等人。

　　“哟，小道士，你父亲是省长，那这人父亲是谁啊？能劳驾您这位堂堂省长公子亲自带路，那他父亲还不得牛上天啊！”

　　苏柏看着无视自己等人的小道士面子挂不住了，伸开手拦在北风面前，一脸玩味地说道。

　　“小家伙，知道这种情况应该怎么办吗？”

　　北风看着不知所措的小道士，觉得自己有必要给他上一课，不然就这样的心性出了龙虎山还不被别人啃的骨头也不剩。

　　“喂，你们有没有听到我说话！把你们主事人叫出来！不然今天的事没完！”

　　苏柏看着小道士看也不看自己这边，觉得受到了很大的羞辱。

　　“不知道。”

　　小道士转过头看了一眼正在叫嚣的苏柏，摇了摇头。

　　“当道理讲不通的时候，你打他一顿，然后再给他讲道理，没有打一顿后还讲不通的道理！如果有那你就再打他一顿！”

　　北风正色地说道，小道士眼里闪过迷惑，然后把这句话记在心里。

　　看着还呆立在原地的小道士，北风抚了抚额头，这孩子怎么脑子不开窍呢？

　　“那现在你还呆着做什么？打他啊！”

　　北风玩性大发，教唆着小道士。

　　“我给你……”

　　“哈！”

　　苏柏还在那里喋喋不休的说着，小道士突然发难了，提气于胸，一记直拳就打在了苏柏脸上！

　　“砰！”

　　毫无防备的苏柏被这一拳打趴在地上，虽然小道士先天体弱多病，但长年累月的修习下，也远远比同龄人力量大了不少。

　　这一拳下去打得苏柏眼冒金星，半天缓不过神来。

　　“你这小道士怎么打人啊！我要去告你们！”

　　吴小莉跑到苏柏旁边，急忙查看起苏柏的伤势，一边脸明显肿了起来，见没有大碍后，冲上前拉扯着小道士的衣衫。

　　“对付这种女人不用想太多，直接一耳光抽上去就行了。”

　　北风就像是露出三角尾巴的恶魔一般，淳淳教导着如同白纸一般的小道士。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光声响起，吴小莉愣在原地，随后捂着脸哇的一下就哭了。

　　“是不是简单又方便？”

　　北风对着脸上挂着雀跃之色的小道士说道。

　　“居士好厉害！”

　　小道士急忙点头，对北风充满了崇拜。

　　“你这人怎么能随便教小孩子打人啊！”

　　林清雅对北风指责到，同时蹲下来安慰着吴小莉。

　　小道士就是向前迈出一小步，北风一只手掌就按在了小道士的肩膀上。

　　“你要学会该不该打，什么人能打，在什么时候打，而不是所有事情都靠拳头，拳头只是一种手段，而头脑才是才是关键。”

　　北风对着小道士教导着，不是真的想把小道士教成只会用暴力解决问题的人。

　　小道士有些迷惑，似懂非懂，点了点头。

　　“拜见上人！”

　　“明泽还不谢谢上人的指点。”

　　这里发生的事情已经被注意到了，当下一中年道士带着两人走了过来，先是深深对北风行了一礼，随后对小道士说道。

　　“师傅！”

　　明泽惊讶的叫到，没想到师傅也过来了。

　　“无妨，我挺喜欢这孩子的。”

　　北风摇了摇头，心里还是有点发虚的，毕竟这位才是小道士的正牌师傅。

　　这中年道士一身气机已经达到了一个顶点，随时都有可能破入先天之境！就算在龙虎山，地位也肯定不低。

　　“你们还敢打人，我要整到你们倾家荡产！”

　　苏柏捂着脸，眼里满是怒火，自己前二十几年顺风顺水，何曾吃过这么大的亏，要是传出去自己居然被一个十五六岁的小毛孩打了，这让自己怎么在圈子里抬起头？

　　“师傅，这人说他爸是灵犀市的副市长，要让我们赔偿他们的损失。”

　　明泽小道士还是觉得挺委屈的，无缘无故就被这对男女骂了一顿。

　　“知道了，你先带上人去掌门那里，这里我来处理。”

　　中年道士摸了摸小道士的头，随后满不在乎地说道。

　　对这个小徒弟的性格中年道士也是觉得头疼，换做几百年前，这种性格乃是天生修道的好苗子，但现在时代变了。

　　这种性格在龙虎山上还没有什么，众多师兄弟也都会看着。

　　但这小徒弟不可能一直留在龙虎山，早晚是会下山的，这种性格在滚滚红尘中，会被人连皮带骨都吞下！

　　现在看着小徒弟居然被北风三两下就带沟里了，虽然觉得有些不妥，但最起码是个好的开始。

　　“师傅，那我先带上人到掌门那里去。”

　　明泽小道士恭敬的对道人行了一礼，随后带着北风离去。

　　自始至终北风也没有正眼看过苏柏两人，层次不同，自然不会在意对自己来说几位无关紧要的路人。

　　至于能不能处理这次麻烦，北风一点也不担心，堂堂龙虎山，道教祖庭拥有的人脉能吓死人！

　　北风在明泽小道士的带路下，来到一座院子里。

　　院落不是很大，一颗参天老树耸立在院落中，此时枝叶已经全部枯黄，一阵风拂过，巴掌大的树叶大片大片的掉落下来。

　　一缕缕幽幽的梅花香味飘荡在院落中，院落虽小，却别具一格，很难想象这么一个小小的院落就是龙虎山掌门人所居住的地方。

　　“掌门，居士已经到了。”

　　明泽小道士站在门外恭敬地说道。


第两百零二章 下雪了

　　北风走进房门内，丹霞子放下了手中的事情，为北风沏了一壶清茶。

　　这茶是龙虎山所特有的茶树，据闻是第二代天师从一处绝地中寻找到的一颗灵茶树。

　　一年只可采摘九十九片茶叶，只有最重要的客人才能享受到。

　　“好茶！”

　　北风抿了一小口，香味在口舌中弥漫，如余音绕梁，三日不绝！

　　更重要的一口茶吞入腹中，一股淡淡的清流冲上脑海，让人感觉精神抖擞。

　　“道友，你要找的人已经找到了，下午应该就能到了。”

　　丹霞子揉了揉头，要把权利转交出去，涉及的方方面面实在太多了。

　　“多谢，不知是在哪里找到的。”

　　北风有些好奇的询问着。

　　“在少年看管所，还有监狱里。”

　　丹霞子收到消息时也是哭笑不得，随后细细的给北风说着三人的光荣事迹。

　　一来灵犀市就打上了一个帮派的总部，逼着一群人去找什么诈骗团伙，找了一段时间啥也没找到，还和警察发生了冲突。

　　等警察打掉这个团伙之后也是一脸懵逼的，怎么也没有想到这一群团伙的老大是一个十一二岁模样的小女孩。

　　但分开审讯之后，所有人都是异口同声的说这三人才是真正的黑帮老大，一些屎盆子也被一群黑帮份子扣在了玄一三人头上。

　　北风哭笑不得，玄三看起来不是挺聪明的吗？怎么任由玄一玄二胡来？

　　但想了一下，玄一就是一个小孩子，什么也不懂，玄二又是个缺心眼，偏偏这两人都比玄三厉害。

　　想到这里北风已经大概知道了，不是玄三不管着两人，而是打不过两人。

　　“道友要是无事，可留下来观礼，明天将是我龙虎山下任掌门大喜之日。”

　　丹霞子笑着说道，事情已经交接的差不多了，当下这个重任，心里也轻松了许多。

　　北风这时候才认真打量起丹霞子来，最直观的就是丹霞子的精神面貌，完全可以说是焕然一新！

　　一身气血无时无刻不在波动，一会冲上一个临界点，一会又跌入谷底。

　　“恭喜道友！先天可期！”

　　北风对着丹霞子笑着说道。

　　“哈哈，这些年被手中的权利迷住了眼睛，觉得没有自己龙虎山就不行了，但昨天看见南阳千军两个小辈，却发现不知不觉当初的小家伙都已经成长起来了，我也是时候专心攀登武道了。”

　　丹霞子有些感慨，年轻一辈都已经追上了自己的境界了，在宗师里蹉跎了太多岁月了。

　　北风对此没说什么，只是笑了笑，这丹霞子可谓是先天之下最强宗师之一，底蕴深不可测，虽然在宗师境界蹉跎了大量岁月，却也把根基打得扎实无比！

　　一旦突破，可不只是先天初期那么简单！

　　可以说在宗师境界中，没有几个人的根基有丹霞子更加雄厚！

　　北风回到自己所在的院落，坐在池塘边上，随手撒下一些鱼食，看着一条条色泽鲜艳的观赏鱼在一起争抢着。

　　武者其实也是一样，天地中的资源有限，想要比别人强，比别人过得更舒服，只有争抢！

　　今天的天色不太好，天空中一层厚厚的乌云密布，一阵阵似刀子一样的冷风呼啸。

　　不知何时，一片片中指粗细的雪花飘落下来，北风静静坐在雪地中，一层似是无形的气罩环绕在北风身边，所有雪花落在北风头顶时就会飘向一边。

　　雪越下越大，鸟兽之声不可闻，一行五人从龙虎山下顶着风雪而来。

　　“这下我们惨了。”

　　玄三越是靠近龙虎山，心里越是紧张，像是有一只无形的手掌抓着自己的心脏一般。

　　老板交代的事情没有办好，反而还要老板来替自己收拾结尾，玄三已经不知道该怎么面对北风了。

　　玄一和玄二倒是没有玄三那么多愁善感，反而一路上到处的打量起龙虎山的景色来，就像是来旅游一般。

　　看着两人脸上挂着的笑容，玄三抚了抚额头，有时候单纯一些也不错，最起码不用像自己一样承受这么大的压力。

　　“各位，上人就在里面，我就先告辞了。”

　　两个青年道士把玄一等人带到了北风所在的院落之外，而后转身离去。

　　一千多年的人演变下，年轻一辈的道士说话方式也有了很大的改变，语气很自然，唯有真正核心的道士还紧守着一套繁琐的规矩。

　　“咯吱！”

　　院门虚掩，轻轻一推，三人一进入院落就看见池塘边上，一袭白衣胜雪的男子盘膝而坐。

　　“老板，属下办事不力，还让您亲自过来。”

　　玄三上前弯着身子，恭敬地说道，风雪交加的天气，玄三额头却浮现一抹细密的汗珠。

　　神经大条的玄二与心性单纯的玄一也似感觉情况不太对，老老实实的学着玄三站在北风面前。

　　北风却没有说话，如同睡着了一般，对玄四等人的话没有任何反应。

　　北风不说话，玄三等人就更是不敢说话了，恭敬的站在北风的面前，任由越下越大的雪堆积在自己身上。

　　玄三知道北风不是没有听见，只是故意如此，算是给自己等人的警告。

　　两个小时过去了，北风还是没有起身的意思，地面已经铺了一层厚厚的积雪了，玄三等人身上也覆盖上了一层厚厚的积雪。

　　三人脸色苍白，没有血色，牙齿也不断抖动着，三人终归只是相当于明劲大成而已，还不能做到寒暑不侵，在这越下越大的风雪中站了两个来小时，已经快到三人的极限了。

　　北风缓缓起身，以北风所坐的地方为中心，直径一米五的范围中没有一片雪花！

　　这是修为有成的人才能做到，如宗师就能做到寒暑不侵，再冷的冬天穿着一件单衣也足够了。

　　更不用说北风这个以肉身突破先天的存在，气血如汞，旺盛如龙！

　　所谓蚊蝇不能落，片羽不加身，周身会笼罩着一层寻常人看不见，但确实存在的气场。

　　“沙沙！”

　　北风朝着房间内走去，院落中北风的脚步声清晰可闻。

　　“进来吧。”

　　到门口时，北风脚步一顿，似是要与雪比寒的声音响起。


第二百零三章 熊形拳

　　玄一等人如蒙大赦，愣了一下之后急忙进入屋内，使劲摩擦着手掌。

　　“下次再把事情办砸了，就不是这么简单了。”

　　北风看着三人缓缓开口。

　　三人中哪怕是最迟钝的玄二也像是开窍了一般，急忙点头。

　　“好了，下去休息吧。”

　　北风挥了挥手，三人急忙跑掉了。

　　“形意拳想要入门也不是一件容易的事情，太高深了。不过熊形对我来说却是轻而易举。”

　　北风回想起刚才在雪地中的收获，嘴角浮现笑意。

　　自己学习巨熊的动作在遇见熊形之后，学习起来一日千里！

　　像是天生就适合熊形拳一般，无需去逐字逐句的钻研，只是一目十行的扫过去，熊形拳就被掌握的七七八八。

　　众所周知，巨熊最强大的地方不是它的爪子，也不是它牙齿，而是熊背！

　　一头巨熊全力一撞之下，就连小一些的树木都会被撞倒！

　　要是撞在一个普通人身上，不夸张的说绝对不会比被时速一百码的汽车撞到来的轻松！

　　北风来到院子中，天空的雪花还是没有停歇，入目所见已经一片雪白。

　　北风缓缓的拉开架子，这一刻要是有外人在场，第一眼看向北风的感觉绝对是看见一头巨熊正从冬眠中醒来，这一套熊形拳北风已经具备了其中的精髓！

　　一拳一脚都如同一头巨熊在防御，或捕猎，看似笨拙，但却灵活无比，一脚踏着熊步，短短距离爆发之下，就连北风也不确定能发挥出什么样的速度来！

　　普通人在森林中遇见一头巨熊很难逃脱，因为巨熊短距离爆发的速度可比人类快多了！

　　“砰！”

　　“吼！”

　　一拳一脚都带着无可匹敌的巨力，一道道雪花还未临近就被北风带起来的拳风撕裂出来一道几米长的真空地带！

　　气血运行间，一头庞大巨熊的轮廓慢慢被勾勒出来！

　　巨熊的轮廓有些虚无，看不太真切，但却散发着一股淡淡的威压！

　　随着北风一遍遍的修行，巨熊的轮廓越来越真实，一头银白色的巨熊高达五米，把北风笼罩在其中！

　　“砰！”

　　北风平平一拳向着院落中放着的一块两米多高的巨石打去！

　　身后的巨熊也直直打出一拳，与北风的手臂合二为一，北风手臂离着巨石还有着四五米远，但巨石瞬间四分五裂！

　　“这才是真正能发挥出我实力的武技！”

　　北风看着自己的杰作满意的点了点头，形意拳经是足够用一生的武技，就比如熊形拳，威力的大小取决于人，本身越强大，使用出来的熊形拳威力也会更大！

　　“但总觉得还是有些不对，似是真正的精髓还没有发挥出来。”

　　北风看着笼罩自己的银白色巨熊渐渐散去，总觉得这头巨熊像是少了点什么。

　　而且这头熊的模样与其余熊大不相同，北风决定去询问一下丹霞子。

　　“形意拳经中的熊形是从什么熊身上演化而来的？”

　　在丹霞子的院落中，北风见到了丹霞子，此时丹霞子坐在院落边的凉亭中，看着崖边的雪景。

　　“道友何来此问？”

　　丹霞子正色的看向北风。

　　“我对熊形有所接触，今天修行形意拳经中的熊形拳时感觉有些不对劲，像是徒有其形，而没有神！”

　　北风想了一下，说出了自己的感受。

　　“道友可知山海经？”

　　丹霞子不急不缓的为北风也倒了一杯茶，随后意有所指的问道。

　　“知道，但却不曾详读过。”

　　北风摇了摇头，古往今来多少圣贤书，又岂是自己短短时间中可熟知的。

　　“山海经之西山经中曾说道，又西三百二十里，曰嶓冢之山，汉水出焉，而东南流注于沔；嚣水出焉，北流注于汤水。其上多桃枝钩端，兽多犀兕熊罴，鸟多白翰赤鷩。”

　　丹霞子笑着吐出一句山海经上的古文。

　　“形意拳经中的熊形就是从熊罴上创造出来的吗？但山海经上记载的异兽都是真的？”

　　北风没想到丹霞子会说出这么一句话来，而且听丹霞子的意思，山海经上的异兽是真的存在过。

　　“当然，或许其中有些可能是夸大其词，但是也有相当一部份都是真实的，道友可还记得伏魔殿镇妖井中的那些大妖？”

　　丹霞子郑重地说道，一脸的认真。

　　“你的意思是那些大妖就是山海经中的异兽原型？！”

　　北风倒是不知道居然还有如此秘闻，那这些异兽如今都到哪里去了？

　　“龙虎山的记载中，一千两百年前，最后一只熊罴被击杀于熊山之上！”

　　丹霞子言辞确凿，与此同时让北风稍等片刻，自己走进房间内寻找有关熊罴的记载。

　　过了十来分钟，丹霞子带着一卷书画模样的画轴走了出来。

　　“这是？”

　　北风觉得这里面的东西应该就是自己想要的答案！

　　“这是熊罴！由我龙虎山第五代天师亲手所画，当时围杀最后一只熊罴五代天师也亲身参与在其中！”

　　画卷不知用的是什么材料，一千多年过去了，纸张却依旧洁白无瑕，也没有任何虫蛀的痕迹！

　　北风接过画轴，缓缓打开。

　　“吼！”

　　当打开画轴，见到全部画面的刹那，北风都忍不住后退了一步。

　　同时一头顶天立地般的雪白巨熊出现在北风脑海中！发出一声只在北风脑海中回荡的大吼，震的北风头昏眼花的。

　　这一声吼声中充满了不屈，不惧，以及睥睨天下的霸道！

　　福至心灵，北风悟了，就这么站在原地，一遍遍的感知着熊罴还残留在自己脑海中的精神。

　　一头五米左右高，庞大巨熊开始在北风周身的气血勾画下慢慢出现！

　　“这是已经把熊形拳练到神形俱备了！”

　　丹霞子脸色一变，然后毫不犹豫的远离，这个状态下的北风太危险了，随意给自己来一下，自己都不一定吃得消。

　　北风也明白自己的熊形拳缺少的精髓是什么了，缺少的就是那不屈，不惧，睥睨天下的霸道！

　　北风体外的白色巨熊发生了变化，一对只有巴掌大的翅膀从背部衍生了出来，空洞的眼神中也出现了一抹灵动！


第二百零四章 神形俱备！

　　“吼！”

　　一道真实的吼声如同惊雷，在龙虎山上响起，所有人都是一愣，随后抬头看向山巅。

　　一股气流直冲云霄，漫天飞舞的白雪一顿，随后被纷纷震碎！

　　北风睁开眼睛，吐出一口如剑虹的雾气，一片枯叶从参天老树上掉落下来，正好经过这一道白色匹练的前方，被搅成粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　一道道雷音在北风体内响起，一缕缕天地灵气蜂拥而来，涌入北风混身细胞。

　　“这是又突破境界了？”

　　丹霞子有些不确定地说道，实在是练体成就先天太过稀少，最起码五百年内龙虎山已经不曾出现过了，是以也不明白这到底算不算突破境界。

　　但可以肯定的是，北风又向前迈出了一步！

　　如雷音如虎豹的声音一直在龙虎山上响起，一批宗师都赶了过来，却被丹霞子打发走了，以免惊扰到北风的修行。

　　“吼！”

　　一道道雷音虎豹声渐渐弱不可闻，北风双目如电，仰天长啸！

　　啸声如一头熊一般，余音缭绕不绝。

　　“恭喜道友，道友的天赋让人惊叹。”

　　丹霞子这话说的真心实意，确实是觉得北风突破速度太快了！

　　“还要多谢道友成全。”

　　北风行了一礼，要不是丹霞子为自己解惑，自己也不会这么快掌握完整的形意拳。

　　寒暄了两句，北风就提出告退了，丹霞子也理解的点了点头。

　　北风脚下轻轻一点，在雪地上留下一个个碗口大小的坑洞，飘然离去。

　　回到房间，北风催动精神笼罩起全身，打量起自己这次突破的得失。

　　足足花了十几分钟时间，北风才收回了精神力，首先则是自己混身的气血强了三成！可以说直到现在，北风才是一位先天初期的武者！

　　其次则是肌肉骨骼更加紧密，如同等重量下的棉花与铁一般，有着本质的区别。

　　骨骼也发生了变化，开始变的更加粗壮，根根晶莹如白玉。

　　熊是力量的象征，而形意拳则是一门从内而外的内家拳，熊形拳大成，自然会带动北风力量的提升。

　　“咕咕！”

　　北风肚子开始叫了起来，身体的强壮离不开营养，而营养从哪里来？当然是目前只能靠大量的食物进补了。

　　让一小道士去厨房拿过来一个蘸碟，北风取出来一块墨玉雪龙王的血肉，切成薄片就吃了起来。

　　足足一大块，差不多有二十来斤的食物下肚，北风才感觉腹中的饥饿才消失不见。

　　随着北风身体素质的提高，对肉食的需求也越来越大，现在就连墨玉雪龙王的血肉在平常状态下，自己一顿也要吃掉七八斤才会感觉到饱。

　　吃饱喝足，北风躺下开始睡觉，源源不断的能量从胃部升腾而起，被裹挟着冲向身体所需要能量的地方。

　　第二天雪已经停了，推开门入眼一片素白，院落中大树上挂着的枯叶洒落一地。

　　平日里冷清的龙虎山罕见的热闹起来，龙虎山景区外，一辆辆来自各地的豪车停满了停车场，向外延伸到马路两旁。

　　有人路过这里，拍下照片后，在网上掀起一阵风浪。

　　“巫兄你来得够早啊？这是你孙女吧？果然是生的国色天香啊！”

　　“哈哈，你还不是一样来的这么早，这是你福伯伯，小时候还抱过你呢。”

　　两中年人下车后遇见对方都是一愣，随后哈哈大笑，巫云山对着自己女儿介绍道。

　　“福伯伯好。”

　　巫玉琪甜甜的笑着，打了一个招呼。

　　“好，好，真是知书达理，不像是我家那个兔崽子，一下车人就不知道跑哪里去了。”

　　福劫生苦笑着摇了摇头，随后与巫家结伴而行，向着龙虎山上走去。

　　今天是龙虎山的新任掌门继位的大喜日子，整个江北无数家族都向着龙虎山赶来。

　　但却不是什么人都有资格进入龙虎山的，只有宗师坐镇的家族才允许进入，而携带人数最多只能两人。

　　饶是如此，看着景区门口那密密麻麻的人，也让人担心会不会把龙虎山给挤爆了。

　　“臭小子，你死哪里混进去了，和你说了今天我要到龙虎山，还不快点滚过来。”

　　苏林破口大骂，这败家玩意，一天到晚就知道玩女人，就不能学学自己上班工作玩女人两不误吗？

　　“爸，你到龙虎山了？”

　　苏柏想起昨天就是噩梦，北风等人走后自己可是吃了不少苦头，两个女孩子还好，自己就是直接被扔出了龙虎山。

　　“快滚过来，到景区大门等着我。”

　　苏柏在电话里吼着。

　　“我马上过来！”

　　苏柏麻溜的起床，开始穿着衣服。

　　“龙虎山，我看这次我爸在场，你们还敢不敢把我扔出来！”

　　苏柏咬牙切齿地说道，随后下楼开着已经修好送过来的车向着龙虎山而去。

　　“嗯？今天怎么这么多豪车？”

　　苏柏在路上开着自己的保时捷，看着仅仅是片刻功夫，就有五六辆兰博基尼法拉利之类的跑车呼啸而过，心里有些羡慕。

　　“开这么，全部赶着去投胎啊！撞死你们这些王八蛋。”

　　苏柏咒骂了一句，看了下自己的仪表盘，已经开到一百八了，但还是被一辆辆跑车甩的连别人影子都看不见。

　　十来分钟后，苏柏停了下来，看着密密麻麻的豪车占据了停车场，当下也只能把车停在一边。

　　“今天这是什么情况？哪个顶级公子哥要在龙虎山聚会吗？但这些老头老太太是来干嘛的？”

　　苏柏摸不着头脑，当下老老实实的等着苏林到来。

　　“爸。”

　　苏柏远远的就看见两人朝着这边走来，当下快步迎上去，恭敬的叫着。

　　对于这个父亲，苏柏还是很害怕的，不敢在苏柏面前放肆。

　　“嗯，这次倒是来的早，你脸怎么了？”

　　苏林难得对着苏柏露出一个笑容，随后看着苏柏脸似乎有点肿，不由问道。

　　“被一刁民打了的。”

　　提起这件事就让苏林不爽，咬牙切齿地说道。

　　“你的事情我们回去再谈，先等省长过来，这次要不是我正好在灵犀市任职，这件差事可落不到我头上。”

　　不等苏柏说什么，苏林就自顾自的站在景区前方，翘首以待。

　　苏柏暗暗心惊，究竟是哪位大人物有这么大的能量，居然连江北省的省长都要过来。

　　时间一点点过去，虽然没下雪，但是却天寒地冻的，在外面站了半个来小时，一行三人早就冻的手脚发麻了。


第二百零五章 齐聚龙虎山

　　一辆黑色的轿车行驶在道路上，车内加上司机也只有三个人。

　　这辆车看起来普普通通，只是挂的一个武警车牌，但这辆车却是通体采用防弹材料打造的。

　　一个不怒自威的中年男子坐在车内，随同的还有一位年纪五十来岁的老人。

　　谁也不知道这辆普普通通的车里坐着的就是江北省的省长明世礼！

　　现在车牌号什么都很随意了，不然岂不是一眼就被别人认出来了，真要遇见心怀不轨的不法分子，很容易就被盯上了。

　　明世礼心里还是很高心的，马上就能见到自己儿子了。

　　一天到头公务繁忙，一年最多也就见到两三次而已。

　　自己妻子去世得早，明泽更是先天疾病缠身，幸好一位龙虎山的道长经过，自小为明泽调理身子，不然明泽可能早就夭折了。

　　“这孩子的先天气血不足的病因是因为还未出世，自己妻子就死去造成的，当时所有人都断言孩子活不过八岁，但却硬生生被龙虎山救了回来。”

　　明世礼默默的想着，没错，明泽还未出世，他的母亲就去世了。

　　明泽是紧急破腹，从明世礼刚去世妻子体内取出来的。

　　十月怀胎时间没到，就从体内取出来，虽然活下来了，但却也先天性气血不足，免疫力不足。

　　想到这里，明世礼握了握拳头，手指发白。

　　“冷静。”

　　平淡的声音响起，让脸色狰狞的明世礼渐渐放松了下来，身子无力的靠在椅子上。

　　“又想到了那一件事了？”

　　老人睁开双眼，眼神沧桑，似阅遍世事。

　　“这些贩卖毒品的人渣，只要我一日不死，我就一日不会放松下来！”

　　明世礼咬牙切齿地说道，十几年前就是因为自己打掉了一一伙贩毒的势力，才会遭到对方的报复，自己这条命早就该死了，是妻子帮自己挡枪，让自己活到现在。

　　也只有这个时候，这个温润而雅的省长才回出现现在这一幕。

　　“哎，过去的已经过去了，这些年来你要不是我在一旁看护着，早就不知道死了多少次了，明泽过两年也要回来了，你难道想要把明泽也牵连进去吗？这些年你做的已经够多了，放下吧。”

　　老人摇了摇头，有人的地方就有江湖，罪恶是打击不完的。

　　“爸，我会放下这个担子的，但不是现在。”

　　明世礼态度坚决，随后不再言语。

　　“来了！”

　　“省长大驾光临，本地真是蓬荜生辉啊。”

　　看着一个中年人与老人过来，苏林小跑上前，恭敬的问好。

　　苏林是灵犀市的父母官，这样说也没有错。

　　“嗯，有劳苏市长了，让你久等了，我们走吧。”

　　明世礼脸上挂起笑容，没有一点架子，完全看不出来刚才在车上的那人也是他。

　　一行五人朝着龙虎山内走去，报明身份之后自有一位龙虎山宗师上前接待，带着一行人朝着龙虎山上去。

　　而北风则是在想送什么礼物，投之以桃，报之以李龙虎山给自己的感觉很不错，在这么重要的日子送什么礼物，还是让北风有些难以抉择。

　　首先墨玉雪龙王的血肉直接被北风排除了，至于龙鳞等则是放在别墅的房间里。

　　“有了！”

　　北风眼前一亮，取出来一个由玉石打造的盒子，光是这个盒子就是造价不菲，里面装着的赫然是一株二级的天材地宝，变异的千年寒参！

　　这株药材是在巨坑底部寻找到的，一直没有服用，被留到了现在。

　　正好可以拿出来当作顺水人情，这一份礼物的价值可不低了。

　　这株人参经历千百年的风霜，药性稳定无比，最适合在突破大境界前或者突破后服用，能很快的帮助武者把境界稳固下来。

　　上午十一点左右，龙虎山已经人满为患，宴席摆满了天师府。

　　北风也受邀前往一处肃穆的大殿，坐在一旁。

　　掌门的人选不出北风的意料，乃是南阳。

　　如果是乱世，那掌门的人选北风可以肯定绝对会是千军！

　　继位的过程繁杂而枯燥，但一股肃穆的气氛却让场中没有杂音，就连北风也是全身心的投入其中。

　　这是一千多年来始终不曾改变的庄严与神圣，当丹霞子把昊日轮正式交给南阳时，就意味着南阳已经成为龙虎山的第四十一任掌门！

　　之所以不叫天师，是因为非有通天实力者不称为师。

　　龙虎山贯穿古今近两千年来，能够得到天师这一殊荣者不足双掌之数！

　　能在此观礼者最低境界也是顶尖宗师，其中有几人更是深不可测，绝对是先天境界的武者！

　　北风的礼物早已经送了出去，让丹霞子直呼太贵重了。

　　现在天地灵气萎靡，许多珍贵的灵药已经没法成活，而枯萎了，一株千年份的灵药价值连城！

　　但北风却不是很在意，这株灵药留在自己手中已经有些鸡肋了，对自己没有什么帮助了。

　　这一套繁琐的程序下来，时间已经到了一点钟了。

　　“咚！咚！”

　　山顶一口历经千年风霜的大钟悠悠响起，钟声醇厚，听着钟声让人感觉心都静了下来。

　　钟声响起之后，一道道的药膳不断的被端了上来，一坛坛深藏地下的老酒飘香。

　　龙虎门不忌酒肉，习武之人所需要的精气很大程度来源于食物，如果天天吃素，满足不了身体所需的能量，那还谈什么习武？

　　总不可能顿顿吞服人参等药材吧？哪有那么多的药材与钱力来供养。

　　北风所在的位置在内殿，人不多，只有几十张案板，一个蒲团铺在地上，众人盘膝而坐。

　　值得一提的是明世礼也在其中，旁边则是明世礼妻子的父亲，号称混元手的孔袁泉！

　　这里的每一位都是顶尖宗师威压一方的霸主，这些人联合起来的人脉笼罩江北的方方面面，随便跺跺脚，都会引发一场地震！

　　一坛坛成琥珀色的美酒香味传遍大殿，一道道精心烹饪，对宗师都大有益处的药膳被端上众人的案板之上。

　　众多宗师都比较熟络，相互觥筹交错询问着近来的状况，北风却是成了孤零零的一人。


第二百零六章 拿着脖子撞刀口

　　好在丹霞子这个地主做的还是很不错的，不时照顾着北风。

　　明世礼终究是念子心切，加之每一道药膳中蕴含的药力太庞大了，自己这个不通武道之人也吃不了这么多，当下与丹霞子说了两句之后，匆匆向着殿外走去。

　　“孩子，在山上累不累，有没有人欺负你？”

　　明世礼在外见到了正在忙碌的明泽，与一位中年道士说了一下后，明泽放下了手中的事情，与其来到院落外，明世礼有很多话想说，但最终却只吐出这一句话来。

　　“不累，师兄弟们对我也挺好的。”

　　明泽小道士擦了擦额头浮现的些许汗珠，对自己这个父亲还是有些陌生的，毕竟一年到头也见不了几次。

　　“没事就好，再过两年，等你身体完全好了，父亲就接你回家。”

　　明世礼鼻子有些发酸。

　　两父子坐在道路旁的椅子上聊着一些各自的事情，大部分是明泽小道士在说，明世礼则是认真的倾听着，不时才会开口说一句。

　　“省长，原来您在这里啊，可算找到您了，这些人真是没有眼力界，您都还没有入座，他们都开始吃了。”

　　苏林气喘吁吁的跑过来，语气对那些人有些不满，同时也是想拍明世礼的马屁，至于明世礼旁边的小道士则是被其无视了。

　　众所周知，明世礼是出了名的痛恨贩毒分子，另外走到哪里就会去体察民情。

　　明世礼皱了皱眉头这人真的没有眼力，没见自己与儿子聊天吗？

　　其实这倒是冤枉了苏林，谁知道一堂堂省长公子会在龙虎山当道士啊？！

　　“没事，我已经吃过了，没什么事你就去忙你的吧。”

　　明世礼奈着性子对苏林说道，意思是你没事别过来打扰自己。

　　“嗯？省长您离这个小道士远一些，这小道士要打人，我就被他打过！”

　　跑在后面的苏柏看着明泽小道士两眼都快冒出火来了，感觉自己才消肿了一些的脸又开始隐隐作疼起来。

　　“穷山恶水出刁民，爸，我脸上的伤就是这个小道士打的！”

　　苏柏指着脸上的伤，对着苏林诉苦。

　　这句话说出去，能让一群人笑死，号称“碧水丹霞踞虎龙，洞天福地隐仙庭。”的龙虎山居然成了穷山恶水。

　　“这其中是不是有些误会？”

　　明世礼脸色有些阴沉，自己孩子性格腼腆，不被人欺负都算是好的了，怎么可能动手打人？

　　“就是这个小畜生打的，仗着自己是修道之人。完全不把法律放在眼里，我觉得要把这小畜生抓进少年劳教所！”

　　苏林的注意力都放在自己儿子身上去了，哪里能注意到明世礼的脸色越来越阴沉，听到苏柏一口一个小畜生叫着明泽，那自己算什么？！

　　“小家伙，忘了我怎么教你的吗？”

　　不等明世礼发作，一道淡淡的声音响起，让明世礼转头朝着声音传来的方向看去。

　　一男子踏雪而来，只是两步，就到了场中，摸着明泽小道士的头说道，“人善被人欺，马善被人骑，遇见这种欺负到自己头上的人不用多说，先打一顿。”

　　这男子自然是北风了，正好出来转转，没想到就看见了这一幕。

　　“居士！”

　　明泽小道士见到北风倒是挺高兴的，随后毫不犹豫，双脚在地上一踏，如猛虎出山一般，瞬间到了苏柏面前，正骂得开心的苏柏突然发现一个小小的拳头到了眼前。

　　“啊！”

　　同样的一拳，同样的力道，打在同一个位置，一拳就被小道士给撂倒了，张嘴就吐出来一口混合着唾液的鲜血。

　　苏柏感觉自己的牙齿有些松动，爬起来之后，急忙躲在苏林的背后哎哟连天的叫着。

　　明世礼心里有些不是滋味，虽然孩子动手打人，但明世礼却一点不生气，该打！

　　让明世礼郁闷的是自家孩子看着北风来了后如同找到靠山了一般，就像是两熊孩子打架，一孩子他爸跟着一起去了。

　　告诉孩子谁欺负你了就去打回来，不要害怕，我在你身后看着的。

　　“爸，你都看见了！这小畜生简直无法无天！当着您和省长的面都敢动手！”

　　苏柏叫嚷着。

　　“继续打。”

　　北风表情平静如水，波澜不惊。

　　“我看谁敢！”

　　苏林站了出来，指着北风就呵斥着，“你这是教唆未成年人行凶，你信不信我抓你进局子！”

　　“小家伙，继续做你的事情，他要是敢拦着，就连他一起打。”

　　北风轻笑出口，换做以前自己或许还会有顾虑，但亲自斩杀了不止一人一个，北风心念却坚定如磐石。

　　“住手！我是灵犀市的副市长，整个灵犀市都在我的管辖范围内，你们这些刁民简直胆大包天，是要袭击政府官员吗？！”

　　“江北省的省长都在这里，你们还要放肆吗？！”

　　不得不说苏林的口才没话说，怪不得会被派来接待明世礼。

　　但北风听到省长两个字时，瞬间一愣，随后脸上挂起玩味的笑容，这次有好戏看了。

　　“如果自己没记错的话，这孩子说他父亲就是省长呢，有意思！”

　　北风忽然有些想笑，在别人面前要修理他儿子，还口口声声拿官威来压人，甚至还把孩子他爸都给强制拖下水。

　　看着没有动静的两人，苏林还认为两人是害怕了，毕竟在苏林看来，一位副市长，再加上一位省长已经足够震住这两人了。

　　“真不知道是什么样的父亲才能教出这样的儿子，年纪轻轻不学好。”

　　苏林一脸得意洋洋，开始数落起来。

　　“是我！”

　　面色黑如锅底的明世礼站出来说道。

　　“省长您说什么？”

　　正说到兴头上的苏林突然被明世礼插了一句话，条件反射的又问了一句。

　　“我说我就是这个孩子的父亲。”

　　明世礼站出来，指着自己一字一顿地说道。

　　“啊？！”

　　苏林惊叫起来，刚才还没有注意，现在明世礼这样一说后，越是打量两人，越是觉得模样很像。

　　“怎么可能？！这小畜生说的话居然是真的？！”

　　苏柏快吓晕过去了，这何止是踢到铁板上去了啊，简直就是直接用脖子撞刀刃口啊！


第二百零七章 明世礼的算盘

　　苏林两父子都快哭了，尼玛不带这么玩的。

　　“省长，您听我说这件事情就是个误会！”

　　苏林急忙赔不是，尤其是想着刚才自己儿子一口一个小畜生，苏林就想死，省长家的公子都是小畜生，哪岂不是连省长也给骂了吗？

　　这要是被记上了，给自己穿个小鞋，那以后自己就没有好日子过了，特别是自己屁股还不干净，禁不起查，一查就倒霉。

　　明世礼不可否置，但却已经把这父子俩记住了。

　　“年轻人，我的儿子还轮不到你来教导。”

　　明世礼转过头对着北风说道。

　　“发生什么事了？”

　　杨蚕走过来询问着，这里的吵闹被一小道士看见，因为今天来的都是贵客，小道士也不好做决定，所以汇报给了杨蚕。

　　当看见北风时，与躲在苏林身后的苏柏时，杨蚕有些哭笑不得，这不会又是在教自己徒弟打人吧？

　　“道长。”

　　“师傅！上人在教我东西。”

　　明泽小道士乖巧的跑到杨蚕身前行了一礼，明世礼也恭敬的施了一礼，对杨蚕也很熟悉，这位道长功参造化，就是明泽的救命恩人，对明家有大恩。

　　“嗯。”

　　杨蚕淡然处之，点了点头，没一点奉承之色。

　　杨蚕没有过多理会明世礼，朝着北风而来，身为半步先天的武者与背靠龙虎山这颗大树，杨蚕有这种底气。

　　“见过上人，上人倒是好兴致，不在内殿中用餐却到这里教导明泽，真是这孩子的福分。”

　　杨蚕走近北风身旁行了一礼，而后客套地说道。

　　“已经吃过了，出来散步正好看见这父子俩咄咄逼人，看不过去罢了。”

　　北风嘴角一抽，怎么又被抓现行了。

　　“道长怎么叫一年轻人上人？而且像是很恭敬的样子？应该是错觉吧。”

　　因为北风两人隔着有段距离，只隐约听见了上人两个字，与杨蚕的行礼，明世礼暗暗想着。

　　“你们两人自己下去吧。”

　　宗师的记性都挺不错的，看着苏柏的样子，杨蚕就是嘴角一抽，得，不用说也知道肯定又是被自己小徒弟打了。

　　苏林那个憋屈啊，是谁都敢来踩自己一脚，自己再怎么说也是副市长啊！

　　“我爸可是副市长！你敢把我们撵下龙虎山我明天就带人来封山！”

　　看着一嘴是血，还在那里喋喋不休的苏柏，杨蚕也是笑了，“明泽，上人怎么教你的，你就怎么去做，出了事情还有上人给你撑腰，这种待遇那是可遇而不可求啊。”

　　明泽双眼一亮，随后上前就对着苏柏揍了起来，一阵阵惨叫声回荡着，看得明世礼嘴角一抽一抽的，这小子下手真狠啊，还一直对着脸打。

　　“这都是什么人啊，不是说道家心境平和吗，怎么现在冒出来两人脾气怎么都这么不好呢？自己儿子在这样的环境下会不会变成暴力狂？”

　　明世礼有些担忧，但却没有出言反对，也觉得这两父子该被打，只是碍于自己的身份，不好多说什么罢了。

　　苏林则是看着自己儿子被打，没有说话，“让这混小子瞎说话，被打一顿让省长消消气也好。”

　　等明泽小道士停下来后，苏柏原本帅气的脸庞已经肿的和猪头一样了。

　　“别说你爸是副市长，省长在这里，你问问省长敢不敢封我龙虎山！不知死活的东西，滚吧。”

　　杨蚕语气冷冽，今天要不是龙虎山的大喜之日，这两人可没有那么轻松离去。

　　“对了，告诉丹霞子一声，我就先告辞了，有时间我再来龙虎山坐坐。”

　　北风脸带笑容，对着杨蚕说道。

　　不得杨蚕多说什么，北风脚尖轻轻一点地面，出现在十几米之外，两三次后就消失不见踪影。

　　“道长，这位是？”

　　明世礼一愣，这年轻人也是个大高手啊，自己父亲年纪大了，明世礼也不愿再劳累他老人家，但自己身边又不能没有一个强大的保镖，现在看来这年轻人很符合要求嘛！

　　“收起你的那点小算盘吧，你付不起价码。”

　　看着明世礼盯着北风离去的方向若有所思，明世礼淡淡地说道。

　　这家伙打的什么主意自己再清楚不过了，明世礼可没有少打自己的主意，只是被杨蚕言辞坚定的推辞了。

　　“不试试怎么知道？我就不信一株千年份的黄精还不能打动他！”

　　明世礼对自己还是很自信的，当下似胸有成竹地说道。

　　“哈哈，你这株千年黄精还是给明泽留着吧，一株千年黄精就想请动一位先天上人一直护卫你，你打算让他护卫你几年还是几十年？”

　　听到这话杨蚕笑了出来，饶有兴趣的反问着。

　　“五年！我只换取他护卫我五年就足够了，至于明泽我只求他健健康康就行。”

　　明世礼沉声说道，但感觉杨蚕有些古怪。

　　“我告诉你吧，一株千年黄精只能请刚才那位上人一次出手的机会，而且你还要与别人有交情才行，不然更大的结果是你连门都还没进入，就被人轰出来了！”

　　杨蚕摇了摇头，想用一株千年黄精换取一位先天上人护卫五年？开什么玩笑，有这么好的事情我自己也想雇一位先天上人。

　　“怎么可能？！他难道就不心动吗？这可是千年黄精世所罕见啊！”

　　明世礼呐呐自语道，似是不能接受这个事实，一株千年黄精完全是有价无市，对宗师都有很大的作用。

　　说实话就连杨蚕都有些许心动，要不是明世礼要求的时间过长，再加之自己正是处于突破的关键时刻，或许自己都会同意。

　　“你回去问一下孔道友，何为先天上人，你就明白了。”

　　杨蚕摇了摇头，转身离去，不再打扰父子俩叙旧。

　　“要是一般的先天上人，或许看在千年黄精的份上为明世礼出手一次，但这人可不是一般的先天上人人！那是一剑杀一位先天的狠人，而且别人也不缺你这一株灵药啊。”

　　杨蚕默默的想着，要知道这一次龙虎山收到最贵重的礼物，或许就是北风送千年寒参了！

　　药材不是过了千年都是二级灵药的，像是黄精这种，也只能算是一级灵药罢了。

　　连二级灵药都能随意拿出来送礼的人，会看得上区区一株千年黄精吗？


第二百零八章 吃得多和吃不饱的变化

　　北风带着玄四一行人朝着龙虎山下而去，渐渐消失在雪地中。

　　而明世礼则是和明泽聊着家常，饭后孔袁泉也走了过来。

　　“外公。”

　　明泽恭敬的叫着。

　　“嗯，明泽好好随着师傅修行知道吗，再过两年等你身体完全好了，就接你回家。”

　　孔袁泉摸着明泽的头，语重心长地说道。

　　“爸，先天上人是什么境界？比你还厉害吗？”

　　明世礼虽然听到杨蚕这么说了，但还是不死心的问着。

　　“先天上人啊，以自身之力撬动天地之力，放在冷兵器时代就是一人可挡千军，武近乎神通，得寿两百载的强者。”

　　孔袁泉有些落寞，要是自己不受伤兴许还有机会一窥先天。

　　“这么厉害？！”

　　明世礼终究不是武道界之人，对其了解有限，此时听到孔袁泉这么说着心里还是有些不信，人怎么能活这么长时间？

　　人到七十古来稀，这句话诠释了人的寿命，虽然是因为在古代人们的生活水平很低，医疗条件，卫生状况都不是很好，所以一般人很难活到七十岁，所以会有人生七十古来稀的古语出现。

　　但现代社会医疗水平不断提高，又有多少人能活过一百岁呢？可一旦突破到先天上人境界，却可拥有两百年的寿命！

　　就打一个人能活到一百岁来算，也足足比普通人多活出来一世！

　　“对啊，居士可厉害了，前两天日国人来龙虎山挑战，想打龙虎丹的主意，两位先天上人都被居士一步一剑，斩杀当场！”

　　明泽也插嘴说道，言语间对北风充满了崇拜。

　　“什么？居然还有这样的事！”

　　孔袁泉也是面脸震惊，没想到发生了这么大的事情，那可是两位先天上人啊，说死就死了？

　　“哎。”

　　听到明泽这么一说，明世礼倒也没有太大的感觉，毕竟没有真正见过先天出手之人完全不知道先天有多强大！

　　只是有些遗憾，看来招揽北风的事情已经是落空了。

　　北风几人踏上归途，在昌南登机，几个小时后就在榕城降落。

　　随后转辗高铁，回到青城市。

　　一大块墨玉雪龙王的血肉交给了玄一等人，按照他们的身体强度来看，这一块足足上百斤的重的墨玉雪龙王足够九人服用两三个月的了。

　　同时北风也让玄一三人把小光明呼吸法传给玄四等人，再配合充满了气血与灵气的墨玉雪龙王血肉，足以让玄一等人突飞猛进！

　　现在几人的精神都还达不到炼丹学徒的标准，就算把玉简交给一行人，玄一等人也得不到任何信息。

　　另外龙虎丹的使用限制也大，只有踏入宗师境界后才能服用，现在就算是想给玄一等人，他们也不敢吞服。

　　现在吞服的下场只有一个，那就是被庞大的药力硬生生撑死！

　　打发走了玄一等人，北风舒舒服服的躺在椅子上，晒着久违的太阳。

　　“熊形拳我已经练成了，接下来最适合我修习的无疑就是鹰形拳，两者相互演化之下可诞生终极杀招，熊鹰击长空！”

　　北风躺在院子中也不是真的什么都没做而是在思考着形意拳的问题，就目前来说修为的提升自然是放在首位，但武技也不能落下太多。

　　形意拳一共有十二种拳法，每一种拳法都足够让人修习一辈子！

　　北风虽然对熊形拳略有心得，但距离真正的大成还差得远！

　　只能说是堪堪迈入神形合一的阶段，距离完全掌控还差得远，更不用提让熊形拳升华了。

　　在脑海中翻阅鹰形拳的资料，北风沉浸在其中，当回过神来时，天已经黑了。

　　刚完全巩固了自己先天的境界，此时北风对能量的需求是很大的，各种细胞与血肉骨骼的强化都需要能量的支持。

　　“呲！”

　　切成薄片的墨玉雪龙王下锅，待成熟起锅时在盆下加入一层嫩嫩的豌豆尖，连着汤一起倒入盆子中，撒上一层厚厚的辣椒面，用滚烫的油往上一浇，顿时一股辣椒油与鱼肉的香味扑面而来。

　　一锅水煮鱼片，新鲜出炉，香飘满屋。

　　两头看起来凶猛无比的大狗趴在地上，不时抬起头看北风一眼，显得有些无精打采。

　　和往常爱闹腾的模样完全不同，但北风却是不惊反喜。

　　在北风的感知下，表面看起来有些萎靡的吃得多和吃不饱像是生病了一般，但内部蕴含的气血却庞大无比，丝毫不比明劲大成的武者来得差！

　　虽然墨玉雪龙王最精华的是血液，其次才是鱼肉，最后才是内脏，但内脏中蕴含的能量却丝毫不比三级灵药的药性来的差！

　　吃得多和吃不饱两个小家伙每天都要吃掉大量墨玉雪龙王的内脏，这也是狗与人不同之处，消化的速度远远超过人类，要是换个普通人这样吃，早就撑死了。

　　“这是要进化成妖兽了？”

　　北风摸不着头脑，但可以肯定的是蜕变完成之后的吃得多和吃不饱两头小家伙绝对不会弱于当日所见的那头青色狼王！

　　小狐狸神情有些低落，看着吃得多和吃不饱两个憨货一天比一天气血旺盛，自己却始终没有变化，甚至就连个子也没有长高，不由有些沮丧。

　　“小家伙，你嫉妒了？”

　　北风看着人性化的小狐狸有些好笑，轻轻用手抚摸着小狐狸的头颅。

　　“你已经很强了，等你等级提升后你的能力也会越来越强，到时候吃得多和吃不饱又不敢欺负你。”

　　北风有时真的觉得小狐狸就像是一个小孩子一样，会开心，会失落，偶尔也会耍耍小性子。

　　“啾！”

　　小狐狸听到北风这么一说，顿时眉开眼笑起来，鸣叫了一声后，开始对付起自己小饭碗里的米白江和几片墨玉雪龙王的血肉。

　　或许是小狐狸化悲愤为力量，破天荒的吃了两小碗米白江与四片墨玉雪龙王制作的鱼片。

　　小肚子撑的圆鼓鼓的，这还是北风怕小狐狸吃太多出问题，不让小狐狸接着吃。

　　吃过饭北风收拾好碗筷，来到花园中，放眼望去一片花海，明明是不应该这个时节开花的植物也尽情的绽放出自己的美丽。


第二百零九章 只鳞片爪

　　其中最惹人眼球的就是一株高达七八米，藤蔓枝叶茂盛的占据二三十平方米的玫瑰花。

　　这支玫瑰花原本只有一米多高，但被雪岭神鹰的血液浇灌之后就开始了疯长，每一天都是一个样。

　　最起码北风走的时候这株玫瑰花主干还只有婴儿胳膊粗细，出去几天回来之后，现在已经长到成人大腿粗细了！

　　粗壮的主干表面纷纷开裂，如虬龙一般盘绕着。

　　一朵朵艳红如血的妖冶花朵随风摇曳着，带起一股股特殊的香味，让人如同身处阳光明媚鸟语花香的地方一般。

　　“叮！发现一级物品，玫瑰！（由普通玫瑰吸收雪岭神鹰血液与天地灵气后变异而成，结出的果实可提取精油，具有抚平伤疤，去除皱纹，美白肌肤的作用。）垂钓经验增加零！”

　　北风摸着如虬龙一般的主干，突然系统的声音在脑海中响起。

　　“居然连一颗普通的不能再普通的玫瑰花都易变成了一级灵药了。”

　　北风有些哭笑不得，不过这株玫瑰花的作用也有限，侧重不是辅助人修炼，而是生活方面的。

　　北风也没有去管它，就让它接着生长吧，反正看起来倒是赏心悦目的，几百朵莲花般庞大的花朵三两簇拥在一起绽放，看起来也是一种视觉上的享受。

　　离着花园远了一点，北风开始修行形意拳中的鹰形拳。

　　鹰是一种食肉类的猛禽，它体态雄伟，性情凶猛，有一副强壮的脚和锐利的爪，便于捕捉动物和撕破动物的皮肉。它的喙大，且锋利无比！

　　而形意拳中的鹰形，也是如此，讲究静若处子，动若脱兔！

　　不动则已，一动则是一击必杀！

　　上手修习之后，北风才发现自己能够这么短的时间内练成熊形有多么幸运！

　　一招一式虎虎生风，看似强大，时则却是花架子，样子货。

　　出手之间全是破绽，但在北风强大的精神之下，大量的错误被一一改正，一下午的时间已经是练得似模似样了。

　　远在幽州的一栋别墅中，秦无天轻轻的用手指敲击着桌面，下方单膝跪着两人，头深深的低着，不干直视秦无天。

　　“你们告诉我查了这么久却什么也没有查到？”

　　秦无法眼神没有停留在两人身上，如一座幽幽不见底的深潭，口中轻声问道。

　　“属下无能，只查探到族长曾亲自带着秦一等人前往过青城，至于去做了些什么却是没有查探到。”

　　小心翼翼地看了一眼秦无天的脸色，才接着开口说道，“不过属下查到前不久秦一再次去了青城，不过当天就回来了。至于其它更详细的事情，属下害怕再查下去会被发现，所以没能查探出来。”

　　说完后，房间内就陷入了沉静，一股无形的压力在房间中慢慢升起。

　　“咚！咚！”

　　一声声手指敲击桌面的声响传来，像是敲在两人心头一般。

　　“下去吧。”

　　良久秦无天才淡淡地说道，顿时让单膝跪地的两人如蒙大赦，恭敬行了一礼，而后告退。

　　“我亲爱的父亲，你到底在想些什么呢？”

　　秦无天起身，看着窗户外厚厚的云层，呐呐自语着。

　　从前一段时间开始，秦无天就觉得秦无法有些不太对劲，特别是几天前，更是如此，好像突然对自己有些疏远起来。

　　联想着自己刚才听到的消息，秦无天觉得肯定与秦一出去办的事情有关！

　　“不管怎么样，秦家族长之位我拿定了！谁也无法阻止！”

　　一头似是被笼罩在迷雾中看不清切的巨兽虚影在秦无天背后浮现出来，一闪而逝。

　　秦家族长之位向来都是只看能力，不看血统，只要你足够出色，谁能压服所有年轻一代登顶，那少族长之位就是属于谁的，而不是族长的儿子就是少族长。

　　少族长的更多的像是一种职务，而不是一个名称。

　　秦无天就是这一代的少族长，压下所有三十岁以下的年轻一辈！

　　但只要还没有正式的交接，一旦有人发起挑战，击败了少族长，就能取而代之！

　　而少族长成长起来后，族长也会自动退位成为长老，去追求武道的更高境界！

　　时间一晃过去了五天，天气越发寒冷了，虽然地处南方，没有下雪，但温度也只有几度而已。

　　“撕拉！”

　　一阵阵如划破布匹的声音响了起来，听得让人毛骨悚然。

　　走过玫瑰花海的遮挡，北风正在空地上上下腾飞着。

　　手掌千变万化，时而如爪，时而如喙！

　　当北风手掌弯曲如爪的时候，一道一米多大如铁石一般的利爪就出现包裹着北风手掌，如同实质一般，一道道似刀子一样的气流从爪子上挥向八方！

　　“哎，还是不行。”

　　北风看着一片狼籍的地面，如同被犁过一般，到处都是一条条深深的沟壑。

　　看着自己的杰作，北风却是不满意的摇了摇头，情绪有些波动。

　　这些天来北风一直沉迷于鹰形拳中，却只能做到幻化出来只鳞片爪，无法像熊形拳那样出现完整的异象。

　　虽然此时的鹰形拳威力已经是不俗，但比起熊形拳来说则是差了十倍不止！

　　“我学习熊形拳的时候是因为我观摩巨熊的动作创造出了巨熊击，所以在修行熊形拳的时候一脉相承，修行时没遇见什么难题。”

　　北风默默的思考着，鹰形拳只是现在这样可是远远达不到自己的预期。

　　“但修行鹰形拳的时候，我却没有如修习熊形拳时那样的底蕴，换句话说是我不够了解鹰！”

　　北风想到问题所在，归根结底是因为形意拳是脱胎于各种动物身上的，而自己却没有亲身去感受过鹰，自然不可能练成。

　　找到问题所在之后，北风决定哪天有时间回青岭山一趟，看看能不能找到那头神俊的大鹰。

　　其实北风也知道既然熊形拳的原型是熊罴，那其余十一种形意拳的原型又怎么可能是普通的动物，但可惜的是丹霞子也不知道其余十一种形意拳所对应的原型是什么。

　　“或许有机会我应该去形意门登门拜访一下？”

　　北风想了一下，觉得形意门中绝对会有自己想知道的答案。


第二百一十章 三头犬！

　　形意门传承悠久，乃是一方大势力，门内高手无数。

　　而形意拳经则是形意门的镇派武技，非宗师不可习练两种以上形意拳！

　　现在市场上流传的所谓形意拳不过是简化中的简化，只具有微弱锻炼身体的功效。

　　北风觉得作为形意拳的起源地，形意门中绝对会有完善的古籍以及对形意拳中的十二种动物有详细的记载。

　　当北风停下身子的时候，雪岭神鹰的精血也不再往北风体内流淌，只有在北风修行的时候才会出现这种变化。

　　一丝一缕雪岭神鹰精血被包裹炼化，这段时间下来北风一身力量少说也增加了四五百斤！

　　“形意拳的事情先放一边，开始垂钓才是真的。”

　　北风想了一下，形意门的驻地可是在大西北的祁连山中，路程遥远，一来一回肯定要浪费不少的时间。

　　而现在已经是可以垂钓了，北风倒是想垂钓到一件类似芝王的天材地宝，毕竟人情债欠着挺不舒服的。

　　意念一动，扶桑木鱼竿出现在北风手中，散发出一股股沧桑与古老的气息。

　　抚摸着扶桑木鱼竿表面的纹理，当手掌握上鱼竿时，一种无比契合的感觉出现在心头，北风仔细打量之下才发现鱼竿表面的纹理完全契合自己手掌中的掌纹！

　　而且随着北风手掌的动作，鱼竿表面的纹理也为微微变化，始终是最为契合北风的手掌，打量片刻之后北风把鱼线扔到了井内。

　　一袭白衣飘飘，长发在微风中轻轻舞动，大片的鲜花作为陪衬。

　　异世界，一座小镇中人来人往，各种叫卖声也不绝于耳，各种酒楼的生意火爆无比。

　　这座小镇处于榛环山脉边缘，各种猎妖师的涌入让这一座小镇慢慢繁荣起来。

　　不少体型高大的兽躯从小镇城门口被运送进来，引起周围等候多时的商行争抢。

　　但却有三家商行看也没有看这些兽躯一眼，脸色平静的远眺着，似是在等待着什么。

　　“这一次好不容易发现这头孽畜，一定不要让它跑了啊。”

　　一家商行的负责人对另外两人感慨着。

　　“一旦让它逃脱，又将是一场腥风血雨，不知多少人会丧生在它的利爪之下。”

　　另一家商行的负责人是一个体态丰腴的美妇人，此时一脸的悲天悯人。

　　“这孽畜处于进化的关键时期，需要大量的血食才能支撑它进化，在此之前已经覆灭了七个镇子，数万人丧生，已经引起了墨菲斯大人的注意，这一次墨菲斯大人亲自带队，那孽畜没有逃脱的机会！”

　　最后一位商行负责人爆出来了一个猛料。

　　“什么？墨菲斯大人也亲自出手了？！”

　　美妇人脸色一变，语气中似是不敢相信。

　　“如果墨菲斯大人亲自出手，那就万无一失了。”

　　另一个商行负责人放下了担忧，如果墨菲斯大人出手还不能解决这个孽畜，那才是笑话。

　　几百里外的一处镇子上，各种哭喊声不绝于耳，一片片废墟林立。

　　“大人，我们来晚了一步，那孽畜已经逃了！”

　　一群浑身披着斗篷，背后印着一个五芒星，出现在这里。

　　“无妨，这孽畜肯定跑不了多远，追上去！”

　　一身材高大，容貌俊美如天神的男子凭空而立，一头金黄色的发丝在风中飘荡着，看着一片人间地狱般的小镇，脸上无喜无悲，率先朝着一个方向飞去！

　　一头长着三个脑袋的巨兽向着榛环山脉方向慢悠悠的迈着步子，这头妖兽看起来像是神话传说中的地狱三头犬一般。

　　“有人类追上来了。”

　　突然最左边的一颗头颅转头看向后方开口说话了。

　　“我们加快速度，现在已经吞食了足够的血肉，不要节外生枝。”

　　中间的一颗头颅开口说道，现在是自己进化的关键时期，不想再与人交战。

　　“来不及了，他们已经追上来了。”

　　右边的一颗头颅眼中射出一道光芒，而后神情慎重。

　　“孽畜！还不束手就擒！”

　　墨菲斯的声音远远传来，而后身子在空中几个闪烁，就出现在了三头犬前方。

　　后方一百人的猎妖师小队也赶了上来，把三头犬团团围住。

　　“老二，我说什么来着？叫你特么走快点，你说吃的有点撑，要散一下步，消一下食，这下被人堵住了吧？”

　　右边的头颅对着左边的头颅大骂，都特么是一个胃，自己和大哥屁事没有，就老二说吃撑了。

　　“怕什么，大不了把这群人一起吞了。”

　　左边的头颅转过来，一脸的不屑，盯着一群人流着口水。

　　“人类，你很强，但我们也不是吃素的，真的搏杀起来，我们都讨不了好，不如我们各退一步，井水不犯河水如何？”

　　中间的一颗头颅发话了，其余两颗头颅也不再言语，像是挺畏惧的。

　　“不可能，孽畜你吞食那帝国这么多子民，必须要受到制裁！”

　　墨菲斯居高临下的看着三头犬，对体型庞大的三头犬丝毫不惧。

　　“嘿嘿，我们凭本事吞的人，凭什么要受到制裁？”

　　左边的头颅一脸的倨傲，嘴角流着涎水，打量着一群包围着自己的猎妖师，似乎在想先吞哪一个。

　　这话一出，所有人都呆住了，就连另外两颗头颅也有些神色不善的看着这颗头颅。

　　“狂妄！既然如此，那就战！”

　　墨菲斯也被气笑了，第一次见到这么狂妄的妖兽。

　　“战阵起！”

　　一声大吼，一百人的猎妖师小队纷纷拿出一个阵盘，一道耀眼的五芒星图案在三头犬的身下浮现出来！

　　五芒星成金色，一个个符文不断的浮现出来，化作一条条如同实质的神链！

　　一条条锁链如蛇一般，快速朝着目标锁去！

　　当五芒星出现时，一股巨大的压力就出现在五芒星笼罩的区域当中，这股压力之庞大，让地面以肉眼可见的速度开始下沉！

　　而墨菲斯则是静立在空中不动，但周身的气势却是越来越强大，像是在准备什么大招，准备一击毙命！

　　“打破这座阵法！”

　　三头犬也被这股压力压的身子晃了晃，中间的头颅大吼着。


第二百一十一章 内丹之威！

　　这一座阵法乃是六级的大阵，足以困住先天之上的妖兽！

　　饶是三头犬的实力已经达到了半步七级妖兽也不能无视它，当下三头犬重重的在地面一踏，朝着一个方向撞去！

　　“轰！”

　　这一跃之力庞大无比，地面被三头犬的力量践踏出来一个大坑！

　　看着庞大的三头犬冲着自己冲了过来，猎妖师丝毫不惧，甚至身子连动弹一下也没有。

　　“铛！”

　　如洪钟声响起，三头犬被挡了下来。

　　挡住三头犬的是一道薄薄的金色护罩，被三头犬如此庞大的力量撞击在上方，也只是剧烈的晃动起来，但却没有破裂。

　　这座大阵乃是专门对付妖兽创造出来的伏妖阵，最低需要九十九位先天上人的猎妖师才能布置出来！

　　人数越多，阵法的力量越强！同理，布阵的人修为越高，阵法之力也会更加强大！

　　此时这座阵法虽然只有一百人组成，但每一位的修为最低也是先天后期！甚至存在三位半步抱丹的高手，阵法的威力超乎想象！

　　“该死的！”

　　三颗头颅怒了，这些锁链连绵不绝，让三头犬疲于应对。

　　一道道如神金打造的锁链被三头犬的爪子挥断，或咬断，但是眨眼就有新的锁链朝着自己扑来。

　　“这样下去早晚会被硬生生的拖死，而且外面这个人类的状态也有些不太正常！”

　　中间的那颗头颅发话了，像是下了什么决心。

　　“没错，只要打破这座阵法，是战还是退主动权都在我们手中。”

　　右边的头颅也赞同了，实在是外面空中立着的人类身上散发出来的气息已经越来越强了，仿佛没有止尽一般的提升，现在已经让三头犬受到了致命的危险了。

　　三头犬任由一道道锁链缠绕上身躯，三颗头颅的嘴巴微微张开，一道道无形的波动席卷八方！

　　“快压制住它！”

　　立在半空的墨菲斯脸色大变，立马大声说道。

　　“吼！”

　　但已经晚了，三颗鹅蛋大小的内丹滴溜溜转动着，伴随着一阵阵强大的天地灵气波动！

　　三头犬作为同级妖兽中的霸主，凭借的就是远超普通妖兽的底蕴，无论什么境界都是超越普通妖兽三倍的基础！

　　就比如成就抱丹一样，别人只有一颗内丹，但是三头犬却是三颗！

　　要不是轻敌不小心陷入了阵法，三头犬顾及外面那个人类，只要再等个几分钟，这个阵法也不能奈何三头犬！

　　三颗内丹同出一源，自然而然的融合在一起，内丹周围的空间都似泛起了涟漪，一道道如潮汐一般的天地灵气随着内丹的转动而向外一推一合。

　　这个内丹出现后，仿佛连风都静了下来，众多猎妖师心里出现一种大恐惧，一个声音在脑海中响起，快离开这里！不然会死的！

　　但看着没有发布命令的墨菲斯，再加之对这座大阵的信任，当下一百位大高手没有后退，反而涌入更加磅礴的天地灵气进入大阵！

　　一道道神链变得更加粗大，一层层的笼罩在三头犬的身体上！

　　“吼！”

　　三头犬仰天长啸，一颗自有篮球大小的内丹速度快若闪电，瞬间与大阵的壁垒碰撞在了一起！

　　无声无息的，足矣挡住三头犬全力撞击的金色护罩破碎开来，化作一阵阵光点，消失不见。

　　“噗！”

　　大阵被破，众多猎妖师受到反噬，纷纷吐出一大口鲜血，身子如破布摔向四面。

　　“轰！”

　　内丹去势不止，狠狠撞在地面！

　　静了一秒钟，就在众多猎妖师松了一口气的时候，一股澎湃的力量从地面之下传来！

　　一朵蘑菇云缓缓升起，烟尘散去，场中出现一个百来米宽的大坑，深达好几米！

　　这一击之下，猎妖师死伤惨重，存活者寥寥无几。

　　墨菲斯心痛的滴血，这可是自己努力了二十五年才创建出来的猎妖师团队啊，就这么被摧毁了！

　　但墨菲斯却还是没有出手，眼神锋锐如鹰隼，四处扫视着。

　　“只有斩杀这头三头犬，我的损失才能弥补回来！”

　　墨菲斯呐呐自语。

　　“吼！”

　　三头犬的状态也不是很好，这样动用内丹对自己也是很大的负担。

　　三颗头颅都显得又些萎靡不振，但却没有忘记正事，外面还有一个人类正在虎视眈眈，自己现在的情况可不适合再动手了。

　　三颗头颅中发出一道牵引力，三颗内丹从地面漂浮出来。

　　“就是现在！杀！”

　　墨菲斯身子瞬间一晃，速度直接突破音障，一层漪涟被抛在身后，墨菲斯使出了自己一直蓄力之后的一剑！

　　此时三颗内丹已经到了三头犬嘴边，这一剑突然出现，速度太快了，仿佛时间静止了一般！

　　饶是三头犬一直防备着这个人类，这一刻也没有反应过来！

　　只有中间那颗头颅猛然一挣，低头把属于自己那颗内丹吞下！

　　其余两颗头颅瞬间被大剑切下！血如泉涌砸在地上滚落着，两颗内丹被墨菲斯抓住收入空间戒指中。

　　墨菲斯一击建功之后瞬间后退，防备着三头犬的反扑，也没有想到自己这蓄力这么久的一招居然会被躲过去！

　　但三头犬的动作却出乎墨菲斯的意料，三头犬毫不留恋，庞大的身子被一层血雾笼罩，如血色的火焰一般，瞬间突破音障，向着远处逃去！

　　“砰！”

　　等三头犬出现在几十米外时，一道音爆声的巨响才传来。

　　墨菲斯不急不缓，慢慢来到两颗如磨盘般庞大的头颅面前，把两颗头颅收进了空间戒指里。

　　随后才不急不缓的朝着三头犬追了过去，自己刚才那一剑消耗不少，正好借助这个时间恢复一下消耗的气力。

　　“这头三头犬受伤很重，再加上以重伤之躯强制进入超音速，对身体的负担很严重！肯定逃不了太远。再加上野兽终究是野兽，就算开了灵智也摆脱不了它们的本能，受伤严重后肯定会朝着自己的老窝而去，想躲起来舔着伤口。”

　　墨菲斯加快速度，不去管地面上散落的血迹，直直的朝着榛环山脉方向赶去。


第二百一十二章 追杀！

　　“该死的人类，等我养好伤突破到七级妖兽，我定要连屠十城！”

　　三头犬仰天长啸，一对狗眼中迸射出来令人心悸的狠毒，从自己出世以来还从来没有遭受过这么大的伤害。

　　“可恶，损失两颗头颅，两颗内丹，我想要突破七级妖兽的时间又被延长了，最少十年内不能突破，这个人类不把他碎尸万段，难解我心头之恨！”

　　大口大口的鲜血从狗嘴中低落下来，把地面腐蚀出来一个个深坑。

　　“不行，这样下去太过显眼了，一定会被那该死的人类追上！”

　　三头犬通体迸射出乌黑的光芒，庞大的身子在这样的极速下快速缩小，对自身的伤害很大。

　　看着自己弄出来的动静，三头犬想了一下，调转了一个方向，任由血液洒落。

　　“哼！”

　　七八分钟后，墨菲斯来到了这里，看着血迹向着另外一个方向延伸，冷哼一声，没有丝毫犹豫，直直的朝着榛环山脉方向而去，没有去理会三头犬逃走的方向。

　　“应该差不多了。”

　　三头犬呐呐自语，随后停了下来，如果平常时候以超音速赶路还没有什么，但现在是重伤之躯，强行进入超音速状态，对自己负担太大了。

　　身体上密密麻麻的一道道伤口就是强行进入超音速状态所付出的代价，同时在刚才短短片刻之间，三头犬一身雄浑的气血直接消耗超过七成！

　　此时的三头犬没有了威风凌凌，不可一世，反而狼狈不堪，如下雨天淋着雨的野狗一般。

　　一道深邃的乌光从体内迸射出来，笼罩三头犬全身，光芒一闪而逝，三头犬却更加显得萎靡不振，但是身体上的伤口却全部消失不见，如同从来没有出现过。

　　“这一下应该没有问题了。”

　　三头犬呐呐自语，随后认准榛环山脉方向奔去，那里是自己的避风港，同时自己老巢里有着大量收集的天材地宝，本来是准备进阶的时候服用的，但现在也只能先取出来把伤先养好了。

　　半个小时后，榛环山脉遥遥可见了，一座座山体高大无比，远远看去似分不出来是山还是云。

　　“吼！”

　　三头犬放下心来，兴奋的咆哮了一声，无数飞虫走兽在三头犬那吼叫声中瑟瑟发抖！

　　“斩！”

　　一道清冷的声音响起，墨菲斯瞬间从一处林子中杀出，一把大剑灿灿生辉，锋利无匹！

　　一道巨大的虚影在墨菲斯身后浮现出来，勾勒出来一个看不清楚的人形虚影，只有一把大剑犹如实质，与墨菲斯手中的大剑重叠在一起，向着三头犬斩下！

　　墨菲斯背后的异象一经出现，一股沉重的压力就笼罩全场，让三头犬动作出现了一丝停顿。

　　高手过招，一丝停顿就是致命性的失误，三头犬最后关头猛的挣脱这一股压力，身子只来得及侧了一下，一柄超过三十米长的剑影就从天而降！狠狠斩杀在三头犬腰部！

　　“嗷！”

　　三头犬那超过同级妖兽三倍的体质没有为其带来丝毫抵挡，大剑如切豆腐一般，瞬间拦腰斩断！

　　三头犬害怕了，发出一声痛苦的吼叫后，再次强制进入超音速，向着远方逃去。

　　“我看你能撑几时？”

　　墨菲斯把三头犬的后半节身子收了起来，随后自己也毫不犹豫的突破音障，强烈的风压在草地上犁出来一道空白！

　　“现在这孽畜已经没有反抗我的力量了，这一次被我斩下身体后半部分，吃了这么大的亏后，不一定会再前往榛环山脉，这一次不把它除掉，来日定是帝国的浩劫！”

　　墨菲斯默默的想着，随后不再犹豫，狠狠的用手锤向自己心脏处，墨菲斯身子一顿，随后瞬间冲入两倍音速！

　　这种速度对墨菲斯也是不小的负担，借助秘法才能达到，而且还不能持续太久。

　　一道道裂痕出现在墨菲斯身体的表面，如同一个瓷娃娃一般，让人担心下一刻会不会碎成无数碎片。

　　“神足通！”

　　墨菲斯瞬间追上了三头犬，一道金光在墨菲斯的脚上闪烁，一个超过十米的大脚印出现在三头犬上方，而后重重的踩了下去！

　　“轰隆隆！”

　　一阵乱石四处迸射，烟尘散尽，一脚印出现在山林中！

　　足足十几米长，脚底的纹路纤毫毕现！

　　三头犬的半节身子正处于这个深坑之中，狗嘴里大口大口的吐着鲜血。

　　“孽畜，看你还往哪里逃！”

　　墨菲斯从天空落了下来，胸口剧烈的起伏着，身体表面的无数裂痕随着墨菲斯的呼吸而一张一合，看起来分外吓人。

　　看得出来墨菲斯现在的情况也好不到哪里去，但比起只剩下半节身子的三头犬来说无疑是好了太多。

　　看着坑内大口大口吐着鲜血的三头犬，墨菲斯眼中全是贪婪之色，六级妖兽全身都是宝，最贵重的自然当属妖丹了。

　　但墨菲斯也没有被贪婪蒙住眼睛，毫不犹豫举起大剑，一刀朝着三头犬中间的头颅切去！

　　“扑通！”

　　没有任何抵抗，三头犬的头颅高高飞起，掉落在地上，双眼瞪得大大的，似是死不瞑目！

　　直到此时墨菲斯才放松下来，走到深坑中把三头犬上半截收到了空间戒指中。

　　随后来到狗头处，捡起狗头端详起来。

　　“畜生就是畜生，人之所以为人，就是因为会借助一切可用的资源啊。”

　　墨菲斯得到这头三头犬后，对猎妖师团的损失也好受了许多。

　　这是三颗内丹就价值不菲，配合各种药材炼制成丹之后完全可以让自己修为更上一层楼！

　　到时候想要重新组建一个猎妖师团还不是小菜一碟？而且新生的猎妖师团会更加强大！

　　想到种种美妙之处，墨菲斯忍不住嘴角带起一抹笑容。

　　但异变突然出现，本认为已经死去的三头犬猛然张开了大嘴，一颗妖丹散发出毁灭性的波动！

　　妖丹一寸寸龟裂，化作无数细小如砂砾一般的粉末，随后一道光柱混合着由妖丹化做的无数沙砾对准了墨菲斯的头颅！

　　“不！”

　　墨菲斯怎么也没有想到已经成了这个样子的三头犬居然还有能力发出这样惊天动地的一击！


第二百一十三章 目瞪狗呆

　　墨菲斯惊骇欲绝，怎么也没有想到只剩下一颗头颅的三头犬居然还有这么一招！

　　以光柱的速度，墨菲斯根本来不及闪避，只得全力催动自身的内劲，在头部幻化出来一层护罩！

　　时间太短了，短到根本不给墨菲斯调动天地之力的时间，光柱瞬间冲击在护罩上，无声无息的，护罩连一秒钟的时间也没能阻挡。

　　光柱去势不止，庞大的能量波动瞬间摧毁了墨菲斯的头颅，而后射进一座矮山之中！

　　“轰隆！”

　　小山瞬间被这一股力量炸的四分五裂，一块块巨石滚落而下，这是六级巅峰妖兽的拼死一击！

　　小小一颗妖丹中蕴含的能量一次性爆发出来堪称恐怖！

　　如一枚导弹一般，一击摧山！

　　一道冲击波传来，三头犬的头颅被这一股冲击波扫向远方，掉进一条不知多深的裂缝中。

　　裂缝一直向下，也不知道有多深。

　　“扑通！”

　　几分钟后，三头犬的头颅掉进了一座水池中，溅起大片水花。

　　“这是地涌金泉！”

　　三头犬只剩下一颗头颅，但诡异的还没有死去！

　　此时正目瞪狗呆的看着眼前的一片金黄色的池水，这池水中拥有庞大无比的生机之力！

　　正是因为三头犬强大无比，所以诞生后代也更加艰难，数量稀少无比！

　　是以外人对三头犬的能力了解不多，这也是墨菲斯中招的原因！

　　三头犬就算不通任何的修炼之法，同境界中也比寻常妖兽全方位强出三倍！

　　外人认为这就是三头犬最逆天之处，但却不知道三头犬真正逆天之处在于只要主意识所存在的头颅还存在，哪怕只剩下一颗头颅，给予三头犬足够的时间，三头犬也能慢慢恢复过来！

　　当然这么逆天的技能一生只能使用一次，但就算是这样，这个技能也很强大了！

　　看着这满满一池子地涌金泉，三头犬满脸兴奋，“真是天无绝狗之路啊！虽然地涌金泉的品级不高，但胜在数量庞大，而且这股生机之力正好是我所需要的！”

　　“吼！”

　　等着吧人类，我一定会再次回来的！

　　三头犬充满了信心，本来自己就已经临近突破了，在头颅被斩下那一刻，三头犬的心境就突破到了七级妖兽！

　　也就是说三头犬恢复后立马就可以突破成为七级的霸主妖兽！

　　此时磅礴的生机涌入三头犬的头颅中积蓄着，等待着重塑肉身的那一天。

　　在这股生机的包裹之下，可以看见三头犬的精神面貌好了许多，一脸的享受。

　　在这股庞大的生机下，甚至不用担心呼吸的问题。

　　几天后，一道鱼钩从天而降，落入金黄色的水池中。

　　“嗯？这池水居然是金色的，绝对不是凡物，可惜钓不上来啊！”

　　北风通过鱼钩的视线看着这金黄色的池水后发出一声叹息，巧妇难为无米之炊。

　　北风向上提动着鱼竿，鱼钩出现在水池上方，通过鱼钩的特殊视线，北风打量着四周，想寻找有价值的物品。

　　但方圆五十米内却没有丝毫其它物品，只有一池子的水，然后就是一面面石壁。

　　“不是吧？这让我怎么钓？”

　　北风懵了，这简直就是入宝山而空手归啊，但这也没有丝毫办法，你见过用鱼钩把一池子水钓起来的吗？！

　　而且更坑爹的是鱼钩不能向上提拉太多，提升到一定高度后，空间通道就会自动开启。

　　北风黑着脸，缓缓的把鱼竿往下沉着，既然不能向上，那就向下吧，看看这一池子水中会不会有其它东西存在。

　　出乎北风意料，这池子不大，但却很深。

　　一路下沉，没有见到丝毫有价值的物品，除了水还是水。

　　终于鱼钩沉入了底部，底部连块石头都没有，光滑无比，这一座水池似是不像天然生成的一般，天然的池子怎么可能池壁这么光滑。

　　“还好我没有使用系统的虚拟鱼饵功能，就算鱼饵再怎么好，没有任何生物存在也是白费功夫啊。”

　　北风忽然有些庆幸的想着。

　　“嗯？这是什么？”

　　北风利用鱼钩的特殊视线，看着角落上的一块毛茸茸的东西，随后不管三七二十一，抱着贼不走空的心态，北风控制着鱼钩飘了过去，勾入了三头犬的血肉中。

　　“哎？哎？怎么回事？”

　　三头犬发现自己正在快速上升，三头犬的内心是崩溃的，我特么招谁惹谁了？

　　但不管三头犬怎么想，也不能改变鱼钩的上升。

　　一道漆黑的空间通道在这座水池中出现，三头犬瞬间被拉扯了进去。

　　大量的金黄色池水涌入还没有关闭的空间通道中，只是刚一出现在空间通道内，一股无形的波动就传了出来，大量的金色池水被这么波动直接抹去，没有一丁点残留，似从来没有出现过一般。

　　“居然是一颗狗头……”

　　北风已经看清楚了这毛茸茸物体的真面目，赫然就是一颗与华国土狗一样头颅，只不过这颗头颅足有磨盘大小，北风哭笑不得，真不知道这狗头是怎么掉进池子中的。

　　很快这颗头颅就出现在花园中，双眼微眯，嘴巴微微张开，露出一颗颗尖锐粗大的牙齿。

　　“叮！垂钓到五级物品，三头犬的头颅，（为异种妖兽六级巅峰妖兽三头犬的主意识头颅，三头犬拥有微弱的地狱三头犬血统，同境界起步就强出普通妖兽三倍！）垂钓经验增加四万！”

　　系统的声音在北风脑海中响起。

　　“算了，聊胜于无。”

　　北风轻声说着，一颗头颅而已，又不是活着的三头犬，对自己来说没什么价值，就算是能吃，北风也不会吃。

　　当下北风也没有细看，解开了鱼钩，提着三头犬的头颅就回到了别墅中。

　　这颗头颅的重量与大小不符，明明只有小磨盘大小，却重达好几百斤重！

　　但北风也没有丝毫惊讶，生物越强，自身的肌体也会更强！

　　就拿北风自己来说，看着一点不胖，身高现在长到了一米八左右，但如果称重就会发现北风的重量绝对不低于三四百斤！

　　这是因为北风混身的细胞排列比之寻常人紧密很多，如同一斤棉花和一斤铁的区别！

　　打开密室的大门，把这颗重大几百斤的头颅放入架子上摆放着。


第二百一十四章 重塑肉身！

　　北风把这颗头颅放在展架上后就不去理会了，因为没有找到处理这颗头颅的方法。

　　“这颗头颅上的牙齿不知道能不能用来打造兵器，这应该是这颗头颅的价值所在了吧？”

　　北风想了一下，随后关上了厚重的大门，转身离去。

　　北风走后，原本微眯着眼的头颅突然睁开了双眼，打量着自己所在的环境。

　　“这里是什么破地方？天地灵气怎么这么稀薄？这样的环境没有外力的帮助，我最少需要几百年才能把伤养好！”

　　一阵古怪的语言从三头犬的嘴中传了出来，三头犬快哭了，养好伤需要的时间漫长也就算了，这样的环境下自己就算养好了伤，也不可能突破到七级妖兽！

　　这样的环境根本不能支撑自己的突破！而且自己还能不能回到自己所在的地界都还是一个问号。

　　“这是什么样的手段？！居然眨眼功夫我就出现在了这里，而且这里的环境也距离榛环山脉相差甚远。”

　　三头犬眸子开合之间闪过光芒，想不明白自己怎么就突然出现在了这里，不知道这里离着榛环山脉有多远。

　　这人类是怎么办到的？如果自己也掌握了这种手段，那天下之大，哪里去不得？！

　　此刻的三头犬还认为自己还在原本的世界，只不过这里的天地灵气更加稀少，资源贫瘠而已，完全没有想到自己已经不在原本的世界了。

　　三头犬野心勃勃，要是自己会这种手段，怎么会落到现在这样的下场。

　　“当务之急是离开这个破地方，等养好了伤再过来找到这个人类！”

　　三头犬现在元气大伤，这也是为什么发现禁锢自己那一股力量消失之后，也不敢妄动的原因。

　　现在是三头犬最为虚弱的时候，随便一位宗师就能将其击杀当场！

　　如果自己是全盛时期，像这样的人，自己一爪子能拍死好几个。

　　但现在却不得不装孙子，害怕真的陨落。

　　三头犬害怕这人类还没有走远，耐着性子，静静的等待着。

　　天色渐渐暗了下来，北风吃过晚餐后就回到房间休息了。

　　吃得多和吃不饱两条狗依偎在巨大的玫瑰花植物下，显得无精打采的。

　　妖兽的蜕变每一次时间都比较漫长，在蜕变前就会储存足够的血食，以此来支撑自己的蜕变，吃不饱和吃得多也是这样。

　　现在吃得多和吃不饱两个小家伙已经不进食了，每天有超过二十个小时都是在沉睡中度过，偶尔醒来也是懒洋洋的不动弹。

　　只是两个小家伙比野生的妖兽幸运太多了，没有天敌，不用担惊受怕的寻找安全的地方，进化后也有足够的血食供自己服用。

　　夜深人静，天空乌云密布，黑漆漆的只能看见几米内的景色。

　　别墅内的密室中，三头犬养足了精神，睁开了眼睛，黑暗中似有一道光芒闪过。

　　“扑通！”

　　略微一动，三头犬从展架上滚落下来，砸在地上。

　　牙齿轻松的咬进地面，一点点的前进，来到了厚重的大门前。

　　坚固的足矣抵抗炸弹的特殊门轻而易举的被三头犬锋利无比的牙齿撕开一个大洞。

　　庞大的精神力覆盖出去，见没有动静，确认安全之后，三头犬毫不迟疑的往别墅外逃去，一路留下一排的牙齿印。

　　三头犬从窗户处滚落下去，掉在别墅后院中。

　　“嗯？”

　　到了别墅外的院子中时，三头犬停了下来，眼中闪过喜色。

　　“没想到在这么贫瘠的地方，居然还能遇见两只快要进化为妖兽的犬妖！真是天助我也！”

　　三头犬那狰狞的狗脸上闪过喜色，然后毫不犹疑的朝着吃得多和吃不饱而去。

　　吃得多和吃不饱只是抬起头看了三头犬一眼，然后又趴在地上不再动弹了。

　　三头犬哼哧哼哧的来到两条狗旁边，庞大的精神力不比北风弱到哪里去，直接破体而出，笼罩在吃得多和吃不饱身上。

　　吃得多和吃不饱的精神哪里能够抵抗，直接被震晕了过去，三头犬上前，一口吞下了吃得多。

　　“吞下这两条狗妖，配合我储存的庞大生机，完全能够让我重新拥有躯体！”

　　三头犬呐呐自语，随后不再迟疑。再张开大嘴，把吃不饱也吞了下去。

　　就剩下个脑袋，也不知道吃得多和吃不饱被三头犬吞到那里去了。

　　一层层血色的雾气从三头犬头颅上弥漫了出来，渐渐把三头犬头颅包裹在其中，看不真切。

　　血色雾气中发生了惊变，三头犬的头颅慢慢缩小，无数的肉芽快速在脖子处交织起来。

　　一层层的向下蔓延着，庞大的生机加上头颅中蕴含的精血快速消耗，让三头犬心痛不已。

　　这样一来，自己又要从新开始了，直接被打回原形，从一级妖兽开始慢慢修炼。

　　时间一点点过去，三头犬的身子已经完全生长了出来！

　　看得就和奇迹一般，换一个种族脑袋被砍下来，早就死的不能再死了，哪能像这三头犬一样，还能靠吞服同类来完成自己身体的重塑！

　　不得不说三头犬的始祖血脉太过恐怖，地狱三头犬本来就是死亡与毁灭的使者，三头犬体内只是有微不足道的血脉，天赋也是如此的不可思议！

　　“啵！啵！”

　　三头犬的肩膀处长出两颗肉瘤，而后爆开，露出两颗头颅！

　　仔细看去，正是吃得多和吃不饱的模样！

　　血雾慢慢散去，三头犬的真身露了出来。

　　大小与之前的吃得多吃不饱没有什么区别，但却生长着三颗头颅！

　　原本磨盘大小的头颅现在却只有足球大小，站立在原地看上去让人有种不寒而栗的感觉！

　　此时吃得多和吃不饱也是一脸懵逼，不知道为啥自己就突然变成这个样子了，惊恐的就想大叫！

　　没等吃得多和吃不饱两条狗叫出声，一股精神力就在脑海中回荡起来，抚平了吃得多和吃不饱的惊恐。

　　“为什么这两条傻狗的意识没有被磨灭？！”

　　三头犬快崩溃了，感觉今天老天总是和自己开玩笑，自己没有想过要保留这两条傻狗的意识啊？！

　　“肯定是因为我受伤太重的原因！该死！”

　　三头犬在脑海中想着，现在所有的实力都已经没有了，只剩下庞大的精神，甚至不能够开口说话。

　　更悲剧的是三头犬发现自己的精神力也在慢慢向着另外两颗头颅聚集着，像是要把自己的精神力分为三份！


第二百一十五章 狗咬狗

　　三头犬说是三头，但真正的主宰却是主意识的那颗头颅，另外两颗头颅的意识其实是从主意识中分化出来的。

　　相当于副意识，如同精神分裂一样，有着不同的性格，但却有一个占据主导地位。

　　但现在情况却大大不同，三颗头颅都具备完善的意识，每一颗头颅都是真正的主意识！

　　而三头犬原本的精神还一分为三，向着另外两颗头颅输送，开启另外两颗头颅的灵智！

　　同时三头犬知道的事情另外两颗头颅也全部能够查看到，“这下亏大了……”三头犬一副生无可恋的样子，三颗拥有完整意识的头颅控制一具身体，不用想也知道会发生什么样的事情。

　　现在三种意识存在于一个身子上，就算三头犬想要催动精神力磨灭吃得多和吃不饱的意识也做不到了。

　　“咕咕！”

　　在三头犬想着事情的时候，肚子不合时宜的叫了起来。

　　一股强烈的让三头犬想要发疯的饥饿感传来，三颗头颅嘴边都大口大口流着涎水。

　　本来进化后就需要大量的能量，再加上塑造身体花费了海量的能量，三头犬头颅上的所有六级巅峰妖兽所具备的血肉都填了进去，现在三头犬就是普普通通的一级妖兽而已。

　　吃得多和吃不饱两颗头颅控制着身子朝着地下室奔去，因为三头犬有不同的意见，身子不协调，还狠狠摔了几个跟头。

　　“呜呜！”

　　到了地下室后，吃得多和吃不饱来到一处大坛子前面，把头颅伸进去狠狠撕咬下来大块红彤彤的内脏。

　　“这是妖兽肉！等级还不低，这其中含有的灵气对我恢复大有好处！”

　　三头犬感受到一块块血肉下肚，一股股精纯的灵气弥漫全身，一个个细胞都传来一阵喜悦之感！

　　进化后的细胞全部处于干涸状态，如同无底洞一般，对能量来者不拒！

　　大量的灵气充斥在三头犬体内，要是普通状态下，现在就算是吃饱了，不能再吃了。

　　但三头犬没落难前身为六级巅峰妖兽，已经半只脚迈入七级妖兽活了不知多少年的老妖怪，自然不会没有修炼功法！

　　三头犬开始修习功法，大量的天体灵气开始强化起三头犬的身子，使三头犬的肉身强度不断增加！

　　吃得多和吃不饱舒服的眯上了眼睛，随着三头犬的精神源源不断的注入自己脑海，吃得多和吃不饱知道这种变化对自己来说是好事，也没有反抗。

　　在大量的血食下，三头犬的身躯以肉眼可见的速度开始发生变化，毛发如绸缎般光滑，一块块肌肉开始出现！

　　时间一点点流逝，一口大缸中的血肉被三头犬吞服一空，三头犬的肚子就如同无底洞一般，来者不拒！

　　吃得多和吃不饱专心的吞服着血肉，而三头犬则是负责修炼，分工明确。

　　地下室中，三头犬的气息一点点增强，直到达到一个顶点之后才停了下来。

　　“这一次我一定要把基础打得无比牢固，每一个境界都要到达极限之后再开始突破！”

　　三头犬呐呐自语，既然自己有得天独厚的条件，那现在就要利用起来，一步先，步步先！要把自己的优势发挥到极限！

　　“可惜了这些血肉，要是能一直服用，要不了多久我就能突破到四级巅峰！”

　　三头犬有些惋惜，但现在自己太弱了，只能先找个地方躲起来修炼。

　　“找个地方修炼吧，等修炼有成后再回来。”

　　三头犬迈着优雅的步子，朝着地下室外面走去，落地无声。

　　到了院子中，三头犬就想控制着身体遁入山林，但吃得多和吃不饱不干了，与三头犬争夺起身体的控制权。

　　“扑通！”

　　前后脚绊在一起，身子狠狠摔在地上，三头犬快被气死了，这两傻狗居然不想走！

　　三头犬不想待在这里，被发现了估计自己不会有什么好下场，当下强制的控制着身躯向着外界走去。

　　三头犬的精神虽然分给了吃得多和吃不饱，但现在还是三头犬占据优势，三头犬的精神还剩下大半，不过还在迅速流逝着，估计今晚上一过去，自己的精神就与吃得多和吃不饱一样了。

　　精神的强大对于三头犬争夺身躯的控制权还是有很大的帮助的，虽然有另外两颗头颅一直拖后腿，但三头犬的身子还是慢慢的向着别墅外跑去。

　　三头犬头颅在中间，吃得多和吃不饱急了，对视一眼，然后一起下嘴咬在三头犬的头颅之上。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　吃得多张开大嘴直接把三头犬的脑袋包裹进去了一小半，吃不饱也不甘示弱，直接咬着三头犬的鼻子。

　　随后则是响起三声惨叫，吃得多和吃不饱疼的眼泪汪汪，想不明白为啥咬它的头，自己也会这么疼。

　　一时间三颗头颅大眼瞪小眼，气氛有些诡异。

　　三头犬不死心，刚控制着身子迈出一小步，就发现吃得多和吃不饱看着自己的眼神有些变化了。

　　见吃得多和吃不饱没有下一步动作，三头犬大着胆子控制着身子奔跑起来。

　　“嗷！”

　　三头犬的身子狠狠摔了一个狗吃屎，身子站起来后，吃得多和吃不饱的狗嘴又啃在三头犬的头上了。

　　“想我堂堂妖兽界中的霸主，有一天居然也会落得如此下场，被两条土狗给欺负了。”

　　三头犬快哭了，处于同一水平线上，一打二自己打不过啊，最坑爹的是不管是自己咬它们，还是它们咬自己，都是一样的疼。

　　只要三头犬一想控制身子往外跑，吃得多和吃不饱的嘴就会第一时间出现在三头犬的头颅上，几次之后吃得多和吃不饱学聪明了，只要三头犬不搞事情，也不会真的咬下去，毕竟自己也会感觉到痛。

　　在吃得多和吃不饱的狗视眈眈之下，三头犬老老实实的趴在院落中的玫瑰花下。

　　半夜见吃得多和吃不饱都闭上眼睛睡着了之后，三头犬就睁开了眼睛，准备逃跑。

　　结果身子刚一动弹，吃得多和吃不饱两颗头颅就齐齐转过头，眼中冒着绿油油的目光盯着三头犬。

　　“呜！”

　　三头犬悲鸣一声，老老实实的趴下睡觉。

　　这一晚北风感觉没睡好，半夜不时响起几声狗的惨叫。


第二百一十六章 北风的惊讶

　　北风一觉醒来，出了别墅，前往山顶修习小光明呼吸法。

　　说来也奇怪，从几个月前开始，北风就感觉小光明呼吸法快要蜕变了，但一直到现在也没有真正的蜕变。

　　“看来这一次的蜕变应该非同小可，时间越长，说明我获得的好处应该也会越大，这些紫色的初阳之光不会白费的。”

　　北风一身雪白色的衣衫翩然，衣服上没有多余的装饰之类，一如北风的性格一般，简单而直接。

　　一套动作在北风现在做来如行云流水一般，看着的感觉很舒服，贴近自然，似是与这天地合一。

　　看着明明在这里，但却觉得若影若现，不可触碰的感觉。

　　修习完小光明呼吸法，北风没有急着离开，开始修行形意拳经中记载的熊形拳！

　　随着北风的动作，一头通体雪白的巨熊轮廓开始出现，充满了压迫！

　　一股强大的感觉在北风心中浮现出来，像是一拳能让江河倒流一般，北风控制着劲力，不让其迸发出来，不然这十来米大小的山顶可经受不起折腾。

　　在北风修行的时候，北风的肉体强度也在缓慢而坚定的提升着。

　　形意拳经之所以被奉为珍宝，就是在于既是武技也同样是功法！

　　在修行熊形拳的时候，也会提升自己肉身的强度，修行其余形意拳也会提升相对应的能力。

　　这才是形意拳经的真正价值所在！只是凭借这个能力，形意拳经就无愧于至高武技！

　　“虽然对我来说，提升肉身的速度有些慢了，但是换一个人这样的提升速度已经是非同小可了。”

　　北风看着太阳已经高高挂起，停止了修行，呐呐自语的说着。

　　因为自创出来了所谓的小光明锻体法，对熊形拳提升气力的速度倒是不怎么看得上眼了。

　　小光明锻体法越是修行北风就越是感觉自己走了大运，这一门功法能够无止休的增强人的肉身强度与气力。

　　缺点就是随着北风进入先天境界，身体中的血管全部被强化了一次，每打通一条血管的难度都提升了十倍不止！

　　但胜在后劲十足啊，一想到全身的血管数不胜数，北风就充满了动力。

　　另外还有一个缺点则是消耗的资源也大大的提升了，没有足够的资源支持，其实效果还不如熊形拳明显。

　　“说起来自己也有一段时间没有修习小光明锻体法了，现在已经完全巩固了先天境界，是时候开始发力了。”

　　北风吐出一口雾气，直射三米开外，随后往山下走去。

　　“昨晚上吃得多吃不饱叫了一晚上，应该是在进行蜕变吧，也不知道蜕变结束了没有。”

　　北风朝着后院走去，想看看吃得多和吃不饱两个小家伙的情况。

　　“吼！”

　　三头犬快疯了！这两傻狗，劳资就是想起来撒尿而已，这特么也要咬！

　　“嗯？蜕变成功了？这吼叫声都不一样了。”

　　北风嘴角带笑，至于两条狗蜕变完成之后会不会伤害自己，北风没想过，这两小家伙可是自己从小养到大的。

　　朝着吼叫声传来的地方走去，吃得多和吃不饱瞬间松开了咬着三头犬的嘴，竖起耳朵听了一下，然后撒欢似的朝着一个方向跑去。

　　“这下完了。”

　　三头犬在心里默哀一声，随后认命似的不管不顾，任由吃得多和吃不饱控制着身躯，向着来人方向奔去。

　　“吼！”

　　吃得多和吃不饱狗眼都快眯成一条缝了，粗壮的尾巴摇的都出现了残影。

　　“嗯？这是什么玩意儿？我狗呢？”

　　北风看着从玫瑰花下窜出来一条长着三颗头颅的狗就是一愣，当看见这条狗还对自己很亲近的样子时，北风细细打量起来。

　　“吃得多？”

　　北风迟疑的对着左边的头颅叫着。

　　“吼！”

　　吃得多听见北风叫自己，立马把头凑了过去，蹭着北风的裤脚。

　　“吃不饱？！”

　　在看向右边的头颅，这次北风语气肯定了，一脸的怪异。

　　“吼！”

　　吃不饱也吼叫着应了一声。

　　“真是丢死狗了！我耻与你们为伍！”

　　三头犬看着吃得多和吃不饱的献媚讨好，在脑海中狂吼着。

　　“那这货是谁？”

　　北风确定了两条狗后，一脸懵逼的看着中间这颗多出来的头颅呐呐自语。

　　“还真是天下之大无奇不有啊，这两条狗蜕变之后怎么就变成了一条狗了？还多出来一颗头？”

　　北风打破头也想不明白吃得多和吃不饱只是一次蜕变而已，居然就成了如今这个模样，两条狗的身子是怎么变成一具的？这让北风十分费解。

　　摸了摸吃得多和吃不饱的头颅，北风感觉这具身躯中蕴含着的强大气血，已经是堪称半步化劲了！

　　但看着吃得多和吃不饱的样子，明显还是对自己没有丝毫的变化，还是那么的亲近。

　　在吃得多和吃不饱被北风摸着头颅的时候，三头犬脑海中涌现出来一股异样的情绪，感觉这只大手好温暖好舒服。

　　“该死的！等我想到办法弄死这两条傻狗，我第一个杀了你！”

　　随之而来的则是强烈的羞耻感，自己居然会有这样的情绪出现！

　　其实三头犬也知道自己会有这样的情绪出现完全是吃得多和吃不饱的思想影响到了自己，但是以三头犬的骄傲，就算是被影响的，也不允许！

　　当下三头犬看着北风的眼神有些不善，闪烁着寒光！

　　“呜！”

　　两声低沉的声音传来，吃得多和吃不饱转头看着三头犬，口中发出威胁的声音。

　　三颗头颅精神彻底链接在了一起，自然吃得多与吃不饱能够感应到三头犬对北风的不怀好意，这是吃得多和吃不饱所不能允许的！

　　北风自然也感应到了，当下嘴角挂起笑容，“看来这颗新长出来的头颅对自己还不怎么认同啊，不过没关系的，时间久了，自然就会习惯了。”

　　北风还只是认为这颗头颅就像是新出生的婴儿，对周围的环境都还不了解，等一段时间相处下来，自然就会习惯。

　　北风看着中间那颗头颅眼中对自己闪过人性化的忌惮之色，突然觉得有些怪异，感觉在自己面前的这颗头颅像是智慧很高的样子，而且这颗头颅给自己的感觉很熟悉，像是在哪里见过一样。


第二百一十七章 天灾技能发动！

　　北风精神庞大，最直观的好处就是过目不忘，此时越看这颗头颅，越是觉得眼熟。

　　“嗯？！”

　　北风神色一动，这不和自己垂钓上来那一颗头颅一样吗？只不过这颗头颅小了很多，但这颗头颅不是被自己放进密室中了吗？

　　而且只剩下一颗头颅而已，是怎么与吃得多和吃不饱长到一具身体上去的？

　　北风突然想着，随后朝着别墅内走去，转过自己房间，看着地板上一排排的牙齿印一直延伸到密室中，北风嘴角抽搐。

　　看着密室那厚重的大门出现一个巨大的洞口，也让北风暗暗心惊，这口大门居然被撕咬开了，这家伙牙口是有多好啊！

　　这道大门也没有存在的必要了，一个比磨盘还大的坑洞，还防个鬼的盗啊！

　　“砰！”

　　北风意念一动，金色飞剑瞬间破体而出，发出一声似是喜悦的剑吟，厚重的大门遇见这巴掌大的小剑如黄油遇见烧红的刀子一般，不费吹灰之力就被金色飞剑切割倒下！

　　北风看着大门上的坑洞时，北风心里已经确定了，果然一进入密室内，展架上的头颅不知所踪。

　　走出别墅，吃得多和吃不饱就控制着身躯迎了上来，想要与北风玩闹。

　　北风强大的精神破体而出，笼罩在三头犬中间的头颅上。

　　“吼！”

　　三头犬感受到了北风的举动，有些惊讶于北风精神的庞大的同时，自身的精神也毫不犹豫的调动起来，化做一片铜墙铁壁阻拦北风的精神。

　　北风无功而返，虽然三头犬的精神一分为三，但终究是同出一体，受到外来的精神刺激，自然而然的会聚合在一起。

　　三头犬的精神可不比北风逊色多少，再加上三头犬一声大大小小的战斗数不胜数，论精神力的质量还要高出北风不少！

　　北风收回了精神力，看着三头犬中间的那颗头颅，神色阴晴不定。

　　“这三头犬存在于我身边，说不定那天自己就着了它的道，要不要……”

　　北风心里想着事情，身子自然而然向外散发出一股杀意。

　　三头犬自然知道这股杀意是针对自己的，当下如坠冰窟。

　　现在自己没有反抗之力，再说有吃得多和吃不饱这两傻狗在，自己就是想逃跑都不可能。

　　“系统，只能翻译别人的话吗。能不能把我说的话翻译给别人听？”

　　北风在脑海中默默的对系统询问着。

　　“叮！双向收费，翻译别人的话如果需要垂钓经验为一，那翻译自己的话则需要垂钓经验为二！”

　　系统给出了回答。

　　“靠，都什么年代了，居然还双向收费，就不能像联不通和移不动学习一下吗？”

　　北风脸色黑如锅，现在垂钓经验的用处越来越多了，已经不再只是升级垂钓等级了。

　　“那永久性掌握三头犬所在世界的通用语言需要多少垂钓经验？”

　　北风想了一下之后，觉得永久学会一门语言来的划算一些，只要不是太贵，自己就能够接受。

　　“叮！垂钓者等级不足，暂不提供此服务。”

　　系统的回答一如既往的干脆。

　　“真他娘的黑。”

　　北风嘴角抽搐，果然是垄断贸易才是最赚钱的行当。

　　“那帮我把我的话翻译成三头犬能听懂的话。”

　　北风无可奈何。

　　“三头犬，能听懂我说话吧。”

　　北风对着三头犬说道，看着三头犬的神色发生变化，北风知道三头犬是听懂了自己说的话了。

　　“你这样待在我身边，我感觉很危险啊，你说我斩下你这颗头颅后，你还能不能再长出来？”

　　北风看着三头犬没有回应自己，当下也不在意，接着说道。

　　但说出来的话却让三头犬胆寒，自己现在被斩下头颅，那就是真的死了！

　　“人类！你不要欺犬太甚！再说我现在被这两条傻狗看着，我能对你产生什么危险！”

　　一个沧桑的声音传入北风脑海中，这分明是一种对精神力极高的运用方法。

　　“那你有没有什么神功秘籍之类的？如果价码合适，放你一条生路也不是不可以。”

　　北风笑眯眯的问道。

　　“没有，我所会的只适合我们妖兽。”

　　三头犬听着北风的话有些高兴，但随即则低落下来，自己所会的很多，但对人类却没用。

　　“嗯？那你就卖身吧！总不可能吃白食对吧，就这么愉快的决定了，以后我让你咬谁你就咬谁。”

　　北风一脸晦气，还以为逮着一条大鱼，结果却是一个穷鬼，当下也不去理会三头犬恼羞成怒的咆哮，施施然的去做饭去了。

　　小狐狸迈着轻盈的步子，走在院子里，看着吃得多和吃不饱的模样人性化的在地上打滚，像是在嘲笑一般。

　　“被这可恶的人类欺负也就算了，你这丝毫修为都没有的小家伙也敢来嘲笑本犬！”

　　三头犬正在气头上，这可恶的人类居然让自己卖身，看着小狐狸的动作瞬间怒不可竭，一爪子就拍了出去。

　　“吼！”

　　吃得多和吃不饱立马反应过来，急忙控制着身子，收敛了绝大多数力量，但剩余的力道也还是把小狐狸拍飞了出去，在地上打了几个滚儿。

　　“叮！宠物天灾人祸狐天赋技能天灾技能发动！技能强度二级！”

　　正在做菜的北风铲子都吓掉了，这尼玛还得了？

　　急忙如风一般跑到外面，就看见小狐狸一屁股坐在地上，眼泪汪汪的。

　　而吃得多和吃不饱则是用嘴咬着三头犬的头颅，三头犬则是一脸生无可恋的样子！

　　“这特么日子没法过了！这两个傻狗怎么又咬自己！”

　　三头犬正愤愤不平的想着，但却感知到吃得多和吃不饱心里满是惶恐不安，像是要大难临头一般，还没想明白，就看见这可恶的人类提着自己就往后方连绵不绝的山脉方向飞奔而去。

　　吃得多和吃不饱在老宅子里时，那时候还小，看着小狐狸就想去欺负，结果倒了一次大霉，从那次之后，吃得多和吃不饱一看见小狐狸都是腿肚子抽筋，绕着走。

　　结果没有想到三头犬会突然来这么一下，这下悲剧了。

　　“三头犬，你自求多福吧，吃得多和吃不饱到时候你们带着这货回来。”

　　北风对着吃得多和吃不饱嘱咐着，等深入山脉，不见人烟之后，北风干脆背后翅膀伸展出来，猛然一震，身子快速破空朝着山脉深处前进。


第二百一十八章 参悟

　　没等三头犬反应过来北风说的什么意思，北风就逃也似的消失不见。

　　留下三头犬一脸懵逼的看着吃得多和吃不饱，来自不同世界的三头犬自然不可能认识天灾人祸狐，怎么也想不到一只看起来与普通狐狸没有两样的小狐狸会这么恐怖。

　　北风回到别墅后才松了一口气，这要是不把三头犬送的远远的，自己这别墅可经受不起折腾。

　　北风也只能让三头犬自求多福了，然后回到院子中抱起小狐狸，继续开始做饭。

　　“啾！”

　　小狐狸一脸的委屈，轻轻的叫着，像是在向北风告状一样。

　　北风嘴角抽搐，还不知道你俩谁委屈呢。

　　做好了一顿饭菜，北风美滋滋的吃了起来。

　　“开始修习小光明锻体法吧。”

　　北风感觉到一股股能量不断从胃部升腾而起，凝神静气，开始修行起来。

　　诡异的压力出现，像是与天地为敌，让北风身子一沉，脚深深的陷入地面。

　　“又变强了！”

　　北风感受到这一股压力，脸色也是一变，随着时间一点点过去，这股诡异的压力越来越强！仿佛永远也没有上线一般！

　　“呼！”

　　北风突破了一个小极限之后，散去了自己的动作，诡异的压力突兀消失，北风也松开了心口那一口气。

　　“哗啦啦！”

　　如山洪暴发一般，庞大的气血失去束缚，如脱缰野马，在身体中横冲直撞，发出一阵阵哗啦啦的流动声。

　　“啵！啵！”

　　一条条封闭的血管被打通，粘稠如汞一般的血液快速清理着新打通血管中的杂质，同时强化着血管壁，让其变得更加坚韧！

　　“这一次只打通了三百多条血管，但论效果却丝毫不弱于以前打通上千条血管来的差，打通这三百多条血管的效果更是足矣媲美修行熊形拳两小时！”

　　北风虽然有些狼狈，但笑的却很开心，这种每时每刻都能感觉到自己的进步真是太美妙了。

　　一下午的时间就在北风修行小光明锻体法中渡过，一下午的时间足足打通上万条血管，这还是北风刻意放缓了速度，让新生的血管能有足够的时间强化。

　　一身力量增加了百分之一！别小看这百分之一的增加，这意味着只需要这样的修行一百次，北风混身的力量就会翻倍！

　　到了先天之后，想再往上突破一个小台阶都需要大量的时间与资源，更不用说是练体先天了，每突破一个小台阶所需要花费的资源都是普通练气先天所花费的五到十倍！

　　效果虽然显著，但北风也付出了大量的资源，光是墨玉雪龙王的血肉就足足消耗了几百斤之多！

　　看着一身的污垢，北风拿着换洗的衣服到浴室洗漱起来，人体内无时无刻都在产生污垢，没有到达一定的境界时，污垢是永远排除不完的。

　　洗漱过后的北风皮肤晶莹如玉，似弹指可破。

　　但就是这样的皮肤，防御力却恐怖的吓人，普通的刀剑由普通人持拿着砍在上面最多出现一道血印，转瞬就可修复！

　　北风不再修行小光明锻体法，而是在院子中打起了熊形拳，缓缓运转着自身的气血，温养着新打通的血管。

　　不管做什么都是过犹不及，如果新打通的血管没有温养的坚韧如以前打通的血管一般，那下一次再冲击的时候，庞大的血液经过这些血管就会有爆裂的风险。

　　这一晚蓝灵山脉深处很不安静，不时响起一阵阵的兽吼声，伴随着山体崩塌的巨响。

　　直到下午时分三头犬才拖着狼狈的身子回到了别墅中，而三颗头颅的第一反应就是四处打量，当没有看见那小狐狸时，三颗头颅明显的松了一口气。

　　三头犬身上到处都是一条条伤口，看着就吓人，但伤口处却没有血液再流出来，三头犬终究是六级巅峰妖兽，虽然现在等级只有一级巅峰，但对身体的控制却不是一级妖兽所能比拟的。

　　对视一眼，三颗头颅眼里颇有种难兄难弟的感觉。

　　“这小狐狸太恐怖了，绝对不能招惹！”

　　三头犬眼神中闪过惧怕，这样的能力实在是恐怖，让其防不胜防。

　　想着昨天一天的遭遇，三头犬就是感觉后怕，也明白了昨天那个人类走之前那一抹怜悯是什么意思了。

　　毫不夸张的说，要不是昨天是自己控制着身子，早特么不知道死了几次了，三头犬估算了一下，这个技能对初入宗师的妖兽或者人类都有很大的致命性。

　　要不是昨晚上找到几头异种妖兽帮自己背了一会锅，现在估计自己身体都凉透了吧？

　　一想到那几头在蓝灵山脉中称王称霸的几头妖兽的下场，三头犬就是心有余悸。

　　决定把这头外表看着无害的小狐狸列入黑名单，尼玛最好老死不相往来。

　　三头犬跑到地下室，开始胡吃海塞，气血一晚上就损失了大半，得好好补充一下。

　　一道道乌光在三头犬的身体中浮现出来，随着大量的内脏摄入，三头犬表面的伤口以肉眼可见的速度开始愈合起来。

　　随后吃饱喝足，三头犬才拖着疲惫的身子到玫瑰花下趴着睡觉。

　　一晚上的提心吊胆，不只是身上的伤口，还有精神上的疲惫。

　　北风则是没有修行小光明锻体法，而是拿着一幅画卷坐在山巅的平台上闭上眼睛似是在睡觉一般。

　　实则北风是在感悟这画卷中熊罴的气势，画这张图的人实力很强，而且画工出神入化，完全把熊罴的所有神形画了出来。

　　闭上眼睛不去看画，但一股滔天的气势却不断传来，像是自己面前站着一头凶兽，随时可能把自己拍的粉身碎骨。

　　北风感受到这股气息中蕴含的核心，霸道不屈，以及无所畏惧！

　　渐渐的脑海中一头用精神幻化出来的巨熊如同被注入了灵智一般，眼眶中开始出现一抹神采。

　　“吼！”

　　一道吼声从北风脑海中用精神力幻化出来的巨熊口中响起，震荡着北风的脑域，不等北风高兴，巨熊发出吼叫后就崩溃了。

　　“还是不行，我只是刚刚触碰到神形的边，熊形拳还远远不能发挥出至强的伟力。”

　　北风起身，收好画卷。

　　想要熊形拳真正意义上的大成，必须要领悟熊罴的精神，但如今熊罴已经灭绝了，无处寻找，只能通过这张画像来领悟。


第二百一十九章 吃不着

　　但画像就算是再生动，和真正的熊罴也有些许细微上的不同之处，而这就大大提升了参悟的难度。

　　形意拳练的就是意，没有独特的神意，那形意拳就不算是真正的入门。

　　北风也是机缘巧合，堪堪踏入大门而已。

　　起身，向着山下飘然离去，在地上轻轻一点，整个人的身子就向前滑行一大段距离，真的如同是在飞行一般。

　　回到家，看着趴在玫瑰花下沉睡的三头犬，北风笑了，这家伙本事还是不小，看样子居然毫发无损，就是体内气血有些亏空而已。

　　北风不知道这货回来时的狼狈，还以为三头犬除了气血亏空之外没有损伤。

　　既然无事，北风也放下心来，开始修行熊形拳。

　　“吼！”

　　一声声的无形吼声在这座小山上响起，所有的鸟兽都瑟瑟发抖，在这股无形的吼声笼罩范围内不敢动弹。

　　山下两个保安巡逻从这里经过，突然感觉到一阵阵心悸，像是丛林中有什么猛兽盯住了自己一样。

　　冷汗大颗大颗的在额头上浮现，但两人却不敢去擦拭，如临大敌的看向四周。

　　两人都是精锐中的精锐，让自己有这种感觉的还是上一次行动的时候，被对方一名超级阻击手盯上的时候才有这样的感觉！

　　一分钟过去了，没有任何动静，两人对视一眼朝着林子内匍匐前进，但一圈下来后却没有任何发现。

　　“猛子，这件事情有些奇怪啊，怎么会无缘无故有这样的感觉。”

　　磷虎问着同伴，如果是自己一个人有这样的感觉，那还可以说是错觉，但看着同伴的狼狈样子，分明与自己一样。

　　“虎哥，这件事是有点奇怪，可能是磁场变动引起的吧？”

　　猛子有些迟疑的开口说道，在某些地方就会出现这样的特殊情况，比如有一段路你走到那里就会突然感觉发慌，情不自禁的加快速度，想要远离。

　　“嗯，但也不能忽视，报告队长吧。”

　　磷虎想了一下，随后两人相伴离去。

　　当天开始，蓝灵山别墅区中巡逻保安的人数就多出了几倍。

　　北风缓缓收拳，身子自然而然的放轻松，一阵阵酥麻感传来，似电流在自己体内缓慢的刺激着肉身增强。

　　而后北风拳风一变，一改熊形拳的笨重，出手迅猛无比，招招狠辣，完全是一击毙命的风格！

　　一道道爪影与喙影凭空出现，带起尖锐的呼啸声。

　　三头犬睁开眼眸，眸子开合间的精光让人不敢直视，这是精神庞大，身躯不能完美容纳精神的特征。

　　“好强的武技！”

　　三头犬看着北风的熊形拳目瞪狗呆，嘴角都快流出哈喇子了。

　　“这武技比起我修行的那些武技强了不知多少，而且这武技应该是以强大的妖兽为原型创造出来的，完全适合我修炼啊！”

　　三头犬抬起狗爪，擦了擦嘴边的口水，心里则是想着怎么才能把这武技忽悠过来。

　　当看见北风的鹰形拳的时候，三头犬忍不住撇了撇嘴，这练的是什么玩意，和熊形拳完全没得比啊。

　　等到北风停了下来，三头犬觍着脸凑到了北风面前，用精神向着北风传音，“人类，把这拳法交给本犬如何？本犬可以答应你一个条件。”

　　三头犬迈着轻盈的步伐，走到北风面前，一副高高在上的表情。

　　“还本犬？你丫就是狗！是狗！另外你吃我的，住我的，你还想和谈条件，没门！”

　　北风看着三头犬的模样就是气不打一处来，上前就赏了三头犬一个爆栗。

　　“你才是狗！你全家都是狗！”

　　三头犬一愣，随后就是勃然大怒，在心里暗骂着北风，这该死的人类居然敢打自己的头！

　　刚准备反嘴就给北风来一口，还没有来得及行动，就被吃得多和吃不饱盯上了，当下讪笑着闭上了嘴巴。

　　北风想了一下，直接把形意拳经中的虎形讲了出来，北风也想看看这头等级超高的狗妖能不能学会。

　　如果狗妖学会了，再让它反过来全部告诉自己，没学会自己也没有什么损失。

　　北风不担心养狗为患，一来是有吃得多和吃不饱盯着的。

　　二来地球资源贫瘠，掌控有大量资源的自己不可能会被一头狗超过。

　　“嗯？不会有什么阴谋吧？这种至强武技就这么简单给自己了？”

　　三头犬狐疑的看着北风，但以自己博览妖族群书来看，这个人类给自己的武技没有任何问题。

　　当下欢天喜地的摇着尾巴跑到玫瑰花下钻研起来，“这个可恶的人类，别以为这样本犬就会放过你，等本犬恢复了修为，我也把你养起来！”

　　三头犬在心里暗暗想到，随后看着吃得多和吃不饱也是暗骂一声叛徒！

　　北风开始做饭，两颗米白江放进锅里煮着，墨玉雪龙王血肉拿出来一大块做酸菜鱼片。

　　“吼！”

　　饭菜上桌时，三头犬摇头晃脑的进来了，看着锅内的酸菜鱼片流口水。

　　三头犬能够感觉到，这锅内的食物蕴含着充沛的血气！比之自己吃的内脏强出十倍！

　　一滴滴亮晶晶的口水浮现，三头犬眼巴巴的看着大锅，但却放不下面子。

　　“呜呜！”

　　吃得多和吃不饱则是完全没有面子这个概念，渡着步子来到北风的脚下，使劲用头磨蹭着北风，嘴里发出讨好的声音。

　　北风笑着摸了摸吃得多和吃不饱，夹了好几片鱼片放在地上，吃得多和吃不饱急忙吃了起来。

　　“吼！”

　　三头犬也想吃一块，毕竟狗的鼻子本来就是灵敏无比，这一股本来就很诱人的味道，在自己闻来放大了无数倍！

　　刚准备行动，吃得多和吃不饱就不干了，这是自己哥两撒娇卖萌才换回来的，想要吃自己去卖萌。

　　庞大的血气在胃部爆发开来，只是七八块鱼片中蕴含的能量都庞大无比，让三头犬有种饱了的感觉。

　　当下急忙运转功法，带动这股血气冲向周身，足足好几分钟后，这股能量才渐渐被周身的细胞吞纳。

　　“好强的血气能量，这妖兽的等级最少高达五级巅峰！”

　　三头犬呐呐自语，实际上墨玉雪龙王虽然等级只有五级，但一身血肉的效果丝毫不比六级妖兽差，甚至犹有过之！

　　“哈哈，既然你没得吃，那就叫吃不着吧。”

　　北风看着吃得多和吃不饱那护食的模样，笑着给三头犬取了一个名字。


第二百二十章 孤阴不长，独阳不生！

　　北风觉得自己起名字还是很不错的，吃得多，吃不饱，吃不着，简直绝了！

　　吃不着也不再垂涎墨玉雪龙王的血肉了，虽然没有经过自己的嘴，但胃里已经传来了饱的感觉。

　　就像是相约女神去开房，乘着女神洗澡的时候撸了一发，然后再去看忽然觉得女神也就那样，穿着裤子就走了。

　　吃不着一脸高傲的离去了，吃得多和吃不饱有些心不在焉，正一脸懵逼的看着自己脑海中涌出的无数资料。

　　一时间也不想和吃不着争夺身体的控制权，任由吃不着控制着身体往小山顶而去。

　　当看见山顶的那一副太极图时，吃不着瞬间呆滞住了，只觉得这一副简简单单的图案却拥有着难以想象的玄妙。

　　一时间大量的念头在吃不着脑海中碰撞，周身的气息也开始一点点变化起来。

　　“嗷！”

　　仰天一声长啸，三头犬的身体的身子盘踞成一个玄奥的图案。

　　一道月华从厚厚的乌云层中投射而下，把三头犬身子包裹在其中！

　　大量星星点点的月华如水渗透进入三头犬的躯体，三颗头颅狗脸上都浮现出人性化的享受来。

　　只感觉一股股冰凉不断冲刷着自己的脑域，让吃得多和吃不饱更加聪明！

　　异象仅仅只是出现一瞬间，随后就消失不见，但短短时间中，三头犬的身子就庞大了一圈！

　　三头犬的身子趴在地上，没有动弹，三颗头颅也闭着眼睛，像是睡着了一般。

　　口鼻呼吸之间，一阵阵似烟雾的气流在口鼻间缭绕。

　　一身的气息也越来越高，随后到达一个顶点时略微一停顿，而后猛然跃上一个新的高度！

　　“咔嚓！”

　　一道无形之声在三头犬体内深处响起，像是挣断了一道无形的枷锁。

　　一股雄厚的气血爆发出来，让周围的落叶都是猛然向着四周飞舞。

　　“没想到我的吞月式呼吸法居然在这里突破了，而且修为也恢复到了二级妖兽的境界！”

　　吃不着睁开眼眸，狗脸上涌现出一股大喜悦。

　　吞月式呼吸法一共有九层，每一层都是一片新的天地，乃是三头犬一族中血脉传承的神异呼吸法。

　　修习之后对自身潜力的挖掘能够更加充分，突破时的根基也会更加完美！

　　吃不着卡在第五层呼吸法上已经上百年了，一直没能突破这个关口，但见到太极图的时候，三头犬忽然悟了。

　　孤阴则不生，独阳则不长，故天地配以阴阳。

　　三头犬的呼吸法偏向纯阴，一直以来吃不着对吞月式的理解都是越精纯越偏向纯阴就是最完美的，忽略了阴阳相生相合。

　　是以不管吃不着怎么努力，却还是徘徊与吞月式第六层的门口，不得其径！

　　当看见太极图时，那种强烈的感觉冲击着吃不着的心灵，让吃不着瞬间领悟了，一举突破到了吞月式呼吸法第六层！

　　这让吃不着兴奋不已，而且修为也正式突破到了宗师之境！

　　虽然只是初入宗师之境，但论一身气血的雄厚程度丝毫不弱于宗师中的佼佼者！这就是三头犬的天赋变态之处，一突破就比他人气血强出三倍！足以让三头犬越级挑战！

　　不夸张的说，除了丹霞子那种底蕴深厚的无敌宗师之外，吃不着此时的实力足以横扫宗师！

　　身体也被月华淬炼，大量的杂质从身体中排了出来，吃不着瞬间如风一般，朝着山下的湖泊中跑去。

　　“扑通！”

　　隔着还有段距离，三头犬就跳下了湖泊中，舒舒服服的清洗着身子。

　　一道三米多长的黑影从湖泊中心处浮现出来，朝着三头犬所激起的浪花方向而去。

　　尾巴在水中轻轻一摇摆，身子瞬间就窜出去十几米远，只是几个摆尾，就到了三头犬几米外。

　　看着在慢悠悠游着的三头犬，这条黑鱼也有些发呆，估计是没有见过这么丑的狗吧。

　　缓缓开张了血盆大口，密密麻麻的利齿露了出来，看着让人不寒而栗。

　　瞬间黑鱼动了！溅起一团水花，朝着三头犬扑来！

　　吃不着转过头，一点也不惊慌，开什么玩笑，就这种堪堪达到一级妖兽的货色也想偷袭自己？

　　“揽月式！碎空击！”

　　吃不着控制着身子泼水而出，狗爪上浮现一股强大的气血波动！

　　一道几米长的虚影一闪而逝，黑鱼的动作停了下来，而后一分为二漂浮在水面上，大量的血液染红了水面。

　　“改善一下伙食也不错。”

　　吃不着嘀咕着，随后招呼着吃得多和吃不饱帮忙叼着这两片鱼身往别墅内走去。

　　“嗯？又变强了？真是天赋异禀啊。”

　　北风看着三头犬叼着两片鱼身回来，先是确认了一下不是自己投放的寒冰雪龙鱼才松了一口气，随后感知到三头犬躯体中蕴含的雄厚的气血后，暗暗咂舌。

　　没有再去理会三头犬，北风回到卧室开始躺下休息。

　　只有在北风叫某一只狗的时候，才会叫它的名字，不然都是以三头犬相称。

　　也不知道这头来自异世界的三头犬能成长到什么程度，但每一次提升三颗头颅受益都是一样的，北风也不担心这货反水。

　　第二天一早，北风修行回来之后看见玄一等人来到了别墅外站着。

　　不由上前询问道，“你们怎么过来了，墨玉雪龙王的血肉吃完了？”

　　同时庞大的精神一下把几人全部笼罩在内，细细的打量着几人周身的变化。

　　“嗯，还不错，没有偷懒。”

　　北风默默的点了点头，其中玄一三人一身气血就算对上初入暗劲的武者也不会吃亏。

　　玄四等人也比之前强了一点，终究小光明呼吸法还没有入门，比不上玄一等人进步。

　　“老板，我们遇上麻烦了。”

　　玄三站出来沉声说道。

　　“嗯？什么麻烦？”

　　北风皱眉。

　　“前两天有两个古怪之人，委托我们送一张青铜面具前往帝都，我们保全公司本来就有这一方面的业务，加之运送价格高达五百万，我们就接下了这一单。”

　　“但不知道怎么回事，无数的势力都在打这张青铜面具的主意，随性护卫死伤惨重，不得已退回了公司总部，这两天公司外来了很多势力，昨晚上甚至出现了武者的踪迹！昨晚上一批人强行闯入了公司总部，幸好我们都在，打退了这一批人，但是我们担心后面出现的人实力会越来越强！”

　　玄三沉声说着。


第二百二十一章 鬼王面具！

　　“嗯？什么青铜面具？带过来了吗？”

　　北风来了兴趣，看样子这块青铜面具非同一般，不然也不会引起这么多势力的窥视。

　　“带过来了。”

　　玄四小心的拿出来一个纸袋子，随后伸手进入其中取出来了一面带着些许铜锈的青铜色面具。

　　面具看起来繁琐无比，是一副青面獠牙饿鬼模样，狰狞可怕。

　　“就是这一块面具引起众多势力争抢？不应该啊？”

　　北风仔细打量了半天，到最后干脆直接动用精神力覆盖这块青铜面具，但仍然没有得到任何的线索。

　　“这块面具没有任何出彩之处，顶多算是一件古董，一件古董而已，还不至于让武者兴师动众，看来有人想瞒天过海？”

　　北风想到一个可能，一脸的阴沉，居然有人敢在自己眼皮底下玩花招？

　　只是片刻，北风就想到了一个可能，这一块青铜面具不过是对方抛出来吸引注意力的罢了，真正的青铜面具此时已经不知道运送到哪里去了。

　　“居然让我背这个锅！很好！”

　　北风笑了，打得一手好算盘，所有的事情都与那人无关，风险全在自己头上，这样的好事到哪里去找？

　　“但是你选错人了！我一定要让你付出代价！”

　　北风寒声说道，青铜色的面具扔到三头犬面前，“记住这股气息，一旦发现了就告诉我。”

　　吃不着刚想抗议，但抬起头看了一眼北风那脸色，瞬间就变了脸色，“本犬大人有大量，这次就不和你计较了。”

　　当下使劲的嗅着这青铜面具上残留的气息，片刻后抬起头来对北风精神传音道，“这上面的气息一共有十八股之多，但见到人我一定能分辨出来。”

　　“嗯，不错，晚上给你加餐。”

　　北风点点头，还别说这三头犬还是挺有用处的。

　　“撕裂者！”

　　北风轻声叫到。

　　“砰！砰！”

　　本来在别墅内像是一件摆设一样的撕裂者瞬间亮起了双眼，瞬间大步流星的奔跑出来，玄一等人只感觉双眼一花，一道魁梧的身影就出现在了眼前。

　　“你跟着他们回去，听从玄三的命令。”

　　北风对着撕裂者下达命令。

　　“你们先回榕城，有撕裂者存在，只要不是无敌宗师亲自出手，当可护你们周全！另外让那些人等着，两天后我会亲自前往榕城，我倒要看看谁吃了熊心豹子胆，敢让我背锅！”

　　北风寒声说着，自然而然散发出来的庞大气势让玄一等人如被史前巨兽盯上了一般，身子僵持在原地，甚至连动弹也做不到。

　　等北风转身离去之后，玄四等人才松了一口气，既然老板要亲自出手，这些人自然如土鸡瓦狗！

　　玄四等人带着撕裂者离去，对于这大块头能不能完成护位自己等人的任务，几人都没有怀疑。

　　特别是在龙虎山上亲眼见到北风出手的玄四几人，更是对北风充满了狂热。

　　榕城风起云涌，越来越多的势力赶来，让榕城监察分部运行起来，这么大一群武者聚集在榕城，可不是一件好玩的事情。

　　“这次丽都鬼王面具现世，太多势力得到消息后都闻讯赶来，要不要警告一下这些武者。”

　　宽阔的大殿中，上百位宗师齐聚一堂，十位无敌宗师坐在上方，气势浩浩荡荡威压全场。

　　榕城武者监察分部实力雄厚无比，只是先天上人就有超过十人挂着长老的职位，麾下宗师过百，明劲暗劲的武者更是数不胜数。

　　都是靠挂着国家这颗大树好乘凉，身为国内最强分部之一，榕城分部有这个底气！

　　“执事，不如我们找到那家保全公司，让他们把丽都鬼王面具交出来，这样一来鬼王面具在我等人手，看谁还敢打它的主意！”

　　一位低等宗师站出来，恭敬的对上方的十人提议道。

　　“可！我们可以派人与其接触，如果对方愿意把面具交给我们，我们自当护卫他们周全，如果对方不愿意，我们也不强求。”

　　十人中，一座位靠前的老人睁开双眼，老人眼睛不似普通老人那样眼中充满浑浊，而是幽幽不见底的一汪清泉。

　　“执事，何必要大费周折，我等想要，他们还能不给不成？”

　　先前建议的低等宗师大着胆子说道。

　　“噗！”

　　话语刚落下，一道凝如实质的血红色大手印就出现在这位低等宗师面前，还没有反应过来就被抽中，人在半空就是一大口鲜血吐出。

　　“念你初犯，再有下次废你修为。规矩不可破，一旦规矩破了，武者监察部也到了灭亡的时候了。”

　　出手的是一位中年男人，剑眉星美，浑身充满了儒雅气质，完全想不到刚才就是他出的手。

　　“距离上一次丽都鬼城开启，还是五十年前的事情了，这一次应该也不知有一块鬼王面具出世吧？”

　　中年男子面容虽然相较于其余九人更加年轻，但修为无异是最强的。

　　“大执事，不少分会都传来了鬼王面具出世的消息，具体多少块鬼王面具出世暂时不清楚，但这一次却不会低于三百块！”

　　下方一位宗师恭敬地说道。

　　“嗯，明白了，派人去和这家保全公司接触一下吧，记住规矩不可破！”

　　诺天一沉声说道。

　　“属下明白！”

　　那宗师点头回应着，既然大执事再三强调了，要是还犯，那下场可好不到哪里去。

　　丽都鬼城谁也不知道是在哪个年代出现的，是一片隐藏在山腹中的巨大城池，其中机缘遍地，不少人得到各种机缘，但也有更多的人死在其中。

　　这么多年来丽都鬼城中的机缘已经不如以往了，有人猜测其中的机缘最多再开启两次就会消耗一空。

　　但这么多年来，人们对着丽都鬼城却是几乎是一无所知，这么庞大的工程是怎么修建在山脉腹部的，想想就让人发寒。

　　就算是以华国现在的能力，想要在山脉腹部修建一处如此浩大的工程花费的时间也要按照百年为单位来计算！

　　人们只知道每隔五十年左右，丽都鬼城就会开启一次，进入的凭证则是鬼王面具！

　　每一张鬼王面具可以携带二十人左右进入其中，这才是让众多家族盯上保全公司的原因。


第二百二十二章 踢到铁板了！

　　现在还只是开始，等丽都鬼城开启之日，才是真正的腥风血雨！

　　“家主，为什么我们不直接冲进去！”

　　保全公司外，一群人坐在一间茶楼中，正好能看见对面的保全公司。

　　“不要急，好戏才刚开始，现在出头的就是炮灰，枪打出头鸟这句老祖宗传下来的话，到现在也还有很多人不理解。”

　　老人悠闲的喝了一口茶，胸有成竹地说道。

　　而且这里是处于榕城监察部的主场，自然要给足对方面子。

　　一时间各大家族都没有动手，反而是一些小家族，或者是一些地方上的黑势力上跳下窜个不停。

　　“大哥，这什么面具真的这么重要吗？”

　　在羊城称王称霸的三龙帮也赶了过来，这个帮派由三个亲兄弟创建而成，三人都是小时候跟着一位村里的老人学武，也算小有成就，打出一片天，此时三人中最小的老幺不解的询问着。

　　“我们三兄弟虽然都是暗劲大成，但想必你们也感觉到了，越往上越难修炼了，据说这鬼王面具拥有神效，能让人突破更高境界，如果我兄弟三人得到，突破成为宗师，那我们的帮派足以跃上几个台阶！”

　　老大一脸的向往，对着兄弟两人解释着。

　　这些小家族只是听到一些风声，只知道这鬼王面具是件好东西，但好在哪里却不知道，但这不妨碍他们想要得到的鬼王面具的想法。

　　玄一等人下车，朝着公司内走去，撕裂者跟随在众人身后，浑身被黑袍笼罩，行动与常人无异。

　　“站住！你们就是这家公司的高层吧，识相的就把鬼王面具交出来，否则只会为自己带来大祸。”

　　看着玄一一群人走了过来，呼啦一下就围上去好几批人马。

　　这里处于榕城的郊区，建立之初的目的就是地价便宜，又足够的场地训练，是以周边也没有什么住户。

　　几批人才表现的这么肆无忌惮，打量着玄四等人，像是在看着一盘大餐。

　　“鬼王面具不在我们手中，在我们手中的鬼王面具是假的。”

　　玄三站出来沉声说道，接单的时候也没有想到一面具会带来这么大的麻烦。

　　“大人，我们要不要现在出去。”

　　一行人远远的看着，赫然是榕城武者监察分部的人马。

　　“不用，让他们先吃点苦头，等下我们的工作才能进行的更加顺利。”

　　苍瓒摇了摇头，现在上去说不定对方一口就回绝了，但等这些人吃到苦头后，自己再上前讨要鬼王面具的成功几率也会大很多。

　　眼前这一幕被许多大家族大势力看在眼中，纷纷想知道这家保全公司的人会怎么做呢？真是有趣啊。

　　“你说是假的就是假的啊？有什么证据可以证明？识相的就快点把鬼王面具交出来！”

　　几批人当然不相信，纷纷准备动手，擒下这几人逼问。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　一人狞笑着朝玄一等人走来，身为暗劲大成的小高手，丝毫没有把这一群人放在眼里。

　　撕裂者隐藏在黑袍下的电子眼一闪，瞬间挡在玄一等人面前，收回了细长的手指，滴血不沾。

　　“扑通！”

　　那人缓缓倒在地上，眉心处一筷子大小的细洞正缓缓不断的冒着血水。

　　“嘶！”

　　“好狠辣的手段！”

　　无数注意着这一幕的人忍不住倒吸一口冷气，这人不言不语，但出手就是一击必杀，没有任何多余的动作，简单而直接！

　　“哥！该死的，给我上！杀了他们！”

　　看着老二倒在血泊中，另外两兄弟疯狂了，不再管什么鬼王面具，一心只想为自己兄弟报仇，当下一行七八人朝着玄四等人扑去。

　　“铛！铛！”

　　一行人拿着武器朝着撕裂者冲去，但却是不自量力。

　　只见撕裂者身影闪烁之间，一个个人倒下，宽大的刀上出现一个个圆润的洞口。

　　“去死吧！”

　　一人看着同伴一个个倒下，从怀中摸出了一把手枪，向着撕裂者开枪。

　　“叮！”

　　撕裂者速度快到不可思议，一根如手指甲延伸的爪子伸了出来，挡在了子弹前方，随后在那人目瞪口呆的眼神中一个突进，撕开了他的喉咙。

　　只是眨眼功夫，三位暗劲大成，加五六位明劲就血洒当场，甚至一人用枪在这么近的距离上都被对方挡住了！

　　“宗师！而且还不是一般的宗师强者！”

　　众多观看的各大势力眼睛一缩，这下可不好办了，原本以为对方是羊，自己是狼，但现在看来，这群人是羊没错，但特么领头的也是一头狼！

　　剩下的几批人吓得连连后退，心中庆幸自己没有先动手，不然躺在地上的人就是自己等人了。

　　撕裂者看着后退的众人，脚步就是一动，准备追上去。

　　“回来！”

　　玄三的声音响起，撕裂者停下了脚步，重新回到了人群中静立不动。

　　逃过一劫的人头也不回的远离，太可怕了，还是老老实实回家混帮派算了。

　　“道友出手未免太过狠辣了吧？”

　　一道声音响起，让本来准备离去的玄四等人停下了脚步，转头看去纷纷眼神一缩。

　　后方不知何时出现了十几位老头，自己等人既然没有听到丝毫声响，岂不是说这些人要杀自己不过是轻而易举的事情。

　　“这人的深浅居然完全感应不出来！”

　　一群宗师看也没有看玄四等人，都把注意力集中在了撕裂者身上。

　　见撕裂者没有丝毫说话的意图，一位高级宗师忍不住开口呵斥，“哼，道友未免太过狂妄了吧？是不把我等放在眼中吗？！”

　　这话一出口，其余宗师脸上也不好看。

　　“各位前辈，这位是我家主人座下的一位仆人，从不开口说话，还请见谅，鬼王面具真的不在我等手中，我等手中的鬼王面具就是一件赝品，我家主人很动怒，两日后，我家主人会动身前来榕城！”

　　玄三站出来，先是躬身一礼，随后斩钉截铁地说道。

　　“嘶！”

　　众多宗师就是一愣，随后则是头皮发麻，看着没有动静的撕裂者，显然是对方默认了这个说法！

　　每一位宗师都是人中之龙，内心骄傲无比，可做属下，但仆人则是完全不同，这是放弃了一个身为宗师强者的所有颜面！

　　一位不弱的宗师强者居然只是对方的仆人，那这人得有多大的来路？！


第二百二十三章 先天上人？又不是没杀过！

　　一群宗师呆立当场，内心受到了很大的震动。

　　就像是随意扔一个鞭炮在池塘炸小鱼，结果炸出来了一头巨鲨一样！

　　本来在众多宗师的眼中，一个小小的保全公司而已，还不是想怎么捏就怎么捏，但没想到对方后台这么硬！

　　特别是对方说的什么？对方主人将要亲自赶过来，一位能让宗师强者放下身段甘愿充当仆人的狠人，就算不是先天，也距离先天不远了，那到时候算起总账了，一个个都要吃不着兜着走！

　　“那啥？我突然想起来家里还有点事，我就不掺合了，我先走了。”

　　一位低等宗师讪讪的笑了笑，自己可没有什么后台，连别人的仆人都打不过，还留下来做什么？

　　“哈哈，这次是个误会，既然没事，那我也先走了。”

　　另外几位宗师也打起了退堂鼓，准备脚底抹油。

　　“等等！还劳烦各位不要离去，静等我家主人到来，不然我家主人亲自上门拜访时，可没有那么简单了。”

　　玄三站出来，向着周围一群宗师说道，丝毫不畏惧。

　　“这是什么意思？威胁我等吗？”

　　一群宗师脸上不好看，几位原本想离去的宗师也停下了脚步，语气不善的询问着。

　　“在下只是实话实说而已，不光是你们，所有在暗处窥视的宗师一个也不允许离开！”

　　玄三顶着一群宗师的压力，但还是一字一顿地说道。

　　“唰！”

　　暗中本来还在看笑话的人坐不住了，好大的口气！

　　不同的方向再次出现十来位宗师，一脸不善的盯着玄三等人。

　　“大人，现在我们还要不要插手？”

　　榕城武者监察分部一行人中，一人询问着。

　　“算了，我们走吧，这话一说出口，两方不可能善了，一下子得罪这么多宗师，就算是先天上人也要考虑一下值不值得吧。”

　　苍瓒摇了摇头，这些人为了自己身为宗师的脸面也不会善罢甘休。

　　一行人快速离去，人群中有几人看了一眼苍瓒等人离去的方向，收回目光，脸色不善的盯着玄三。

　　“年轻人，你这么做会为你家主人带来大麻烦的。”

　　一位老牌宗师盯着玄三，但却没有从玄三眼中看到害怕之色，虽然被众多宗师气势笼罩脸色有些不自然，但唯独没有害怕之色。

　　“这一次有人居然胆敢算计我们，这件事不会这么算了，所以请各位前辈帮忙把这人找出来。”

　　玄三沉声说到，眼神就这么直视着众人，丝毫不闪躲。

　　“你这是打算拿我们当手下差遣？”

　　一众宗师回过味来了，脸色黑如锅底，多少年没有人敢这么和自己说话了！

　　“和他说这么做什么，直接拿下他们，我倒要看看他们主人是何人，胆敢不把我等放在眼中！”

　　一位高等宗师开口说道，但说完环顾四周却没有人响应。

　　“你这是不同意了？”

　　玄三眼中闪着寒芒，犹如一条毒蛇打量着开口说话那位宗师。

　　“是又如何，装模作样，待我擒拿下你，让你主人来我这里领人吧！”

　　胡成林说完直接动手，在他看来这群人也就是虚张声势而已，说不定这个黑袍人就是他们所谓的主人，只不过是自导自演，想要吓退自己等人罢了！

　　至于能用一位宗师充当仆人的人物那就算不是先天，也相差不远了，又岂会开个什么保全公司？

　　玄三只感觉对方化作一头猛兽，向着自己扑来，但自己却手脚僵硬，反应不过来。

　　其余宗师也没有出手，既然有人愿意充当探路石，那再好不过了，反正真要出了事情，锅都可以往这人身上扣！

　　“砰！”

　　关键时刻撕裂者一个闪身，挡在玄三前方，左脚迈开，硬碰硬的与胡成林对了一拳。

　　结果却是出乎意料，撕裂者只是身子晃了晃，胡成林一连后退七八步！

　　撕裂者不依不饶，身子向前倾，如捕食的猎豹，不等胡成林站稳身子，就有出现在了胡成林前方！

　　又是一拳狠狠的与胡成林对碰在了一起，两人越打越快，周身都化作了最恐怖的武器！

　　但胡成林却是被牢牢压制着，越打胡成林越是心惊，对方没有任何气劲，完全是靠着身体的蛮力，与超快的速度！

　　自己的气劲进入对方体内如沉大海，没有让对方停下分毫，而每一次碰撞自己的手都是像是打在了钢板上一样！

　　几十上百次下来，胡成林的双手关节处已经有些变形，“该死的，怎么会这么强！”胡成林骑虎难下，对方纠缠太紧了，自己连脱身也做不到。

　　隐藏在厚重黑袍下的撕裂者眼中红芒一闪，抓住了这个机会，毫不犹豫的使出了大开碑手！

　　“不好！”

　　胡成林脸色大变，急忙用双手挡在了身前。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一阵令人牙齿发酸的骨裂声传来，胡成林双手直接出现了一个诡异的弯曲，一股大力让胡成林高高往后飞起，重重的砸在地上。

　　撕裂者慢慢向着胡成林走来，一根上尖下粗的爪子缓缓探了出来。

　　“噗！”

　　“住手！这件事是我有错，我认栽了！”

　　胡成林起身吐出一口鲜血，大声说道。

　　此时胡成林的状况可不怎么好，双手不自然的弯曲，明显是废了，胸口也凹下去一块，别提多凄惨。

　　撕裂者不管不顾，向着胡成林走来，每一步都像是踏在胡成林的心脏上。

　　场中众多宗师看向玄三，想知道他要怎么处理。

　　“我家族中也有先天上人坐镇！杀了我引起你家主人与我胡家开战，这个责任……”

　　胡成林快速地说道，看着撕裂者在自己身前停下，心里松了一口气，一句话还没有说完，胡成林就愕然的看着自己喉咙处的一条血线。

　　“他怎么敢杀我！”

　　这是胡成林唯一的念头，随后余光看见撕裂者的手肘处破开的一处大洞，里面赫然是钢铁！

　　“嚯嚯！”

　　说了两句含糊不清的话后，胡成林倒在地上，一股鲜血流了出来。

　　“就算有先天上人坐镇又如何？我家主人又不止杀过一个先天上人！”

　　玄三清冷的声音传来，如同一重磅炸弹，把一群宗师炸的七晕八素。

　　“希望主人不要怪罪与我吧。”

　　玄三也是暗暗叫苦，心里揣揣不安，刚才自己也沉浸在两人的打斗中，等回过神来之时已经来不及了。


第二百二十四章 无缘

　　一群宗师目瞪口呆，那可是雄踞一方的先天上人啊！

　　抱丹神人已经不见踪影，先天上人就是无冕之王，整个华国才有多少先天上人？

　　哪一个不是高高在上，俯瞰众人，得寿两百载！

　　但就是这么强大的先天上人，却被这年轻人的主人斩杀了不止一位？那他的修为得多高？

　　一群宗师脸都绿了，这趟浑水自己干嘛要眼巴巴的跳进来。

　　“有劳各位了，找到放出消息之人，两日后我家主人自会亲自前来。”

　　玄三说完，带着众人离去，留下一群宗师面面相窥。

　　“白兄如今这情况？”

　　一宗师询问着一位看起来颇有影响力之人，众人也纷纷把目光投向一瘦小老人。

　　老人个子不高，只有一米五左右，但背脊挺拔，如一株不倒青松！

　　“还能如何，找到放出消息之人，希望可以平息那位大人的怒火吧。”

　　白松摇了摇头，心里对玄三说的话已经信了。

　　“各位，发动你们的人脉吧，不求找到人，但是线索必须有！”

　　白松说完转身离去，剩下的宗师面面相窥，然后一哄而散。

　　这么多家族拥有的势力庞大无比，联合起来后更是惊人，开始寻找起线索来。

　　别墅外，玄三等人离去后，北风看向一处方向，轻声开口说道，“还不出来吗？”

　　院子中一片安静，只有微风吹动花草的声音。

　　北风就这么看向一处，也不言语。

　　其实北风也没有发现有人来了，自己精神力只能笼罩方圆十米，之所以发现来人，是三头犬告知的。

　　三头犬鼻子灵敏无比，嗅到了有人潜入，来人身手非凡，三头犬用精神传音告诉了北风。

　　看着没有动静的院子，北风眉头一皱，毫不犹豫的动用熊形拳！

　　“砰！”

　　地面青石板铺就的道路被北风踩踏出来一个大坑！

　　熊形拳短距离爆发惊人，只是眨眼北风就出现在了几棵大树旁！

　　一头超过五米的巨熊凝如实质，随着北风出拳！

　　原本看上去没有异样的几棵大树旁闪身出一个人影，同样一把凝如实质的刀与熊形拳碰撞在一起！

　　“轰隆！”

　　如平地一声惊雷，烟尘四起！

　　北风只感觉刀身上一股惊人的锋芒，仿佛无物不破！

　　身子连连后退，每一步下脚，地面都会踩踏出来一个大坑。

　　烟尘散去，一个几米大的深坑出现在场中，几棵大树被力量波及，从中折断。

　　“好小子！秦一回来告诉我时，我还不信，现在我信了！”

　　秦无法甩了甩有些发麻的手，大笑着说道。

　　北风动手时就已经发现来人了，但一样没有停手。

　　“好强！除了动用飞剑，我不如他。”

　　北风默默的在心里想着。

　　“你来做什么？”

　　北风看向秦无法，脸上平静如湖面，不起风波。

　　“你既然是我秦家的种，自然是要认祖归宗！”

　　秦无法打量着北风，越看越满意，虽然个子还是弱了点，但实力很不错！

　　“我已经说过了，我与你秦家没有丝毫关系，更谈不上认祖归宗一说。”

　　北风不想多说，转身就走。

　　“等等！”

　　也不见秦无法如何动作，身子一晃就出现在北风前方。

　　“那么我们做个交易如何？”

　　秦无法沉声说道。

　　“什么交易。”

　　北风问道。

　　“你随我回秦家，当少族长，夺下半年后的龙门石窟第一，在此期间你的所有修炼资源我都会全力向你倾斜！”

　　秦无法眼神灼灼的看着北风。

　　“没兴趣。”

　　自己所需要的资源不需要劳烦他人操心。

　　“先别急，听我说完，想必你现在也感知到了，越是修炼，越是更加困难，而龙门石窟则是先天上人的一次大机缘！龙门石窟百年才开启一次，进入的资格则是顶级势力五十岁之下的年轻一辈进行大比，第一名可夺得七个进入名额！”

　　“龙门石窟是一处天然的秘境，为蛟龙升天格局，汇聚方圆千里的灵气，进入龙门石窟出来后最少也能提升一到两个小境界，省却几十年的苦功！”

　　秦无法一边说着，一边看向北风的脸色，当看着北风丝毫不为所动时，秦无法则是一愣。

　　“好小子，挺能忍的啊，我不说了，我看你心不心动。”

　　秦无法老神在在的等着北风询问。

　　“说完了吗？说完了就回去吧。”

　　北风淡然的问道，随后朝着别墅内走去。

　　北风走的是练体一道，灵气对自己的作用没有想象中那么大，只要有足够的血食，北风在哪里都能快速修炼！

　　就算是修行的形意拳经是内家拳，但修炼出来的内劲也会被北风打散用来滋养肉身。

　　“这不按常理出牌啊！”

　　秦无法嘴角浮现的弧度僵住了，问是问了，但怎么与自己想象中的不一样啊？

　　几次三番被北风扫了面子，秦无法也呆不住了，冷哼一声，转身离去。

　　“既然我们前二十几年都无缘，下半生又何必强求。各活各的不是很好吗？”

　　北风回头看了一眼秦无法，呐呐自语的说了一句，随后转身回屋。

　　回到家中，北风只觉得心神越发宁静，周身都散发出一阵祥和的气息。

　　一天后，把一脸怨念的小狐狸留在家中，北风开着车带上三头犬前往榕城。

　　三头犬看着车外的高楼大厦，以及川流不息的车水马龙一脸好奇，趴在窗户边上目不转睛的看着。

　　下午，得到北风要来的消息，玄三等人都恭敬的站在门外等候，虽然天空飘着小雨，气温有些冷，但众人却没有任何怨言。

　　而得到消息的众多宗师也赶了过来，想要看看这位斩杀过先天上人的人物是何等风采。

　　一个小时过去了，人群已经有些骚动，但没有人离去。

　　一辆普通的奔驰缓缓驶了进来，却在门口被拦了下来。

　　“这里闲杂人等不能入内，快把车挪走。”

　　来自不同家族的几位暗劲武者上前逼停了奔驰车，一人上前拍着北风的窗户说道。

　　“砰！”

　　北风打开车门，把门关上，看向周围，略微一感知，起码超过二十位宗师聚集在这里。

　　看向完好无损的玄四等人，北风暗暗点了点头。

　　玄四等人自然认识这辆车，这车还是玄四等人放在北风别墅当作代步工具的。

　　“老板，您来了。”

　　当下玄三等人急忙跑上前，恭敬地说道。


第二百二十五章 登门

　　众多宗师还是有点小激动的，先天上人哪个不是神龙见首不见位，很多宗师一辈子也没有见过先天上人。

　　众多宗师怀着崇敬的心情，跟在玄四等人后面。

　　马上就要见到先天上人了，而且能击杀不止一位的先天上人，想来这位上人的修为就算是放在先天上人中也是不弱的。

　　但看着车里出来一个年轻人，玄四等人朝着这年轻人恭敬的行李，车内又没有别的人下来，众多宗师就是一愣。

　　“不会吧，这么年轻？”

　　一宗师嘀咕着。

　　“这是突破先天反老还童了吗？”

　　一位宗师找了一个理由说服自己。

　　但看着北风年轻的脸庞，怎么也想不到这是一位先天上人！

　　而且在众多宗师的感知当中，这个人看起来就是普普通通，没有丝毫习武过的痕迹。

　　“就是你们在打鬼王面具的主意吗？”

　　北风看着各怀心思的众人，一股无可匹敌的威势笼罩全场！

　　这股气势牢牢锁定在场所有人，犹如九天上的雷霆，随时可能劈下！

　　“轰！”

　　众多宗师只感觉身上一沉，一股压力扑面而来！

　　犹如自己还是刚踏入武道见到宗师一般，提不起来半分与之争锋的心思。

　　“上人！这是个误会！我们现在已经帮上人找到些许线索了！”

　　一位宗师急忙开口说道，再也没有办法轻视的念头。

　　话语落下，笼罩在众人身上的压力也如潮水般退去，消散无形。

　　几位低等宗师更是脚下一个踉跄，没有在这突然的变化中反应过来。

　　北风没有说话，当先朝着大楼而去，身后一头长着三颗脑袋的怪犬跟在北风身后，神色高傲不屑的看着周围的宗师。

　　“这也叫宗师，和自己片区域的人类没得比啊！”

　　三头犬心里默默想着，这样的宗师自己可以打一群。

　　不只是三头犬在打量他人，一群宗师也是目瞪口呆的看着这条神奇的狗。

　　“老夫活了一甲子，还是第一次见到三颗头的狗！”

　　一宗师看着神气万分的三头犬在心里默默感叹着。

　　“不愧是先天上人，养的宠物都是那么与众不同。”

　　一群宗师在心里默默的想着。

　　路上经过玄三的讲解，北风也明白了前因后果，至于那敢出头的胡家宗师，死了也就死了。

　　北风在主座坐下，轻声开口问道，“你们找到了什么线索，说来听听。”

　　“上人，我们已经把目标锁定在三大家族中了，但具体是哪一个家族我们还没有确定。”

　　白松站出来恭敬无比地说道。

　　“哪三大家族？”

　　北风头也不抬，轻轻摸着吃得多的头。

　　“霖家，武家，还有一个戚家，这三大家族嫌疑最大。”

　　白松沉吟了一下，缓缓开口说道。

　　“嗯，明天带我过去，没事的话你们先散了吧。”北风抬起头，点了点头。

　　没有询问更多的信息，也不在乎这三个家族势力如何。

　　既然要使用这种瞒天过海的伎俩，那就算强也强不到哪里去。

　　吃了一顿晚餐，北风躺下休息，三头犬则在半夜突然醒来，从床上起身。

　　“还真别说，这玩意儿睡着真舒服，这才是犬生啊！”

　　三头犬回头看了一眼舒适的大床，与蚕丝被朝着外面走去。

　　三头犬朝着楼顶爬去，顶部一道门被锁链锁住。

　　“叮！”

　　轻轻一挥，锁链断为两截掉落在地上。

　　三头犬慢悠悠的来到楼顶，今晚是难得一见的好天气，天空中没有没有厚重的雾霾与乌云，天空中繁星点点，一轮茭白的明月高悬。

　　当然这与此处是郊区有关系，如果是在市区，那别想看见这难得的一幕。

　　三头犬身子一阵扭动，如同犯了狂犬病一般，吃得多和吃不饱呆呆的不做反抗。

　　对吃得多和吃不饱来说，这样的生活貌似不错？

　　没事吃饭睡觉，有事没事都可以欺负欺负吃不着，这样的日子挺不错的。

　　最终成型在地上的是一个玄奥的图案，一眼看去就能感觉到不凡，像是这条狗天生就应该摆这样的图案一般。

　　就在图案成型的刹那，一道粗壮的月光就从天降下，直直的照射在三头犬的身躯上！

　　一层层月光如水如纱，轻拂着三头犬的身躯，大量的能量直接强化三头犬的身躯，血肉骨骼都在迅速的增长着。

　　“呜！”

　　吃得多和吃不饱两个二货舒服的直哼哼，听的吃不着一头黑线，真尼玛丢狗！

　　只是片刻，三头犬刚突破的二级妖兽境界彻底稳固下来！

　　这异象足足持续了三两分钟才缓缓散去，三头犬没有急着突破境界，而是借助这月华梳理着自己体内的气血。

　　结束之后，三头犬摇头晃脑的回到自己的房间，跳到床上盖上被子，舒舒服服的眯着眼睛。

　　第二天一早，北风起床，吃过早餐之后，让一群早已经等候多时的宗师带路，一车队浩浩荡荡的前往武家。

　　武家也是榕城的老牌家族了，宗师超过一掌之数，武家的祖宅就在榕城周边的一座千年古镇中。

　　一个多小时，一排车辆在这个千年小镇口停下，一群老人下车后恭敬站在一旁。

　　这座古城来此游玩的游客不少，此时都是一脸惊奇的看着眼前这一幕。

　　“这是什么情况？怎么这么多豪车？”

　　“这些老人全是大集团或者大家族的董事长吗？来这里组团旅游，顺便谈个几亿的小项目？”

　　一群刚才车上下来的游客对着远处的车队指指点点。

　　对于这些宗师来说，钱真的很容易得到，哪一个宗师不是资产上亿？

　　代步用的车辆就没有一辆百万以下的，反倒是北风的奔驰是最差的，但被簇拥在中间。

　　北风下车，带着三头犬走在前方，一群宗师把北风簇拥在中间，至于带路之类的小事，自然由这些宗师带来的手下担任。

　　“你们找谁？”

　　到了武家的祖宅外，一年轻人就从外面回来，看着去势不止的北风等人直直朝着自家宅子走来，不由上前询问道。

　　“我找武胜君！”

　　白松站出来，身上升起一股庞大的气势，声音很轻，但却传入了宅子内。


第二百二十六章 兴师问罪

　　这话一出口，配合着白松身上的气势，年轻人就是脸色一变，“前辈里面请。”

　　屋内的人也听到了这一道声音，当下一位老人带着一大群人迎了出来。

　　“白兄，多年不见，你怎么想起来寒舍了？”

　　武胜君笑吟吟地说道。

　　“上人，这就是武家的当代家主。”

　　白松没有回话，走到一边垂首而立，恭敬的让开了道路。

　　“上人？”

　　武胜君当即一愣，能在一位顶尖宗师口中被称为上人而且还如此恭敬的只有先天！

　　“拜见上人！”

　　当下武胜君也不去诧异北风的容貌为何看起来如此年轻，恭敬的行了一礼。

　　“嗯。”

　　北风点了点头，随后朝着院子内走去。

　　“白兄这位上人来此所谓何事？”

　　看着北风朝内走去，武胜君目光一闪，没有阻拦，落在身后小声询问着白松。

　　“有人胆大包天，前段时间鬼王面具出世，有人瞒天过海，把主意打到了上人头上，上人震怒，亲自前来调查，我说武兄，这事与你武家没有关系吧？”

　　白松轻声开口说道。

　　“呼，那就好，此事与我武家无关。”

　　武胜君弄清楚北风的来意后，松了一口气。

　　庭院中，北风坐在凉亭中，自然有侍者送来上好的茶水，武胜君等一群宗师亲自在一旁作陪。

　　白松等人也有些奇怪，不是说来调查鬼王面具的事情吗？怎么就把人叫过来什么都不问啊？

　　三头犬则是一脸不爽，这家伙真的把自己当狗使唤了，自己是犬啊！

　　挨个的嗅着，然后回到北风身边，摇了摇头。

　　“武家主，武家的人都在这里了吗？”

　　北风放下茶杯，对着武胜君问道。

　　“上人，武家的嫡系都在这里了。”

　　武胜君肯定地说道。

　　“嗯，打扰武家主了，我们走，去下一家。”

　　北风点了点头，没有多说什么，转身就朝外面走去。

　　这一举动让一群宗师摸不着头脑，白松询问道，“上人，您不是过来查关于鬼王面具的事情吗？就这样结束了？”

　　“不需要了，我的狗已经告诉我了。”

　　北风头也不回的朝外走去。

　　一群还等着北风解释的宗师听到后都是一呆，随后面色古怪的看向跟在北风后方的那一条狗。

　　“莫非这条狗还有什么特殊的能力？”

　　一群宗师联想着北风把所有人召集起来，而后这头狗上前嗅着，难不成这条狗能分辨出是谁用的瞒天过海？

　　北风也不在意，回到车上，前往下一家。

　　鬼王面具这种重要的事情肯定不会吩咐外人去做，而鬼王面具到手之后肯定会交给家族存放起来。

　　只要两人出现在了家族的驻地之中，绝对逃不过三头犬的嗅觉！

　　第二个家族隔着有些远，开车都足足开了两个小时，才进入一处村子。

　　村子的名字就叫霖家村，一个很少见的姓，村里百分之七十以上的人都姓霖，同出一源。

　　村落不大，但家家户户都是住洋房，道路也是整洁无比。

　　霖家就坐落在其中，也是真正的主脉！至于其余霖姓人家大都是支脉罢了。

　　“天佑我霖家，这一次鬼王面具到手，我霖家的势力又可以向上提一提了！”

　　霖家的宅子中，一老人磨擦着手中古旧的青铜面具，脸上止不住的笑意。

　　霖家是近几十年才崛起的新兴家族，底蕴不如其它传承几百甚至上千年的势力，只靠着霖淼三位宗师坐镇，小一辈中无人可挑起大梁，最强一人也不过暗劲大成。

　　加之霖淼三人年纪已经不小了，依旧七十几岁了，一直在为自己三人去世后，后辈守不住自己打下来的基业而忧心。

　　北风这么大一群人走在霖家村，自然有人来汇报，“族长，有一群人直直朝着我们来了。”

　　“嗯？”

　　霖淼心里泛起不好的预感，随后扭动一盏茶杯，一道暗格在地面出现。

　　小心的把青铜面具放入其中，霖淼朝着大门外走去。

　　“站住！你们是什么人？”

　　一行七八人出现在霖家大门前，阻拦着北风等人，每一人都是明劲的修为，在外人看来很厉害了，一个能打十个。

　　但现在在场的都是些什么人？随着北风而来的一群人修为最差的也是暗劲！

　　“我闻到味道了！青铜面具上的十八股气息，除了你手下那十六人触碰过以外，还有一股气息在这里出现过！”

　　三头犬抬起头来肯定地说道，普通狗的嗅觉就远远超过人类，其中一些品种的狗嗅觉灵敏度超过人类一百万倍以上！

　　普通狗对嗅觉记忆大概是两周左右，三头犬显然远远超过这个数字，而已经成为妖兽的三头犬嗅觉到底超过人类多少，已经不可计算！

　　既然已经确定了，北风就不再多说什么，一股威压从北风身上升腾而起，有如俯瞰众生的神龙！

　　“扑通！”

　　“啊！”

　　“咔嚓！”

　　在北风前方的几人只感觉一股巨大的压力狠狠碾压而来，几人身上犹如多出了一块巨石，直接被压的跪倒在地，膝盖与坚硬的水泥地面来了次较量。

　　很明显，这群人膝盖没有水泥地硬，一道道骨裂声听的让人发寒。

　　“谁敢来我霖家放肆！”

　　一声大吼从院落中传来，三位老人走了出来，身后跟着一群老老少少。

　　一股气势从为首的三个老人身上升腾而起，向着众人压来！

　　霖淼脸色阴沉，已经有多久没有人敢在霖家面前如此放肆了？！

　　出乎意料，对面众人对面自己三人的威压没有丝毫反应，当即三人就是脸色一变，心里一个咯噔！

　　刚才出来的匆忙，没有仔细打量，现在这认真一看，三人面色大变！

　　这些人个个气血雄厚，足足几十位宗师齐聚一处！

　　“各位道友不知为何前来？”

　　三位老人脸上露出了笑容，吩咐人把躺在地上哀嚎的几人带下去，对着一群人说道。

　　“鬼王面具呢？自己交出来吧。”

　　北风语气不夹杂丝毫感情，就这么看着三人开口问道。

　　“道友说笑了，我霖家可没有什么鬼王面具。”

　　霖淼听到北风说出鬼王面具时，心里就是一沉，这些人是怎么知道的？


第二百二十七章 自废修为吧

　　“你霖家有没有鬼王面具本来不关我的事情，但是既然算计到我头上来了，那我总的为保护这鬼王面具而死之人讨回一个公道。”

　　北风清冷的声音响起，为了一张假的鬼王面具，保全公司的人死了五人，重伤三人，这笔账自然是记在霖家头上。

　　霖淼还在心里猜测着，“不应该啊，办这件事的两人都是我霖家的嫡系，不可能泄露消息。”

　　几天前，鬼王面具出世，但却不慎走漏了风声，为了顺利把鬼王面具拿到手，霖淼才安排了这一处戏，让众多势力转移注意力，才顺利的把鬼王面具运送回来。

　　“道友这是何意？我都说了我霖家没有鬼王面具，诸位要是不信，大可一搜！”

　　霖淼听到北风的话语后直接说道，不信他们能搜的出来，虽然现在形势比人强，不能不示弱，但同为宗师，霖家的实力也不弱，搜寻不到的情况下，自然这些人会退去。

　　“你们霖家所有人自废修为吧，不要让我出手。”

　　北风没有去听霖淼的解释，直接开口说道。

　　“年轻人，你家大人没有告诉你面对宗师要保持一颗畏惧的心吗？！”

　　霖淼眉头一皱，打量起北风来，普普通通，没有丝毫气血外露，也没有修炼过的痕迹，当然冷冷的盯着北风说道。

　　“你这样说是想与我霖家死战吗？”

　　霖淼紧紧的盯着北风，语气冷冽，像是北风给自己的回答不满意就会开战一样。

　　“当一方强的可以碾压另一方的时候，是不需要什么理由的。”

　　众多宗师嘴角抽搐，脑海中想到了这一句话，在众宗师看来，北风应该是摆明了要整霖家，不然怎么可能刚到霖家连门都还没进就认定鬼王面具在霖家手中。

　　众人看向霖淼的目光都有些怜悯，这可怜的娃。

　　“开战？你们霖家还不配，把那拿着假鬼王面具到保全公司的两人交出来，然后自废修为，这件事就此揭过。”

　　北风下达了通牒。

　　“好胆！就算是你家长辈过来也不敢这么对我说话！”

　　霖淼语气似是比这寒冬中刮过的冷风还要刺骨，霖淼是真的动怒了，这毛头小子不知天高地厚！

　　“解决他们，不要让他们死了。”

　　北风轻声说道。

　　身后一群宗师就想出手，但却没想到一道身影就出现在了场中，三颗头颅高高扬起，明明比对方矮了很多，但却给人一种俯视他人的错觉！

　　“上人？”

　　众多宗师嘴角抽搐，你丫一只狗跑出来凑什么热闹，当下疑惑的问道。

　　“无妨，让它去吧。”

　　北风不在意地说道，三头犬已经是二级妖兽了，算是堪堪踏入了宗师之境，但三头犬这货的战力不能以表面的修为来论！

　　先不说三头犬一身气血之雄厚丝毫不弱于高级宗师，就单单是三头犬对力量的掌控连北风也比不上！

　　“我可以吃了他们不？”

　　三头犬打量着三个老头，还有空闲对着北风精神传音。

　　“你敢吃人，我就斩下你的头。”

　　北风语气平淡，没有多说，但却让三头犬发寒，这货是认真的！绝对敢斩下自己的头！

　　当下三头犬觉得没有了兴趣，这三个宗师最强一人也不过是中等宗师罢了，让自己提不起兴趣。

　　刚才之所以抢着出手，完全是因为有段时间没有吃过人了。

　　现在既然北风这样说了，三头犬也不会傻到去实验一下北风会不会斩下自己的头颅。

　　身子一动，强大的气血从三头犬身上爆发出来，一道凝如实质的狗爪浮现出来，同时把三人都笼罩在其中！

　　“厉害了我的狗！”

　　“一条狗都有宗师境界？！”

　　一群宗师感知到从三头犬身体中传来的强大气血波动就是一呆，万万没有想到这条狗居然都媲美宗师！而且还不是一般的宗师！

　　霖淼三人自然听到了北风的话，对于北风让一条狗出来，三人都受到了侮辱，其中霖淼更是准备直接出手擒拿北风，没想到三头犬就突然发难了！

　　狗爪从天而降，向着三人拍来！

　　猝不及防之下，两位霖家的低等宗师直接被狗爪拍了一个正着！

　　只有霖淼刚准备出手，一身力量都调动了起来，才险之又险的避了过去。

　　“噗！”

　　两位低等宗师狠狠砸落在地上，张口就是一大口鲜血，躺在地上半天起不来。

　　两位宗师还没反应过来就直接被三头犬一招秒杀了。

　　水泥地面一道深半米，长三米左右的爪痕是如此刺眼。

　　“嘶！”

　　众人直抽凉气，没想到这条狗这么厉害！一招就解决了两位宗师！

　　受到冲击最大的就是众多辛辛苦苦修行十来年还在暗劲徘徊的武者，以前还可以理直气壮的说自己这些年活到狗身上了，但现在看来连这条狗都比不上啊！

　　“上人，你家还养狗吗？两条腿那种！”

　　众多暗劲武者脑海中冒出来一个念头。

　　“孽畜！”

　　看着倒地受伤不轻的两位兄弟，霖淼转身从一霖家子弟腰间抽出来一把长剑，一层薄薄的锋芒流转于上。

　　“斩！”

　　霖淼一剑朝着三头犬斩去，在盛怒之下，剑尖长达三寸的银白色剑芒又生生的增加了两寸！

　　这一剑就算是一块钢板在前方，也会被拉枯摧朽的斩开！

　　这是霖淼带着必杀信念的一剑！甚至就连卡在中等宗师的修为也隐隐波动起来，似要突破到更高的境界！

　　但就是这么强大的一剑却落空了，别说斩杀三头犬于当场，就连狗毛都没有斩下来一根！

　　对三头犬来说再强大的一剑斩不中自己，也是然并卵。

　　霖淼脸色一阵青一阵白，强大的落差让霖淼气血波动不休，那种自己出尽全力，却打在空处的感觉让霖淼难受的想吐血。

　　“噗！”

　　体内气血波动不休，一次次冲击着霖淼的心神，终于是忍不住一口鲜血吐了出来。

　　三头犬没有停留，一根狗爪狠狠拍在霖淼身上，直接把霖淼拍来砸在水泥地上。

　　北风当先朝府邸内走去，所过之处霖家众人纷纷让开一条道路，三位宗师都被打趴下了，自己这些人上前还不够那条狗一根爪子打的。

　　“看好他们，不要让他们逃走。”

　　北风迈入府邸前，淡淡的吩咐着在后方的暗劲武者们。


第二百二十八章 武者与热兵器的对抗！

　　北风一行人朝内走去，留下一群随行而来的暗劲武者看守霖家的众人。

　　“去把鬼王面具找出来吧。”

　　北风对着三头犬说道。

　　三头犬点了点头，进入宅子中开始寻找起来，随后在霖淼刚待过的书房中发现了端倪。

　　一层红色的气流包裹着三头犬的爪子，坚硬的石板在爪下不堪一击，很快就挖开了地面上的暗格，把鬼王面具取到了北风面前。

　　“鬼王面具居然真的在霖家！”

　　众多宗师本以为这只不过是北风寻找的一个借口，想要向霖家发难，却不想真的从霖家中找出了鬼王面具！

　　“也是，我们却是以自己的思维去揣测上人的想法了，堂堂先天上人真要向霖家发难还需要什么理由。”

　　一宗师呐呐自语着。

　　北风接过这张青面獠牙的鬼王面具，看着像是青铜材质，但实则不是，这面具入手冰凉，一股股寒气往身体内钻去。

　　但这点寒冷对北风来说不值一提，用力捏了捏，鬼王面具没有丝毫反应，坚硬无比，要知道北风的力量何其恐怖，却丝毫不能奈何这块面具。

　　霖家三位宗师瘫软在地上，一脸的绝望，另外两个年轻人一脸绝望。

　　“此事是我提出来了，我愿意一力承担，还请上人网开一面，饶恕我霖家其余人。”

　　霖淼也得知了北风的身份，心若死灰，算计到了一位先天上人头上，这是自作孽不可活啊！

　　“首恶伏诛，帮凶也难逃，从今以后，霖家就安安分分的做个普通家族吧。”

　　北风看着瑟瑟发抖的一群人，轻声开口说道。

　　不给霖淼多说的机会，轻轻一指点出，霖淼与旁边两位年轻人倒在地上，眉心一小孔向外流着鲜血。

　　怜悯你们，谁又来怜悯死去的人呢？

　　北风收回手指，“霖家上下，所有习武者修为废除。”

　　“是！”

　　众多宗师沉声回答着，心里也充满了侥幸，还好自己没有做什么出格的事情。

　　看着霖家的下场就知道这位上人可不是什么心慈手软之人！

　　“和我说说丽都鬼城的事情吧。”

　　北风没有去理会一群苦苦哀求的众人，转头对白松问道。

　　“上人，丽都鬼城位于神龙架腹地，是一座规模庞大的地下城，而鬼王面具就是进入其中的钥匙，这么多年过去了，丽都鬼城也开启了十几次了，流落在外的鬼王面具越来越少，是以各大家族都是为了鬼王面具不择手段。”

　　白松对着北风介绍道，同时也对丽都鬼城充满了向往。

　　虽然开启了这么多次，其中的资源越来越少，对先天上人来说可能已经对其中的资源看不上眼，但是宗师强者来说吸引力还是很大的。

　　同时各位先天上人也不全是孤家寡人，自己虽然不需要其中的资源，但家族门派却需要这些资源，是以也在搜寻鬼王面具。

　　“一张鬼王面具能让多少人进入？”

　　北风来了兴趣。

　　“没有特定的人数，但根据历年来的记载，丽都鬼城入口处似乎是按照重量来计算的，一般一次能进入十二人左右。”

　　白松沉吟了一下，缓缓说道。

　　“距离丽都鬼城开启的时间还有多久？”

　　北风摸着下巴，琢磨着应该把玄一等人扔进去历练一下。

　　“距离丽都鬼城开启就是这一个星期内的事情了，但具体是哪一天，不得而知。”

　　白松看来是做了详细的调查，对北风询问的问题回答的头头是道。

　　“嗯，你可有兴趣随我属下一起进入丽都鬼城？”

　　北风想了一下，开口问着，玄一等人的修为太低，进入后难免遇见危险，请个几人照拂一下他们也不错。

　　“多谢上人！”

　　白松先是一呆，随后脸色大喜，这么说意味着自己也能进入丽都鬼城。

　　其余宗师都是一脸羡慕的看着白松，随后眼巴巴的看着北风，希望听到北风再点几人。

　　但北风却没有再开口的模样，不由让一群人失望不已。

　　既然丽都鬼城马上就快要开启了，北风也准备带着玄一等人向着神龙架赶去。

　　“嗯？”

　　北风快走到门口时，突然感觉一阵心悸，有一种大恐怖盯住了自己，强烈的危机席卷全身！

　　北风毫不犹豫的放出精神力，笼罩方圆十米！同时周身气血都调动起来。

　　北风没有躲避，因为不知道这股危机从何而来，贸然躲避之下，可能会给对方可乘之机！

　　“砰！”

　　“嗖！”

　　一道巨响传来，一颗炮弹尾部带着火焰直直朝着北风射来！

　　一个男子嘴角流着鲜血，站在高处的阁楼上癫狂的笑着。

　　废了霖家所有人的修为，那就等于把霖家逼上绝路，以往霖家的行事作风可得罪了不少人，他们是不会放过这个机会的。

　　“该死！快撤退！”

　　众多宗师面色大变，拼尽全力想要撤退，但却只能看着炮弹越来越近！

　　火箭筒炮弹初始速度都在一百一十秒每米，离开膛口十几米后，点燃火箭发动机，很快达到最大速度每秒接近三百米！

　　北风没有后退，现在退后自己后方的一群宗师都会遭殃，更何况北风也想试试自己能不能扛下这发炮弹！

　　“吼！”

　　在众目睽睽之下，一头五米左右的巨大白熊出现在北风背后，把北风包裹在其中，仰天一声咆哮，震的北风身边一群气血波动不休，吐出一股鲜血。

　　众多宗师面色大变，这就是真正的先天上人之威吗？仅仅只是一声咆哮就能让自己受伤不轻，不过真的能依靠一己之力，挡住这现代化武器吗？

　　“巨熊击！”

　　北风一声大吼，声震千米，霖家村中的村民都纷纷抬头，向着霖家的宅子处看来。

　　北风伸展开筋骨，身上响起噼里啪啦如炒豆子一般的筋骨齐鸣之声，背后肌肉高高隆起，如同一条躬身欲一飞冲天的大龙！

　　北风整个背部殷红的像是要冒出鲜血一般，此事北风后背防御惊人，就算让一位明劲武者拿着刀剑也斩不进去！

　　这恐怖的防御力只能持续片刻，而且自己全力使用巨熊击的话也只能动用两次。

　　北风背后的巨大白熊也随着北风的动作而变化，浑身上下散发着狂暴的气息！

　　这一切说来话长，其实不过眨眼功夫，万众瞩目之下，北风身后的白色巨熊与炮弹越来越近！


第二百二十九章 普通人的大幸，武者的悲哀。

　　众多宗师眼睛也不眨的看着场中那仿佛像是从蛮荒降临的凶兽与炮弹越来越近，众多宗师的心都提了起来。

　　“一定要赢啊！”

　　众多宗师虽然对北风的感官不好，毕竟是被北风那实力压迫的，但此刻却没有一个武者希望北风输！

　　整如武道界流传的一句话，“热武器的出现是普通人的大幸，却是武道界的悲哀。”

　　热武器的出现，代表就算是被宗师不放在眼中的普通人也能完成击杀宗师的壮举！

　　这巨熊击不单单是北风从巨熊身上领悟到的，还融合了形意拳经熊形拳内的精粹！

　　可以说这就是如今北风除了飞剑之外的最强一击！

　　在众人的注目下，散发着不屈，无所畏惧的巨熊与炮弹撞击在了一起！

　　“轰隆！”

　　一阵巨响，如平地惊雷，大量的泥土翻飞，向着四周射去！

　　一股冲击波向着四周扫去，离得近些的暗劲武者都被震飞出去，离得近的宗师却是脚下生根一般，只是晃了晃，随即紧张的看向场中。

　　一股烟尘升起，让人看不真切烟雾中的情况。

　　“哈哈！我霖家大仇得报啊！”

　　远处阁楼上的男子眼泪都快笑出来了，就算你是先天上人又能如何？还不是要死在这一击之下！

　　随后乘着场中烟雾缭绕，快速消失不见。

　　三头犬瞬间化作一道残影，朝着阁楼处扑去。

　　烟尘中一个人影慢慢出现，赫然身上没有丝毫伤势，只是衣衫有些凌乱。

　　“上人功参造化！”

　　众多宗师当看见从烟雾中完好无损走出的北风时，纷纷躬身一拜。

　　“嗯。”

　　北风轻轻点了点头，梳理着体内的伤势。

　　外表看似没有大碍，实则不然，体内已经出现了内伤，但不是太严重，梳理一下就无大碍。

　　“普通的火箭筒这类单兵武器对我的威胁不大，就算是反器材阻击枪我也能用飞剑挡下！”

　　北风默默的想着，除非是速度快到自己逃不出爆炸覆盖的直径，不然自己都可以倚仗肉身破音速来躲避过去！

　　三头犬也从远处回来了，静静跟在北风身后。

　　北风知道那人已经被三头犬处理掉了，带上白松等人离去。

　　但霖家却为此付出了惨重代价，一群宗师都是后怕不已，在刚才那种情况下，谁也不敢说自己有十足的把握躲过去。

　　要不是北风挡住了这炮弹，一群宗师也不知道要死伤多少，众多宗师当然不可能就此善罢甘休。

　　这一点北风同样知道，所以才没有去离去，已经预料到霖家的下场了。

　　一行人没有再回保全公司，白松安排了一家五星级酒店，这家酒店是白家的产业，在繁华的市中心，颇有几分闹中取静的韵味。

　　因为天色不早了，白松决定明天一早再前往神龙架，北风也没有反对，舒舒服服的在酒店住了下来。

　　北风从空间戒指里取出了一大块墨玉雪龙王的血肉让白松交给厨房处理，自己与玄一等人坐在一间包厢中等候。

　　“拜见上人！”

　　很快白松回来了，身后跟着一年轻男子，男子相貌普通，但浑身却充满着一股铁血之气。

　　“上人，这是我孙子，刚从部队回来。”

　　白松对北风介绍着。

　　“嗯，不错，已经是半步化劲，既然来了，就坐下一起吃吧。”

　　北风抬头打量了一下男子，点了点头，对着白松说道。

　　“上人缪赞了。”

　　话虽然是这么说，但白松脸上也浮现了笑容，谁不愿意听见别人夸自己家的孩子，更何况夸赞的还是一位先天上人。

　　一行人没有开口说话，包厢中的气氛有些沉闷，北风是不善于言谈，而白松则是看着北风在闭目养神，也没有打扰。

　　最惹眼的就是包厢的桌子上，一条长着三颗头颅的狗也有一个座位，此时坐在座位上东张西望着。

　　“看着这人年纪也不大，居然是一位先天上人！”

　　白羊则是默默的打量着北风，看起来年纪也就与自己相差无几，却已经是一方霸主了。

　　身为武道世家之人，虽然与白松意见不合进入了部队，但也明白先天上人是何等人物！

　　一群侍者鱼贯而入，最大的东家都发话了，自然上菜的速度非同一般，一般般色香味俱全的菜肴源源不断的送了上来，整个包厢都被香味充斥着。

　　“咕咚！”

　　包厢中一行人闻着这股香味都忍不住咽了咽口水，一股强烈的饥饿从众人全身每一个细胞传来。

　　但还是都忍耐着，北风还没有动筷子，自己等人可不敢动筷子。

　　北风拿起筷子夹了一片鱼肉放进嘴中，顿时就是眼前一亮，“不错，虽然比不过山珍阁那老人做的，但也很不错了。”

　　当下开始吃了起来，看着北风都开动了，其余人也不再矜持，纷纷拿起筷子开始吃了起来。

　　三头犬一脸懵逼的看着自己的爪子，这特么怎么拿筷子？

　　要是自己敢把狗爪伸到盘子里，三头犬可不怀疑今天自己要吃不着兜着走。

　　一时间吃得多和吃不饱嘴角流出晶莹的口水，吃不着也在咽着口水。

　　“这是什么肉？！”

　　白松与白羊夹了一片鱼肉放入嘴中，顿时瞪大了眼睛，太美味了！

　　轻轻咬破鱼肉，一股汁水就从鱼肉中迸射出来，鱼肉Q弹，鲜嫩无比，咀嚼几下，鱼肉就化作一股清凉顺着食道滑入胃部。

　　一股冰寒从胃部爆发，让白松忍不住打了一个哆嗦，这种冰寒不是单纯的凉，而是让人感觉像是在大夏天吃了一口冰棍，让人身心愉悦。

　　随后则是一股暖流慢慢升腾，冲向四肢百骸。

　　“这肉中蕴含好强大的气血能量！”

　　白羊感觉一股股气血能量从胃部升腾而起，自然毫不犹豫的开始搬运气血，开始吸收起这股能量。

　　而白松则是再次把筷子伸了出去，身为宗师，虽然墨玉雪龙王体内蕴含的气血庞大，但也不至于一小片就让白松吃不下了。

　　白松和玄三刚夹起来一块鱼肉，就感觉浑身一冷，转过头就看见三头犬的头冷冷的盯着自己。


第二百三十章 熟人

　　吃得多和吃不饱各自盯着一人，嘴边流着哈喇子。

　　玄三和白松面面相窥，随后白松反应很快，急忙夹了几块鱼肉放下三头犬的盘子里。

　　吃得多眼前一亮，不再看着白松，低头吃了起来。

　　玄三嘴角一抽，也学的有模有样，急忙给三头犬夹了几块鱼肉。

　　吃不着也低头叼起一块鱼肉吃了起来，因为是吃不着出谋划策，所以吃得多和吃不饱也没有继续再欺负吃不着。

　　三头犬抬起自己毛茸茸的爪子，拍着白松与玄三的肩膀，像是在说做的不错。

　　“这是什么狗？都快成精了吧？”

　　白羊嘴角抽搐，看着三头犬那人性化的动作觉得搞笑，特别是白松的肩膀被三头犬拍过的地方留下一黑乎乎的脚印，看起来是那么显眼。

　　白松心里苦笑，但还是使劲给三头犬夹着菜，这也是一位大爷啊！

　　看过三头犬在霖家那一幕，白松可不敢把这货当成普通狗来看，几爪子下去就拍翻了三位宗师，论起战力来白松悲剧的发现自己不一定能打过三头犬。

　　玄三也是一脸便秘之色，“座位没有选好，怎么想到坐在这货身边。”

　　不一会两人一犬就勾肩搭背起来，两人使劲给三头犬夹着饭菜，三头犬也来者不拒，一块块的吃着。

　　而另一个包厢中赵贞则是满脸堆起笑脸，对着一中年男子奉承着，眼角余光时不时的朝对方带过来的女伴胸口瞄上一眼。

　　“南总，您选择我们公司肯定是没错的，也只有我们公司才能让出这么大的优惠。”

　　赵贞一脸的诚恳，为了搞定这个大客户，自己可是费了九牛二虎之力，吃喝玩乐，今天更是请对方来榕城最富有盛名的五星级酒店之一吃饭，就是想趁着今天把合同敲定。

　　“小赵啊，你人很不错，会做人，但是这价格嘛不符合我心中的预算啊，如果能再便宜一些，那我马上就签合同！”

　　南明拿起一杯红酒轻轻摇晃着，旁边的女伴则是一脸崇拜的看向南明。

　　“南总，这价格已经是最低价了，这还是我帮您谈了很久才谈下来的，现在独栋别墅可是抢手货啊，要是晚了说不定有别人进来横插一脚啊。”

　　赵贞满脸急切地说道，一副我是为了你好的样子。

　　为了这单子，自己可是投进去了七八万了，光是今天这一顿饭就要几大万，但这些比起这单自己所获的收获来说不值一提。

　　赵贞也是确定了这南总有这个财力与意向后才舍得下这么大的血本。

　　不得不说赵贞虽然人品不行，但真的是天生适合做销售这一行，在榕城买了房买了车，也算是人生赢家了。

　　南明没有说话，但却沉吟起来。

　　“有戏！”

　　赵贞看着南明的样子就知道南明已经心动了，当下也不再说话，把选择权交给南明，这个时候自己贸然说话反而不美。

　　“好！那明天约个时间，让卖家过来签订合同吧。”

　　南明沉吟半晌后，对赵贞说道。

　　“那好，我等下就打电话安排一下。”

　　赵贞兴奋的语气都有丝丝变化，这一单下来自己的提成就足够自己在榕城二环内买一套不错的房子了！

　　酒足饭饱之后，赵贞与南明脸上带着笑容走了出来。

　　“嗯？服务员，过来一下。”

　　当走到一包间外的走廊上时，南明突然皱了皱眉，对着一旁的一位女子叫道。

　　“先生您好，请问有什么可以帮您的吗？”

　　肖莉脸上带着笑容走过来询问着。

　　“你们这做生意不厚道啊！还是看人上菜的吗？”

　　南明意有所指地说道，然后坐在大厅的休息区内，等着服务员解释。

　　“先生，我们这里菜品都写在菜单上的。”

　　不管南明是不是意有所指，肖莉直接按照字面意思理解了。

　　“那你给我解释一下刚才那包厢里吃的是什么菜？”

　　南明神色不善，指着刚才经过那个包厢问道。

　　“您好。”

　　“肖莉，怎么回事？”

　　一个中年男人走了过来，先是向南明打了一个招呼，随后才向肖莉询问着。

　　肖莉小声的对董成墨说着，而后董成墨让肖莉退下。

　　“先生您好，里面是我们老板在接待贵客，食材是不对外开放的。”

　　董成墨亲自陪着白松把食材送到的后厨，自然明白能让白松这么慎重的食材与贵客肯定不一般。

　　“哼，我就还要飞吃不可！你让你老板出来，我倒要问问你们怎么做生意的，是看不起我们吗？”

　　南明倚靠在沙发上，嗓门有些大，引得周围的人频频把目光投向这里。

　　“有趣，居然有人敢在这里闹事？要是占理还好，要是不占理，呵呵，那就好玩了。”

　　周围的客人中，一年轻男子笑着对同伴说着。

　　“是啊，上次一外地来的暴发户对一女服务员动手动脚，最后手都被打断了。”

　　男子旁边的同伴笑着说道，纷纷看起了热闹。

　　“不好意思，我们老板不见客。”

　　董成墨脸上带着微笑，但却是不理会南明的请求。

　　“你们这是店大欺客吗？我告诉你，南总可是有身份的人，身价更是可以买下几个你们这样的酒店？”

　　赵贞自然是帮着南明说话了，这可是自己的大主顾。

　　“我还非见不可，我倒要看看你们老板能不能容忍你这样的害群之马！”

　　南明气的不轻，这也不行，那也不行，还真认为你老板是什么大人物了！

　　就算是市长，自己也见过不止一次，区区一个开酒店的，自己还连面都不配见了？

　　南明当下就想往包间内走去，但董成墨身子一晃就出现在了南明前方，“客人，我们酒店不欢迎您，您可以离去了。”

　　董成墨放在平时也不会如此做，但白松刚才可是亲耳交代过的，绝对不能打扰到贵客，是以董成墨丝毫不惧。

　　“你就一个区区大堂经理，信不信我有一百种方法玩死你！滚开！”

　　南明抬手就是一巴掌，向着董成墨抽了过去。

　　“砰！”

　　预料中的响亮耳光没有出现，反倒是一声闷响，南明的手被董成墨牢牢抓在手上。

　　这外面的声响包间内听不到，这些包厢都是采用的隔音材料，外面就算有人在大声吼叫，只要把门关上，也一样听不到丝毫，这也是为了保护来此用餐顾客的隐私。

　　“你还敢动手！信不信我叫人来砸了你们酒店！”

　　南明抽了抽手，却发现纹丝不动，当下厉声说道。

　　“怎么回事？”

　　北风一行人吃饱喝足，从包厢中出来，看着近在咫尺这一幕，白松当即就是眉头一皱，然后询问道。

　　“嗯？”

　　北风嘴中发出一声轻咦，而后笑了，没想到还能看见“熟人”啊！


第二百三十一章 自作孽

　　北风笑了，居然是这个家伙。

　　说来已经过去几个月了，自己都已经把他忘了，没想到他又在自己面前出现了。

　　当下董成墨放下了南明的手，走到白松面前一五一十的说了，脸上揣测不安，没想到还是惊动了白松。

　　白松听完之后，点了点头，既然对方不是存心来找茬的，但在北风面前闹了起来，一个普通人而已，打发走算了。

　　“我说你是怎么做生意，就这样子做生意亏不死你！”

　　南明揉了揉发红的手臂，这男人的人就像是铁箍一样。

　　“我怎么做生意不用你来教我，不用你买单，现在你可以离开了。”

　　白松皱了皱眉，对着南明挥了挥手。

　　“你是什么意思！我是付不起你这顿饭钱吗？！”

　　南明神色激动，感觉像是受到了侮辱，这是把自己定义为吃霸王餐的了吗？

　　“赵贞？”

　　北风轻声开口问道。

　　“你是？”

　　赵贞听见有人叫自己名字，不由向着叫声传来方向看去，只见一年轻人打量着自己。

　　“这都什么年代了，还这副打扮。”

　　赵贞看着男子的穿衣打扮还有那齐腰的黑发暗自嘀咕着。

　　“上人您认识他？”

　　白松疑惑的问道，同时看向对方，却看不出来丝毫出彩之处。

　　“算是认识吧，还共处过一段时间，让我记忆犹新啊！”

　　北风轻笑着说道。

　　“这男的好帅啊，还穿着古装，是才拍戏结束吗？”

　　大厅中，一群女的感觉自己被北风这轻笑打动了。

　　“切，还没有我帅呢！”

　　一群男人听见身边的女伴这样说，看了一眼北风后酸溜溜地说道。

　　诚然，北风长得不帅，只能说不丑，但身上那股风轻云淡的气息却让人为之着迷。

　　有时候一个人的气质往往能让人忽略他的长相，除非是长相奇特让人一眼见过后就忘不掉的那种。

　　“这个人我不想在榕城看见他，你看着处理，我们走吧。”

　　北风看着对方点头，对着一旁的白松吩咐着，随后离去。

　　“明白！”

　　白松点点头，然后认真的吩咐董成墨处理这些事情，自己跟着北风离去。

　　“我的乖乖，这年轻人是谁？居然能让家主如此恭敬！”

　　董成墨一脸不可思议，自己还是第一次见到家主对人这么恭敬，当下把赵贞记在了心里，准备过后就开始行动起来。

　　“神经病！”

　　看着北风问了自己一句之后不再理会自己，赵贞在心里暗骂了一句。

　　“站住！你们是不是把我当空气了！”

　　南明快气炸了，这是什么破酒店啊，从上到下到这幅德行！

　　当下就想追上前去理论，却见两保安快速上前架住自己，一股大力传来，让南明反抗不了。

　　而后被两个保安架着扔了出去，赵贞急忙过去与南明的女伴一起把南明搀扶起来。

　　“滚开！”

　　南明满脸阴沉，推开了赵贞的搀扶，带着女伴扬长而去。

　　在南明看来都是因为赵贞选的这个破地方，才导致自己丢了这么大的面子，还想我在你这里买别墅？滚一边去吧！

　　留下赵贞在原地满脸阴沉，自己已经谈好了的合同就这么吹了？！这特么几万块扔进去还没听见一个响呢！

　　对北风来说，这只是一个插曲而已，但却改变了赵贞的一生。

　　对于赵贞北风已经提不起兴致了，因为差距太大了，大到赵贞对自己来说就是路边的一只蚂蚁。

　　看不见也没有什么，但看见了还发现这只蚂蚁咬过你，那也不介意一脚把它踩死。

　　几个月前，自己还是一无所有，去应聘业务员，因为没有请赵贞一伙人吃饭，被赵贞百般刁难，甚至抢走破坏了自己所有的单子。

　　导致自己几个月时间内没有开出过一单，最后还被赵贞设计赶出了公司。

　　但现在自己却可一言定赵贞的生死，这就是自身强大到一定程度后附带的权势！

　　而南明则是越想越气不过，准备狠狠报复一下这家酒店。

　　“喂？冯局长吗？我是南明啊，上次我们在一起吃过饭的。”

　　南明在手机通讯录中找到了一个电话，向着对面恭敬地说道。

　　“哈哈，是南总啊，有什么事吗？”

　　冯杨想了一下，随后脸上露出笑容，财神爷来了。

　　“是这样子的，我想请冯局长帮我出口气，整治一家酒店，往死里整，事情之后我愿意拿五百万当作您的茶水钱。”

　　南明狠声说道，自己的面子被狠狠扫了，自己要找回来。

　　“哈哈，好说好说，不知到是哪家酒店这么没有眼力，连南总也敢得罪？”

　　冯杨笑着问道，怎么整治还不是自己说了算吗？往死里整那是不可能的，恶心恶心酒楼就可以了，酒楼也免不了破财消灾，到时候南明与那家酒楼都被自己通吃。

　　“白虹酒店！”

　　南明咬牙切齿地说道。

　　“好！事成之后我给你打电话。”

　　冯杨语气有些怪异，说完之后挂了电话，南明一心想着报复，也没有听出来冯杨语气的不对。

　　“真是不知死活！”

　　冯杨挂断电话之后一脸冷笑，打谁的主意不好，居然把主意打到白家头上了。

　　榕城作为省会城市，其中各大家族藏龙卧虎，平时不为人知，但真的招惹到他们头上，怎么死的都不知道。

　　是以榕城的官员手中都有一份不可招惹的名单，以免下边的人不懂事。只要没有对方违法犯罪的确凿的证据，也不会去主动招惹这些家族势力。

　　而白家就排在这份不可招惹的名单前三十！已经算是榕城中第二阶梯的顶尖家族了。

　　当下冯杨直接向着白家打了一个电话，把事情告诉了白家，表面和南明笑呵呵的，转身就没有节操的把南明卖了。

　　第二天，南明就被一群警察找上了门，直接被带走了。

　　做生意能做到这么大，屁股底下怎么可能干净，认真一查什么事情都被翻了出来，这一下进去没有个十几二十年别想出来。

　　而此时北风等人已经坐上了前往神龙架的专机，三头犬一脸目瞪口呆，这个东西居然飞上天了，而且还飞的这么高，真是不可思议！


第二百三十二章 滚出来！

　　神农架的称谓较多如神农山、南山、熊山、神龙山、景山、神龙架等等。

　　风景秀丽，深处更是人迹罕至，各种珍贵的动植物在这里繁衍。

　　神农架最早的名称被称为“熊山”。《山海经》云：“又东一百五十里，日熊山。有穴焉，熊之穴，恒出入神人，夏启而冬闭……熊山，帝也。”

　　一些学者认为，《山海经》中的“熊山”，从名称、地望、方位来看，即今之神农架。

　　这两天当地的人发现有很多人涌入神龙架，一辆辆直升机朝着神龙架深处而去，不知道里面发生了什么事。

　　有人信誓旦旦的说是因为神龙架内发现了野人的踪迹，也有人说是神龙架深处发现了宝藏。

　　但却没有几个人敢去神龙架深处一探究竟的，神龙架深处一般人进去就是思路一条！

　　只有当地最出众的采药人才敢深入神龙架，而且还要准备良久，甚至气候的变化都要考虑在其中！

　　北风等人在机场下机，坐上早已准备好的直升机前往神龙架深处，开启了这么多次，早就有进入神龙架最安全的航线。

　　一座巨大的山体前，密密麻麻都是武者，上到先天，下到暗劲不一而足，但都是抱着一个目的来的，就是为了丽都古城中的资源。

　　山体前，一根石柱正以肉眼不可见的速度往下沉着，当这根石柱沉入地面时，就是丽都鬼城大开之时！

　　“三井君，这次我大日帝国的武士进入后不用管其余资源，全力抢夺那件东西！”

　　一行看起来与华国人相差无几的人，正小声嘀咕着。

　　“明白！”

　　下方一群太监扣着武士刀的人纷纷回答着。

　　旁边的一些宗师皱眉，这些人怎么也来了？

　　但看了一下对方的实力，却暗自皱眉，只是宗师强者就超过五十人，这可不好对付。

　　为首的两人更是看不出深浅，但能让一群宗师服帖想来也不是弱者。

　　“这些日国人居然敢来这里，就不怕被群起而攻之吗？”

　　一位暗劲武者嘀咕着。

　　“别傻了，对方实力可不弱，就算能赢，各大家族也要损失不小，这种吃力不讨好的事情谁愿意去做？”

　　另外一个暗劲武者倒是看得很明白，各大家族单独一家都没有碾压这群日国人的实力，想要所有家族联合起来，更是天方夜谭。

　　除非是生死存亡之际，又或者这群日国人得到什么让所有人心动的宝物，不然各大家族也不会去招惹这群武士道精神的疯狗。

　　天边一阵直升机的声响传来，地面的众人只是抬头看了一眼，不再去理会，越是快到丽都鬼城开启，来的人也就越多。

　　直升机没有降落到地面，距离地面还有十来米时，北风一行人就从直升机上跳了下来。

　　看着人山人海，北风也是一愣，这么多人进入丽都鬼城？

　　但转念一想，这里这么多人，可能大部分都是过来看热闹长见识的。

　　北风一行人找了一处地方安营扎寨，静静等候丽都古城开启。

　　“这些该死的日……太猖獗了！”

　　一晃时间过去了两天，这天北风正在帐篷中思考着关于鹰形拳的事情，外面一阵喧哗传来。

　　北风皱眉，对着帐篷外询问道，“怎么回事？外面发生什么事情了。”

　　“上人，一个小家族的人被一群日国人屠了，起因是……”

　　“随我出去看看吧。”

　　北风皱眉，没有等白松说完起因，起身朝着外面走去。

　　不远处七八人伏尸在日国人的营地旁，周围围着一群怒目而视的武者，一位日国人正擦拭着武士刀，嘴角挂着冷笑。

　　“这群该死的日国人，要不是我实力不够，我非要让他们血债血还！”

　　一年轻人狠声说道。

　　“真不知道那些大家族还在顾忌什么，要我说就应该联合起来，先把这些日国人除掉！”

　　一位老牌宗师看着远处的四个大家族语气悲凉的说着。

　　“周兄，日国人有些太过猖獗了，要不要给他们一点警告。”

　　四大家主驻地的中心，四个中年男子盘膝而坐，其中一人睁开双眼看向日国营地方向，轻声说道。

　　“对方也有两位先天，拼命之下未必不能拉着我们其中一两人陪葬，吩咐下去吧，让各家子弟在丽都鬼城中猎杀日国人吧。”

　　最上方的中年男子缓缓开口，下方三人也忍不住点头。

　　“这就是挑衅我大日帝国的下场！”

　　衣泽麻生冷笑着，居然敢辱骂大日帝国，一位宗师也没有的小势力，正好用来杀鸡儆猴，也不会引起所有人的围攻。

　　看着不远处一群目光中透露着恨意，却不敢上前的人，衣泽麻生心里充满了不屑，转身就朝着营地内走去。

　　北风朝着人群中走去，伸手轻轻一拨，前方的人感觉一股无可匹敌的巨力传来，纷纷让开了道路。

　　看着倒在血泊中的一群人，其中还有一位十六七岁的少女，眼睛睁的大大的，脸上充满了不解。

　　北风没有停下脚步，继续朝着前方走去，身后白松张了张嘴想要说什么，但是却没有说出来。

　　身后玄一等人也毫不犹豫的跟上，朝着日国人的营地走去。

　　“快看那边！这年轻人要做什么？！”

　　原本不甘，却只能离去的众人向着这声音传来之处看去，一年轻人长发及腰，一袭白衣在风中轻轻舞动着，步子缓慢，但却坚定的朝着前方走去。

　　“快拦住那年轻人，不要自误啊。”

　　一宗师当下就准备上前叫住北风，在他看来，这就是一个血气方刚的年轻人吧了，只能让这营地前徒增一条性命罢了。

　　但北风却停了下来，蹲在地上轻轻的用手把女孩的眼睛合上，呐呐自语地说道，“放心吧，你路上不会孤独。”

　　“滚出来！”

　　“出来！”

　　“来！”

　　一声大吼，如平地惊雷，让整个山谷都在回荡！

　　北风双脚踏在地上，如一头被激怒的巨熊，身躯不高，但看在众人眼中，北风的身躯却是一节节开始拔高，仿佛顶天立地！


第二百三十三章 陪练？

　　所有人都听到了北风的大吼，纷纷不可思议的看向这个年轻人，这年轻人是疯了吗？

　　一群人在心里想着，对面可是超过五十名宗师强者啊，更不用说这日国人的队伍中还存在着两位先天。

　　“哎，可惜了这么一个心中充满正义的小伙子了。”

　　一位宗师叹息着，一脸惋惜的看着北风。

　　“不自量力，有些人就是喜欢逞英雄，却不知道枪打出头鸟，这么在日国人营地边辱骂，没命活着下来了。”

　　一年轻人脸上阴沉不定，看向北风看似嘲讽，实则对北风的行为充满了羡慕。

　　做出了自己等人不敢做的事情，但这样一来不是承认自己是个懦夫了吗？所以言语抨击着北风。

　　“衣泽麻生，看来华国人还没有受到教训，出去把这叫嚣之人的头颅斩下！”

　　巨大帐篷中，主座上一看似垂垂老矣的人跪坐在地上，头也不抬的对着刚回来的衣泽麻生说道。

　　“明白！”

　　衣泽麻生脸上带着狞笑，朝外走去。

　　“注意下手分寸，不要激起众怒，这里终究还是华国的地界。”

　　身后一道苍老的声音传来，让衣泽麻生一顿，而后掀开帐篷门，走了出来。

　　“好年轻，不知者不畏吗？认为自己有点本事就不知天高地厚。”

　　衣泽麻衣看着站在营地前的北风心里想着，手握在武士刀上，一步步的朝着北风而去。

　　“找个地方把他们葬了。”

　　北风没有理会朝着自己一步步走过来的衣泽麻生，转过头对着玄一等人吩咐着。

　　“抽刀断水流！”

　　衣泽麻生没有大意，虽然看不透这年轻人的底气在哪里，但狮子博兔也是全力以赴，靠近北风五米内时，衣泽麻生直接使用了最强的一招！

　　“铮！”

　　一道白光向着北风斩了过来，快到让许多的低等宗师面色大变，自问挡不住这一刀！

　　北风脸色没有丝毫变化，但在众人眼中却是北风被吓呆了，没有反应过来。

　　这一剑的速度对很多低等宗师来说都是无解，但是在北风眼里却是太慢了！慢到北风不用精神力也可以清楚的看见武士刀的痕迹！

　　衣泽麻生脸上出现轻松之色，距离北风的脖子已经不足半米了，这个距离就算是高等宗师也反应不过来！

　　但一只手掌突然出现在了刀刃前方，两根手指夹住了刀刃！

　　“这就是你所谓的断水流吗？那我算什么？”

　　北风风轻云淡的看向一脸呆滞的衣泽麻生，嘴角轻轻扬起，带着玩味的语气问道。

　　“不可能！”

　　衣泽麻生感觉自己的信念坍塌了，自己这毕生最强的一招居然有朝一日会被两根手指夹住！

　　这两根手指如同铁钳，牢牢的夹着刀刃，衣泽麻生双手握着刀柄发力，却不能把刀抽出来。

　　“轰隆！”

　　如沉寂已久的死火山突然爆发，一股强大的血气冲天而起！形成一片七米大小的气血华盖！

　　北风晶莹的黑发根根飞舞，衣衫猎猎作响，犹如降临凡尘的嫡仙人！

　　“好强的气血波动！”

　　四大家族的驻地中，原本谈论着事情的四人睁开了双眼，快速冲出帐篷，骇然的看向日国营地处！

　　“不好！”

　　日国营帐中原本正在闭目养神的一中年人和老人惊呼一声，毫不犹豫的冲向营帐外！

　　刚冲到帐篷门口，一道黑影就仿佛像是炮弹一般，向着营地中冲来！

　　“斩！”

　　中年人一声大吼，也不见动作，迎面而来的黑影化作两半，砸落在白色的营帐上。

　　“麻生！”

　　但看见砸在地上的人影时，衣泽演湟面色阴沉，这居然是自己的后辈！

　　“日国人，谁给你们这么大的胆子，胆敢在我华国横行无忌？”

　　北风朝着两人走来，一位威压随着北风的走动而碾压过来。

　　一群刚从营帐内出来的日国宗师脸色大变，只觉得对方不可匹敌，如一座大山压顶，非人力可抗衡！

　　“先天！”

　　衣泽演湟嘴里吐出了这两个字，没想到还是把华国的先天招惹出来了。

　　“是我们做的不对，现在衣泽麻生已经伏诛，此事就此揭过。”

　　衣泽演湟脸色一阵青一阵白，权衡之下，最终还是咽下了这口气。

　　在衣泽演湟看来，自己退步已经是给足了这人面子了，自己这方死的可是一位顶尖宗师！

　　“我华夏乃是礼仪之邦，热情好客，你们既然来了，那就不要走了！”

　　北风可没有丝毫罢手的意思，脚下使劲一踏地面，身子如炮弹一般朝着衣泽演湟射去！

　　“这才是真正男儿！”

　　众多观看的众人热水沸腾，纷纷摩拳擦掌，但看见对方还有几十位宗师强者，以及站在那些宗师强者前方的老人，众人就只感觉一盆冷水从头泼下，老老实实的看向场中。

　　北风身后出现一巨大白色巨熊身影，一出现就是仰天咆哮，整个山谷中都回荡着白熊的咆哮声。

　　“嗯？似乎出现了一些变化！”

　　北风一愣，然后记在心里，随后单手捏出一个玄奥的拳印，一拳向着衣泽演湟打去！

　　“斩！”

　　衣泽演湟丝毫不惧，一道武士的虚影在其背后凝结出来，看不太真切，一把武士刀上的锋芒长达三四米，犹如一柄天刀，向着北风当头斩下！

　　“铛！”

　　出乎意料，一刀一熊碰撞在一起居然发出了金铁交击之声，如同实质一般！

　　一个直径五米的大坑出现在地面上，烟尘四起！

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，让衣泽演湟面色大变，毫不犹豫抽身而退。

　　刀锋上一丝丝裂痕出现，随后破碎成点点光芒，消散在空气中。

　　北风得势不饶人，熊形拳的短距离爆发力惊人无比，在地面踏出来一个大坑，北风瞬间出现在衣泽演湟的身边，狠狠一脚踢了过去！

　　背后的熊罴异象加持在北风脚上，这一脚可踢爆一块巨石！

　　“该死的！”

　　衣泽演湟没有想到北风说动手就动手，后退中双手握刀，狠狠朝着北风脚上斩去！

　　一个个大坑在地面出现，两人之间的战斗普通宗师都看不清楚，一次次碰撞之下，北风周身的气息越发强大起来！

　　本来没有经过什么实战的熊形拳突飞猛进，带动着北风一拳一脚之间的力量越发强大！

　　许多不解之处正快速的明悟着，背后的熊罴异象也越来越凝视！

　　倚仗着远远超过练气先天的肉身，北风先天就立于不败之地！

　　力量，速度，甚至还拥有精神力外放这样的能力，让北风可以尽情的把衣泽演湟当作磨刀石！

　　北风所欠缺的就是一场真正的战斗，来让熊形拳更上一层楼！

　　从一开始势均力敌，到后面一直都是被北风压着打，北风的成长速度远远超乎意料！


第二百三十四章 全灭！

　　北风只感觉自己每时每刻都在进步，大量原本没有注意到的细节在战斗中被无限放大！

　　随着战斗的继续，自己熊形拳中的不足被北风一点点弥补上，熊形拳威力更上一层楼！

　　“这到底是什么人！”

　　衣泽演湟越打越心惊，这人就如同一台机器一样，像是不知疲倦，而且这人手脚上的力道还在快速的增加着。

　　相反自己则是内劲消耗不少，再这么下去，迟早会被对方硬生生耗死！

　　柳村树下看着场中两人的战斗，眉头皱在一起，自然看出了衣泽演湟落在下风。

　　当下乘着北风与衣泽演湟碰撞在一起的刹那动了！佝偻的背脊挺拔起来，瞬间化作一道残影，出现在北风背后！

　　一把十来米长，由天地之力压缩而成的大刀猛然斩落！

　　“巨熊击！”

　　北风面色一变，但是却没有慌乱，早就知道日国人不可能老老实实比试，精神力更是牢牢笼罩着方圆十米！

　　虽然老人的速度很快，让北风诧异了一下，但也就只是如此了。

　　震开衣泽演湟之后，北风身子瞬间朝着柳村树下撞去！一股庞大的压力如泥潭，像是要把柳村树下牢牢固定在原地一般！

　　熊罴虚影无声的张开大口，一丝一缕气息从四周汇聚到熊罴的身体中！

　　熊罴在朝着柳村树下撞去的时候一寸寸开始变大！像是一座山峰倾覆而下！

　　“轰！”

　　一声巨响，让人感觉脑子被狠狠捶了一下。

　　大量的泥土翻飞，烟尘四起。

　　“咳，咳！”

　　烟尘散去，北风衣服如破布一样挂在身上，嘴角流出殷红的血液。

　　柳村树下也不好过，一把武士刀正轻轻震荡着，虎口开裂，体内气血也是翻涌个不停。

　　但看上去却是比北风好了许多，殊不知柳村树下也是满脸震惊，自己的全力一击居然被挡下了！

　　自己可不是衣泽演湟那种先天初期巅峰，自己可是先天后期啊！

　　北风咳血，看上去伤的不轻，这老头修为很高，自己就算是动用了全力使出了巨熊击也弥补不了之间的差距。

　　“周兄可知道这位是何人？”

　　四位先天站在高处看着，一唐家先天突然开口说道。

　　“不知道，没有见过，但就冲他是我华国的先天，我等也不能让他在此出世，准备出手吧。”

　　周厥看向场中，对着三人说着。

　　其余三人也都点了点头，价值不一样，自然做事的方法也不一样。

　　之前是一个连宗师都没有的小家族，自然不值得与这群日国人开战，但现在却是一位先天上人，四大家族可不会放过这一个让先天上人欠下人情的机会。

　　“我日国的尊严不容挑衅，你可以去死了！”

　　柳村树下对北风充满了忌惮，一位先天上人的报复想想就让人不寒而栗，柳村树下不打算放过北风。

　　当下双手握刀，神色郑重，“柳村十字斩！”

　　一道十字交叉的刀芒出现，向着北风斩去！

　　“哈哈，死了好啊，死了本大爷就自由了。”

　　吃不着在脑海中默默的想着，充满了幸灾乐祸。

　　“住手！”

　　周厥一声大吼，让柳村树下暗自皱眉，不仅没有住手，反而以更快的速度向着北风斩去！

　　“咳咳！”

　　北风咳血，但脸上却是带着笑意，身子飘然后退。

　　“砰！”

　　一道十几米长的刀痕出现在北风所在的地面，深不见底。

　　“啸！”

　　一道尖锐无比的声音传来，像是划破了空气一般，瞬间出现在柳村树下的面前，轻轻随着柳村树下脖子一绕，而后又对准衣泽演湟立劈而下！

　　“三头犬，给我杀！”

　　北风没有去理会衣泽演湟与柳村树下，转身朝着日国的宗师冲去！

　　一苍劲的爪子浮现，向着还没有反应过来的日国宗师挥去，瞬间五六个宗师身子四分五裂！

　　而此时柳村树下站着的身子轰然倒下，尸首分离！

　　衣泽演湟也不列外，一道血线从脸庞出现，一分为二，赫然是被五倍音速的飞剑击杀，连反应过来的时间都没有！

　　众多围观者面面相窥，不明白为何反转的这么快，刚刚还危在旦夕的北风突然就强势击杀了两位日国的先天，甚至让他们连反抗也做不到！

　　只有个别无敌宗师才勉强看见一道金光消散不见，但看见了不一定能挡住！

　　看见的这一道金光都是飞剑划过后的金光，先中剑，而后才能看见光！

　　“这是何等手段？！”

　　四大家族的四位先天也是不可思议，刚才那一道金光实在是太快了，快到就算自己身为先天也捕捉不到它的踪迹！

　　只是感应到这一道金光中蕴含的可怕锋芒，像是无物不破！

　　只是在眨眼间，情况来了一个大反转。

　　北风发现鹰形拳挺适合大规模的战斗，一道道爪印向着四周飞去，一位位日国宗师喋血！

　　三头犬也快速穿梭在人群中，一道道狗爪轻而易举的带走一条条生命。

　　三头犬顶上的都是一些低等宗师，中等宗师，一出手就绝无幸免！

　　场中的日国宗师快速向着四周逃离，太可怕了！连两位大人都陨落了，还有谁是这凶人的对手？

　　但北风的速度可远远不是这些宗师所能比拟的，谁逃谁就死的最快！

　　三头犬屠杀一阵后觉得无趣，直接对上了一位日国的无敌宗师！

　　一人一狗大战在一起，三头犬丝毫不落在下风，直接与这日国的无敌宗师硬碰硬。

　　很快北风负手而立，静静地看向三头犬与日国的无敌宗师大战，身边数十位的宗师伏尸满地，更有两位先天上人陨落，血流成河！

　　周围的围观者满脸震撼，日国数十位宗师，两位先天坐镇，放在华夏处了帝都以外的任何一个省份都可以排入前三的大势力，居然被一人屠尽！传出去后绝对是石破天惊的大事！

　　“这才是真正的狠人啊！根本没有丝毫顾虑，想杀就杀了！”

　　一群年轻人对北风充满了崇拜。

　　北风没有去理会下方的议论声，默默的调养着身体，抚平波动不止的气血，静静的看向场中。

　　三井一夫心生退意，但却被三头犬死死纠缠住了，怎么也摆脱不了，当好不容击退三头犬跳出圈子后，茫然四顾，就这么一会的功夫居然全死了！

　　当三井一夫看见北风也看向这边时，不再犹豫向着远处逃去！

　　三井一夫可不傻，就剩下自己，还不够这个凶人一巴掌拍的，赶紧回日国把这里发生的事情回禀派主！

　　“揽月式，碎空击！”

　　三头犬怒了，本来认为这人应该再与自己大战，没想到对方居然逃了！

　　当下身子一动，出现在了三井一夫身后，一道几米长的虚影瞬间从三井一夫身上闪过。


第二百三十五章 丽都鬼城开！

　　三井一夫是真的怕了，一切本来都按照完美的剧情在进行，谁知道半路突然杀出这么一个狠人来！

　　为了几个连宗师都不是的人，居然就和自己一群人死磕！

　　这也就算了，偏偏生猛的一塌糊涂！居然把几十位宗师外加两位先天一起击杀了！

　　现在三井一夫只想有多远跑多远，等回到日国再带着人来向北风复仇。

　　跑着跑着三井一夫忽然发现不对，为什么视线越来越低了？随后看着自己摔倒在地的身子旁站着的那只三头犬时才明白过来。

　　三头犬仰着三颗头颅，一脸的高傲，看着三井一夫的尸体充满了不屑。

　　这个人已经被吓破胆了，要是不跑，自己最少百招开外才能解决他，现在三井一夫毫无斗志，还把后背留给自己，真是找死。

　　慢悠悠的回到北风身边，看着不远处的两具先天尸体，三头犬咽了咽口水。

　　这两人的身躯对自己可谓是大补，让三头犬眼馋不已，吃掉这两人最少能让自己修为迈出一大步！

　　但看了看北风，三头犬还是忍耐下了，和修为比起来，还是小命好些。

　　特别是刚才北风使出的那一击！更是让三头犬吓得不轻，没有想到北风身上还有这种大杀器！

　　就算是抱丹神人一不小心也可能会被击杀当场！无坚不摧的特性加上那恐怖的速度，单人对战中基本无解！

　　北风环顾四周，然后转身离去，北风走过的地方人群自动的让出来一条道路，纷纷用敬畏的目光看向北风。

　　“道友不知在何处修行？此一战，道友可谓是威名赫赫啊！”

　　周厥四人上前，行了一礼后对北风问道。

　　“在下算是闲云野鹤吧。”

　　北风皱眉，对这四人的感官不是很好，但也能理解，毕竟他们都有着自己的家族，出手自然不可能像自己那么随意。

　　但理解归理解，北风却也很难对四人升起好感。

　　周厥沉吟了一下，缓缓开口说道，“道友此役虽然击杀数十宗师，两位先天，但是这里的消息终归会传到日国，而衣泽与柳村都是日国的大家族，肯定不会善罢甘休。”

　　“道友何意？”

　　北风就这么平静的看着周厥，像是能看透人心。

　　迎着北风的目光，周厥有些尴尬，但还是继续说道，“道友不妨加入我等四大家族，成为长老，这样日国的衣泽，柳村家族也会有所顾忌。”

　　“我在龙虎山上还杀过两个日国先天，叫什么伊藤来着。”

　　北风来了兴趣，一脸玩味的看着周厥说道。

　　随后不等周厥说什么，转身进了帐篷。

　　这口锅可不是一般人能扛下来的，事后丹霞子也告诉过北风，伊藤家族可不一般，在日国权势滔天，是足以排进日国前五的大家族！

　　原本脸上带着笑意的四人同时一呆，卧槽，这么猛，先天死在手下的都四人了！

　　“等等！他刚说什么来着？叫什么名字？”

　　周厥反应过来了，向着一旁的关邢问道。

　　“是叫伊藤？！”

　　关邢说完之后，与周厥等人面面相窥，随后几人都很有默契的没有再去提让北风加入四大家族的想法。

　　那可是伊藤家族啊！再加上衣泽与柳村，三大家族的实力加起来完全能碾压四大家族！

　　北风回到帐篷中，开始拌匀气血，滋养着受创的躯体。

　　“先天后每提升一个境界，都是质的变化，我倚仗着雄浑的气血，与远超一般先天的速度和精神也最多与先天中期打平而已，远远不是先天后期的对手。”

　　北风默默的想着，自己动用全力的巨熊击也只能堪堪挡住先天后期的全力一击，要不是自己有飞剑这底牌，今天喋血的就是自己！

　　“不过今天动用熊形拳的时候有些不同，似乎熊形拳与这片大地有所关联？”

　　北风同时也想着自己动用巨熊击的时候，好几缕气息从远处传来，让巨熊击的威力提升了至少一成！

　　“等丽都鬼城开启之后，我再去看看吧。”

　　北风想了一下，然后下了决定。

　　时间一点点过去，期间也有不少家族的族长，或者门派的掌门之类的想要来拜见北风，但都被得到北风授意的白松挡回去了。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响传来，地动山摇。

　　帐篷中的人都快速出来，想要看看发生了什么事。

　　北风也从修炼中清醒过来，朝着外面走去。

　　只见山体前那巨大的石柱终于完全沉入了地面，大地向着两边分开，深不见底！

　　一条蜿蜒的台阶延伸向下，看不见尽头。

　　“丽都鬼城开了！拥有青铜面具着顺着这条台阶下去！”

　　四大家族的人马赶了过来，四大家族人数足足上百，朝着台阶往下而去。

　　北风也没有想到丽都鬼城的入口居然是这样开启的，真不知道这样庞大的工程是怎么设计出来的，让人敬畏。

　　“三头犬，你也跟着下去吧，记住不到生死关头，你不准出手搭救玄一等人。”

　　北风对着三头犬吩咐着，随后让玄一等人顺着台阶蜿蜒而下。

　　其余各大势力也纷纷派出人选，沿着蜿蜒的台阶向下而去。

　　但每个势力都对自家选出的人警告，没有必要，千万不要与北风派出的这一群人起冲突。

　　如果有足够大的利益，那么一定要把这一群人杀干净，不能走露丝毫风声。

　　实在是北风的雷霆手段让各大家族吓得不轻，但要让机缘在自己手中溜走，不与争夺，众家族又不甘心，所以下了这么一个命令。

　　反正进入丽都鬼城的人超过上千人，你的人在内出了事，只要没证据，北风也不知道是谁出的手。

　　这上千人自然不可能全部是宗师强者，宗师只占据两到三成。

　　玄一等人跟着人群走到了一处巨大的石洞中，石洞中又有许多封闭的石门。

　　四大家族的人占据了一排石门，取出青铜面具，轻轻带在门旁边的雕像上，雕像瞬间朝着石壁内沉去。

　　“咔嚓！”

　　一声声轻响，封闭的石门打开，当进入十一个人时，大门瞬间闭合！

　　大门闭合之后，雕像慢慢浮现出来，只是脸上的青铜面具已经消失不见。

　　开启了这么多次，流露在外的青铜面具越来越少，所以才造成一块青铜面具就能让各大中小势力铤而走险。

　　这些大门沉重无比，曾有一家族动用炸弹也没能奈何，这虽然和炸药剂量少有关系，但也足以证明石门的坚固。

　　至于动用大剂量的炸药，又担心出现问题，导致这一处洞穴垮塌，从那后，就没有一个家族做这种蠢事了，都是老老实实的收集鬼王面具。


第二百三十六章 熊罴祖地！

　　玄一等人也是有学有样，把鬼王面具放入其中，而后进入门内。

　　当三头犬也踏进去之后，沉重的石门瞬间关闭，通道两旁的油灯一盏盏亮了起来，看着让人惊讶无比，不知道是怎么办到的。

　　通道很长，但其中一点也没有呼吸不畅的感觉，不知多长的通道中，只有众人的脚步声回荡。

　　北风看着玄一等人进入之后，也不再停留转身离去了。

　　丽都古城开启的时间为十五天，其内也不用担心食物的问题。

　　说是古城，但古城只占据一小部分，其中甚至有完整的生态链！

　　北风准备到时候再回来接人就行了，现在则是寻找自己的机缘。

　　神龙架从古至今就是一片福地，相传昔时炎帝神农氏于其处采木建屋，工未遂而神农升天成神，空留屋架于人间，后人遂以神农架之名。

　　“这神龙架又称之为熊山，最后一头熊罴根据龙虎山的记载也是在熊山被围杀，而我运行熊形拳的时候在这片土地上威力整整提升了一成，可见这里与熊罴一族有很深的关联！”

　　北风呐呐自语地说道，随后站在原地停了下来，开始修习熊形拳。

　　果不其然，背后熊罴异象一成型，北风静下心来就能感应到熊罴那微不可察的淡淡欣喜之色。

　　动用巨熊击时，远方突然传来一股淡淡的气流，一股悸动在北风心里浮现。

　　与柳村树下战斗的时候北风也感应到些许不对，但那时缺不能分心，现在静下心来就能感应到远方有什么东西对自己有益。

　　或者说是借助熊罴的异象让自己产生了这样的感觉，北风不再犹豫向着远方赶去。

　　一路上风景如画，大片大片的林海，松涛阵阵，一座座的山峰拔地而起。

　　虽是寒冬时节，但并没有下雪，一颗颗大树生机旺盛。

　　一只只珍惜动物不时可见，来到这里已经是没有丝毫人迹，只有风景美如画，让人心灵都像是放空了一般。

　　但这美景之下却是潜藏着巨大的杀机，贸然进入神龙架深处，九死一生！

　　北风实力强大，到是丝毫不惧，漫步在丛林中，往往一步迈出就到了十几米开外，一只五彩斑斓的蜘蛛从头顶的大树上落下，还未触碰到北风的身体就被震成一摊烂泥。

　　北风停了下来，天色不早了，该填饱肚子了，开始做菜。

　　随便捡了一些木头，点燃柴火，拿出一块墨玉雪龙王的血肉，切成一条条大指拇左右粗细的肉条，用铁架串上，开始烤制。

　　墨玉雪龙王的血肉耐高温，所以不用担心直接被明火烤糊了，更何况距离火焰还有一段距离。

　　一瓶瓶调料也被北风拿了出来，不时撒在鱼肉上面。

　　一阵阵香味不断向着四周飘去，几分钟后，北风撕下一块鱼肉放进嘴中咀嚼了起来。

　　“嗯，还不错，用来烧烤也别有一番风味，就是还少了点辣椒。”

　　北风咀嚼了两下，感觉味道与炒出来的又有所不同，随后拿出装着辣椒粉的调料瓶，往架子上撒着。

　　当然也不会忘了刷上一层油，避免辣椒被烤糊了。

　　“吱吱！”

　　远处一群皮毛发亮的猴子抽了抽鼻子，瞬间兴奋了起来，上跳下窜个不停。

　　一头体型明显比其余猴子大出不少的猴子吱吱的连比带划，当先朝着远处跑去。

　　速度很快，只是几下就在树林中消失不见，其余猴子也纷纷追了上去。

　　南边，一头黑熊从冬眠中醒了过来，一脸呆萌的向着闻见香味的地方走去，像是还没有回过神来。

　　其实很多人对熊的冬眠都不了解，认为熊真的是一整个冬天都在沉睡，其实不然，在天气好的时候，熊也会从冬眠中短暂醒来，外出觅食。

　　北方，一个身长三米的猛虎正伏在草丛中盯着眼前的一只半大野猪，接下来一周的伙食就靠它了。

　　猛虎瞬间动了，但却摔了一个狗啃地。

　　野猪与猛虎面面相窥，一秒钟之后野猪嗷的一下拔腿就跑。

　　猛虎没有去追赶，反而使劲的抽动着鼻子，这味道好香啊，赶紧找，谁特么还有功夫抓野猪啊！

　　七八分钟后，一群动物从四面八方赶了过来，把北风团团围住，嘴角流着晶莹的口水，一脸垂涎的看着正不断散发出香味的鱼肉。

　　北风丝毫不惧，从空间中拿出来一大坛子酒，摆放在地上。

　　一群动物看着突然冒出来的大坛子都是吓了一跳，不明白这大坛子从哪里冒出来的。

　　一群动物虽然很垂涎北风面前的食物，但是却没有轻举妄动，动物的直觉比人类更加敏锐。

　　能够感觉到北风那瘦小的身躯上传来一股股巨大的威胁，要不是这香味太诱人了，这些动物肯定不会过来。

　　北风看着烤好的一大串鱼肉，没有开吃，反而是拿着一块鱼肉慢慢向着黑熊走去。

　　这头黑熊庞大无比，最少三百公斤！常人见了避之不及，但北风却有不惧一切的底气。

　　看着这个人类向着自己走来，黑熊有些呆萌的后退了两步，但一双眼睛却盯着北风手掌上的鱼肉不放。

　　看着这一幕北风笑了，“谁说黑熊视力不好了，明明很好嘛。”

　　一条鱼肉大指拇粗细，长十厘米，北风撕下一般逗弄着黑熊，在黑熊面前轻轻摇晃着。

　　北风向上一抛，黑熊就准确的一口咬住了鱼肉，两口就咽下肚，随后又眼巴巴的看着北风。

　　北风把剩下的半节鱼肉放在手掌心，放在黑熊的面前。

　　黑熊迟疑的看了看北风，随后才伸出凑上前，伸出舌头把鱼肉卷到了嘴里。

　　北风顺手就抚摸着黑熊的头颅，黑熊顿时浑身绷紧，像是要发动攻击一样。

　　但感觉到头顶的手并没有做其它举动，黑熊紧绷着的肌肉也缓缓松弛了下来。

　　北风回到篝火边，又拿了一块肉朝着猛虎走去。

　　“呜！”

　　猛虎可不是家猫，看着北风朝着自己走过来，口中发出低吼的颤音，像是在警告。

　　北风停下了脚步，故伎重施把鱼肉放在手上轻轻摇晃着。

　　猛虎瞬间忘了其余事情，硕大的头颅就随着北风手的摆动而摆动，如一只憨态可掬的大猫咪一般。


第二百三十七章 猴儿酒

　　“嗷呜！”

　　猛虎轻轻咆哮，双爪瞬间抱住了北风晃动的手，然后一口把鱼肉咬住。

　　北风笑了，这只老虎还是挺聪明的，没有把爪子弹出来，厚厚的肉垫摸起来额外的舒服。

　　猛虎咬住鱼肉后，往后退了一段距离，警惕的看向北风，见北风没有动静后，才放心的咀嚼起来，双眼都块眯成一条缝了，一脸的享受。

　　“吱吱！”

　　一群猴子不干了，当先那一头大猴子，试探性的冲着北风而来，自己用头拱着北风。

　　而后双眼充满期待，像是在说我都给你摸了，你还不把鱼肉乖乖送上来？

　　“好聪明的猴子。”

　　北风摸着这头猴子光滑的毛发轻轻感叹了一句，不愧是人类的近亲，这学习能力也太强了。

　　再次拿出一块鱼肉，想了一些撕下一大半，只给了猴子一小半的鱼肉。

　　黑熊和猛虎本身就是气血雄厚，体型庞大，所以一块鱼肉下肚也完全能承受，但这头猴子比之猛虎和黑熊可差了不少。

　　“吱吱！”

　　猴子上跳下窜，不满的向着北风叫着，像是在说为什么那两货能吃完整的一块，到了我这里就水份这么大。

　　北风笑了，这贪心的猴子，当下作势要把鱼肉拿回来。

　　“吱吱！”

　　猴子不干了，瞬间蹿出去几米远，向着北风做了一个鬼脸。

　　北风把手中剩下的大半鱼肉撕成细条，向着猴群撒去，引发了猴群的争抢。

　　自己舒舒服服的倒了一大碗酒，小口小口的喝着，不时吃一串鱼肉，悠闲无比。

　　猴群发生骚动，在猴王的带领下离去，剩下一脸警惕的猛虎，还有呆萌像是还没有搞清楚情况的黑熊。

　　黑熊和猛虎一身气血强大，比之宗师还要强大，一块鱼肉可不够这俩家伙吃的。

　　北风看着垂涎的黑熊和猛虎，拿出两口小碗，倒了满满一碗琥珀色，粘稠似糖水的药酒出来，放在黑熊和猛虎的方向。

　　黑熊鼻子使劲抽动了两下，人立而起，庞大的身子笨拙的走了过来，小口小口的舔着。

　　猛虎则是更加警惕，看着黑熊喝完之后没什么事，自己才走到碗边，伸出舌头舔着药酒。

　　北风则是看见碗里没了药酒就再往里添，很快几碗下肚，猛虎和黑熊都有些晕乎乎的。

　　可怜活了这么久，熊瞎子和虎大王什么时候喝过酒？再加上这药酒后劲十足，不一会熊瞎子和虎大王就勾肩搭背的了。

　　不一会猴群去而复返，抬着一个石盆晃晃悠悠的走了过来，其内充满了碧绿色的液体，一阵阵酒香飘了出来。

　　猴王把这石盆送到了北风面前，连比带划，不时指着鱼肉，又指一指石盆。

　　“小猴子，你是要和我换吗？”

　　北风吸了两口气，满脸陶醉，这石盆中的酒香居然比自己的药酒还要香！

　　北风取出几条鱼肉放在猴王面前，猴王拿着鱼肉带上猴群屁颠屁颠的就跑了。

　　实在是黑熊与猛虎在这里，要不是北风这里的鱼肉诱惑太大，猴王也不会过来。

　　北风拿起石盆，石盆很干净，没有灰尘之类的，看起来石盆很大，但里面的酒液可能还不到两斤。

　　北风也不嫌弃，举起石盆就往嘴里倒了一口碧绿色的酒液。

　　“嗯？不错！”

　　北风眯着眼睛，这酒喝起来绵软顺滑，有些像是果冻，但却远远没有果冻那么凝结。

　　一股股果香味不断在北风口中爆发出来，粗略计算北风惊讶的发现其中最少有上三百种各类果实与药材！

　　这酒就算是对暗劲武者都有不错的修炼作用，其中很多药材的味道北风都品尝不出来，应该是神龙架所特有的。

　　“好酒！这酒最少存放了五十年，如蜜糖一般了，猴儿酒果然名不虚传！唯一的缺陷可能就是酒中的一点杂质了吧。”

　　北风赞不绝口，这些猴子真是酿酒大师，只是用山间随处可见的野果与药材，估计能酿造出这样的美酒来！

　　但猴子终究只是猴子，能酿制出这样的酒已经很不错了，就别想着过滤什么的了，所以酒液中还是有一些酿造时的果子碎屑，不然口感还要提升一个档次！

　　北风又从空间戒指里取出来一块墨玉雪龙王血肉，切成小条穿入架子中，开始烤制。

　　一个盆子里放满了北风才刚取下来烤的香喷喷的鱼肉，黑熊和猛虎喝的有些晕了，也不再害怕，凑到了北风面前。

　　北风拿着几条烤好的鱼肉就扔给了黑熊和猛虎，自己小口的喝着猴儿酒，吃着烤好的鱼肉。

　　猴儿酒没有多少，饶是北风放满了速度，没几下也喝完了，北风有些惋惜，砸吧砸吧了嘴，也没有想过去把这群猴子剩下的猴儿酒据为己有。

　　这晚上北风感觉很放松，与动物在一起没有尔虞我诈，也不用勾心斗角。

　　但北风也明白，这都是建立在自己实力上的，换个普通人早被熊瞎子和虎大王干掉了！

　　篝火在跳动着，北风靠在喝趴下了的虎大王身上，看向那天空中一闪一闪的繁星，思绪却不知道飘到哪里去了。

　　早上一觉睡醒，北风深深的呼吸了一口气，看着还在呼呼大睡的熊瞎子和虎大王，北风狠狠的揉了揉两者的脑袋，然后飘然远去。

　　三天后，北风登上了一处大山的山巅，向着远方眺望。

　　“应该就快要到了，那种感应越来越强烈了！”

　　北风呐呐自语，在山巅之上动用熊形拳来判断方位。

　　一经修行，一股股筷子粗细的气流就从一个方向飞射而来，被北风身后的异象吞纳入口鼻，北风能感觉到背后的熊罴异象威能越来越强了！

　　这种提升不是一次性的，那气流中的一些未能会被保存下来，从出发到现在，北风身后的熊罴异象威能最少增加了三成！

　　这是永久性的增加，身后熊罴异象也越来越灵动，如同真实的生物一般！

　　北风能感应到，就在前方，马上就快到了！

　　前方是一条深深的大峡谷，北风从山巅一跃而下！

　　而后人在空中，北风宽大的翅膀瞬间展开，虽然只有一边翅膀，但身为先天之上的飞行妖兽，天生拥有掌控风的技能，一边翅膀也足够飞起来了！

　　当北风飞过峡谷，登上对面的一座高山后，瞬间被震撼了。


第二百三十八章 熔岩湖

　　站在山巅，收拢了翼展长达六米多的翅膀，北风看向对面，瞬间感觉震撼人心。

　　不远处，一座只有三五百米的小山，与周围的山比起来算是其中最小的了，但看见这座小山的刹那，周围的大山就会被自动忽略。

　　小山被周围的大山包围在中间，又或者说是被拱卫在中心，充满了一股沧桑之意。

　　小山呈现黑色，其上光秃秃的没有什么绿意，从北风这个角度看去，那就是一头正在仰天咆哮的熊罴！

　　一股股气势以小山为中心，镇压着方圆十里！

　　一头高耸入云的熊罴虚影在北风的感知当中若隐若现，整座小山都在这头巨大的熊罴虚影笼罩之中！

　　所有踏进这个范围的生物都会从心里升起恐惧，像是被天敌盯上！

　　“吼！”

　　北风背后的熊罴异象自动显形出来，仰天咆哮，声音在山谷中震荡不休！

　　这一次反而没有任何异象出现，但北风却感觉到了从熊罴异象上传来的一种渴望！

　　北风煽动着翅膀，缓缓向着黑色小山靠近。

　　当落在地面时，再看向小山就觉得普普通通，没有任何异样。

　　只是从心底升起一阵对此地的厌恶，恨不得让人转身离去。

　　北风压下了这股感觉，开始登山。

　　黑色的小山像是一整块岩石组成，石质坚硬无比，北风稍微用力捏着一块石子，却发现纹丝不动。

　　“好坚硬的石材！”

　　北风暗暗咂舌，自己三成力道已经很吓人了，足足几万斤的巨力居然丝毫不能奈何这块石头。

　　北风一点点加力，使出全力之后，这块石头才被北风从山体上扳了下来！

　　意念一动，金色飞剑出现，朝着一块磨盘大的乱石斩去！

　　“铮！”

　　一阵轻响，磨盘大的石头一分为二，切口光滑平整，但北风却感觉到御使飞剑的时候传来了一股阻力！

　　虽然这只是和自己御使飞剑的速度有关，但就算如此，也让北风惊叹不已。

　　“要是我刚才那一剑速度再慢一些，很可能会斩不开这块石头！”

　　北风默默的想了一下，刚才自己御使飞剑只是堪堪进入音速，要是五倍音速加上飞剑的锋利，这种石头也挡不住飞剑的锋芒！

　　小山不高，北风几分钟后就登顶。

　　一个深不见底超过五十米宽的大口出现在北风面前，这大洞就像是熊罴的口一般，其内乱石林立，如熊罴的牙齿，张开大嘴等待猎物上门。

　　北风意念一动，精神力破体而出，笼罩周围十米之地，金色的飞剑如同游鱼一般在北风周身游动着。

　　背后翅膀展开，北风一跃而下！

　　因为角度原因，外面的光芒能够直射进入洞中，倒是不用担心看不见的问题。

　　更不用说耳聪目明的北风了，只要有一点光亮，在北风眼中也能把周围环境看的清清楚楚！

　　呼啸的风吹动着北风衣衫猎猎作响，头发四处飞舞着。

　　这个入口也不知道有多深，自由降落足足一分多钟时间，北风居然还没有看见底！

　　“这样下去不会直接进入地心吧？！”

　　北风心里打鼓，自己降落这时间从珠峰上跳下去也应该早着陆了吧。

　　好在北风的担心没有出现，十几秒钟后，北风就展开了翅膀缓缓降落在地面。

　　这里的温度很高，最少超过四十五摄氏度！

　　寻常人在这种环境下要不了多长时间就会脱水，但对北风来说还造不成影响。

　　这坑内底部只有百来米宽，一处二十米左右高的通道出现在坑中的另一端。

　　北风无所畏惧，直接朝内走了进去。

　　洞内漆黑一片，北风直接用精神力覆盖周身十米，顿时周围的环境就出现在自己脑海中。

　　这也算是运用精神力的一个小方法，这样的消耗对北风精神力的总量来说，微乎其微，完全可以很长时间的一直保持着这种状态。

　　“这通道是由熊罴挖掘出来的吗？”

　　北风看着通道中那时间久远的一道道爪痕布满了整个通道的四周，呐呐自语着，随后加快速度朝着通道深处而去。

　　足足走了一天时间，以北风的速度来计算，最少走出去了几百公里！

　　越是往前走，温度就越高，“这是通往岩浆池的吗？这温度已经有五六十度了！”

　　北风皱眉，但却感觉到吸引自己的东西就在前方！当下北风也继续前进着。

　　都花费了这么长的时间了，总不可能半途而返吧。

　　通道前方突然出现了光亮，不是柔和的白光，而是橘红色的光亮。

　　北风踏出通道口，入眼的果然是一片巨大的熔岩湖！

　　一阵阵热浪扑面而来，空气中充满了硫磺的硝烟味，一颗颗气泡在熔岩池中爆裂，吐出一股黑烟。

　　这片熔岩湖无边无际，看不见尽头，一根根黑色与小山同样材质的石柱在熔岩湖中耸立，蔓延向远方。

　　北风背后雪白的翅膀伸展开来，看起来如梦如幻，有一种残缺的惊艳美。

　　北风顺着一根根石柱，向着远方缓缓飞去，一阵阵热浪冲天而起，但却被北风体外的一层血气屏障阻拦。

　　十几分钟后，一处巨大的黑色石柱平台出现在北风眼前。

　　“扑通！”

　　刚进如石柱的范围，北风就感觉一股巨大的压力从四面八方降临，让北风狠狠摔在石柱之上。

　　“好险！要是在熔岩上空给我来这么一下，今天我就陨落在此了！”

　　北风心里后怕不已，以自己现在的体质掉进熔岩湖，绝对没有幸免！

　　北风起身，刚煽动翅膀离开地面，那仿佛无处不在的压力再一次出现！

　　北风急忙收了翅膀，四周涌来的压力消失不见。

　　“这是怎么回事？”

　　北风站在石柱上沉思，为什么自己一离开地面就会被压下来？

　　北风试着跳了跳，跳上了七八米高也没有任何反应，但只要一煽动翅膀就会被压力镇压！

　　“居然还带禁空的？！”

　　北风这回是真的惊讶了，厉害了我的哥，这玩意儿是怎么判断的？

　　想了半天北风想不明白，当下动身，朝着石柱边缘走去。

　　石柱上的平台很辽阔，绕过一段阻拦在一侧的石壁，北风双目呆滞，随后一声惊呼，“这么多熊罴？！”


第二百三十九章 实力大增！

　　转过阻挡在前方的石壁，一股苍凉似蛮荒的气息传来，让人仿佛回到几千上万年前一般。

　　石柱的另一边，一座方圆万米的熔岩池正冒着硝烟，这座熔岩湖与之前那一座熔岩湖比起来无疑小了很多，但是这座熔岩池中的岩浆却是呈现金色，空间都似被高温烧的波动起来。

　　金色熔岩池中放着十六具庞大的尸身，每一句都像是完好无损，像是睡着了的熊罴一般。

　　北风回过神来，这些熊罴已经没有任何的生机了，早已死去不知多少年。

　　雪白色的皮毛，背后一对巴掌大的小翅膀，其中最小的一头熊罴身高都超过十米！

　　一股股蛮荒苍凉的气息就是从这些熊罴身上传开，充满整个空间。

　　“嗯？这是药香味？好惊人的药力！”

　　北风鼻子抽了抽，满是硫磺味的空气中一缕似暗梅一样的幽香飘荡着，让北风一下子就捕捉到了。

　　只是轻轻呼吸着这一股药香味，北风的气血都波动了起来，真不知道这一颗果实又拥有什么样的药力！

　　金色的熔岩池中心，被一圈黑色的怪石隔离出来了一个十米大小的空间，一株赤红如血的藤蔓直接扎根于熔岩之中！

　　这株赤红色的藤蔓没有叶子，足足有手臂粗细，表面布满了像是龙鳞一样的鳞片，分支却是寥寥无几，一颗头颅大小的红彤彤的果实挂在中间部位。

　　北风没有贸然顺着岩石踏入熔岩湖，而是在平台上开始修行熊形拳。

　　“啪！啪！”

　　一声声清脆的声响传来，这不是北风的骨骼在想，而是速度太快，在空气中打出来的声响！

　　背后的异象浮现，仰天咆哮，这一吼叫像是引起了连锁反应一般，一头头身高十米以上的熊罴虚影突然出现在这片空间无声咆哮！

　　这十来头熊罴的虚影远远不如北风背后的异象，更像是一片虚影一般！

　　随着北风修行熊形拳，一股股粗壮的气流源源不断的注入北风身后的熊罴异象当中，让北风背后的熊罴异象咆哮连连，体型开始渐渐增加！

　　一些气流顺着熊罴的虚影传递到了北风的身体中，被北风的混身气血所炼化！

　　北风混身上下的细胞都在欢呼，大口大口吞纳着这一股股气流，只是片刻北风皮肤下就生长出了一层薄如纸的薄膜。

　　混身细胞也变得更加强大，能储存的能量也更加庞大！

　　北风无念无想，陷入空灵境界，周身气息飘渺不定，似随时可能羽化登仙！

　　大量熊形拳的不解之处被北风明悟，脑海中看过的书，见过的事在此时都纷纷化作北风的底蕴，无数的灵感在脑海中碰撞，迸射出一朵朵灵感的火花！

　　此时北风达到了形意拳的真谛，手随拳走，拳随意走，意合心相随！

　　不知过了多久，直到那诡异的气流不再从熊罴虚影上传来，空间中的十几头虚影消散化作云烟，北风才清醒过来。

　　北风手捏拳印，一拳击出，身后身高十米的异象瞬间与北风动作同步！

　　“轰隆！”

　　延伸到黑色平台上的一道几十米长厚两三米的岩壁上破出来一个超过二三十米的大洞，乱石四射，掉落进下方的熔岩池中溅起朵朵浪花！

　　北风看着自己造成的这一击丝毫没有惊讶，不只是修为大增，精神力也同样百尺竿头更进一步！

　　笼罩的范围达到了二十米！二十米内一切风吹草动都瞒不过北风的查探！

　　这样庞大的精神与北风刚才陷入空灵境界大大增长的心境足够驾驭住增加的修为！而不会出现以往那种掌控不住力量的情况！

　　北风背后的熊罴异象超过十米之巨，熊形拳的威力何止才提升了十倍！

　　加上北风现在先天初期巅峰的境界，北风就算面对先天后期也丝毫不惧！甚至能战而胜之！

　　北风背后的异象消失不见，说到底这只是修习熊形拳而出现的虚影，能让武技的威力成倍成倍增长！

　　但当北风不动用熊形拳的时候，背后的熊罴异象自然会消失不见。

　　“多谢！”

　　北风看着下方熔岩池中已经化作飞灰的十几头熊罴，北风深深的行了一礼。

　　人要懂得感恩，就算这些熊罴已经死去不知多久，但终究是成全了自己，最后更是尸骨无存，受的起自己这一拜！

　　“咕咕！”

　　北风肚子不合时宜的叫了起来，北风意念一动，一大块墨玉雪龙王的鱼肉就出现在手中。

　　北风直接切成薄片，就着蘸碟吃了起来。

　　大量的能量化做北风身体的燃料，填补着北风细胞中空缺的能量让北风的肉体更加强大！

　　吃饱喝足，北风觉得前所未有的好，浑身上下充满了力量！

　　就算柳村树下再站到自己面前，北风也有信心不依靠飞剑，也能生生把柳村树下击毙！

　　北风来到平台边上，向着熔岩湖中看去，没有贸然的下去，因为北风发现了一件细节。

　　下方的一处平台，上半节碗口大小的苍白蛇皮赫然历历在目！虽然有些不相信这种恶劣的环境中存在生物，但现在事实摆放在眼前，让北风不得不小心。

　　“难道这蛇是生活在熔岩池中的吗？但这怎么可能！”

　　北风不相信也得相信，因为这蛇皮就在那里放着呢。

　　“嗯？有了，管你什么牛鬼蛇神，钓上来看看。”北风一愣，随后有了办法。

　　意念一动，一根扶桑木制作的鱼竿出现在北风手中。

　　北风不多说，直接挂了婴儿拳头大小的一块墨玉雪龙王鱼肉在鱼钩上，然后向着熔岩池中抛去。

　　墨玉雪龙王血肉稳稳的在熔岩池上方停下，距离熔岩还有一点距离。

　　偌大的空间中只有熔岩气泡爆裂的声音，北风老神在在，稳坐钓鱼台，丝毫不急。

　　时间一点点过去，鱼钩上的墨玉雪龙王血肉却炙热的熔岩温度烤熟，散发出一缕缕香味，向着四周扩散。

　　半个小时过去了，墨玉雪龙王的血肉已经干瘪，外表已经焦黑了。

　　“我就不信你能忍耐的住。”

　　北风毫不在意，当下开始收线，准备重新换一块鱼肉。


第二百四十章 北风的猜测

　　北风就不信了，还钓你不上来！

　　鱼线一点点被收回，墨玉雪龙王的血肉也距离熔岩湖越来越高。

　　“啵！”

　　突然墨玉雪龙王血肉下方的熔岩湖隆了起来，一跳混身火红色的大蛇，自有成人大腿粗细，突然迸射了上来，一口咬住三米高处的墨玉雪龙王血肉！

　　这条蛇只是露在湖面上的部位就超过三米，下身置身于岩浆中，炙热无比的岩浆好似对这条大蛇没有丝毫作用。

　　北风一笑，小样，还不是被我钓上来了。

　　这么一条蛇重量惊人，但对北风来说几乎没有感觉到这条蛇的重量，三级的扶桑木鱼竿对力量的转换又大大增加了，就算吊起来一座小山，北风也不会惊讶。

　　火红色的大蛇身子僵直不动，被北风轻而易举的提了上来，二话不说，飞剑瞬间划过这条蛇的脑袋！

　　“滋滋！”

　　滚烫的血液溅射一地，黑色的平台上被这火红色大蛇血液溅射到的地方泛起一片细密的气泡，看起来很有腐蚀性。

　　巨大的蛇躯长达五六米，此时一颗成人拳头大的脑袋留在鱼钩上，剩下的身子与鱼钩断开链接后在平台上翻滚着。

　　与此同时，系统的声音也响了起来。

　　“叮！垂钓到二级生物，熔岩蟒！（喜好在熔岩中生存的妖兽，表皮天然隔绝高温，肉质剧毒，不可食用，蛇胆可入药泡酒，清目明眸！可生服，蕴含大量能量。）垂钓经验增加零！”

　　“好家伙，还真是神奇的妖兽，只有二级的实力，但是却可以生活在炙热的岩浆中，真是让人羡慕的天赋啊。”

　　北风感慨了一句，随后看着蛇血四射，北风离得远远的，等了半个小时，巨蛇的躯体才停了下来，只有尾巴末梢还不时动一下。

　　北风看着这头火红色的大蛇死透了才走上前，打量起这头大蛇来。

　　这头大蛇外表鲜艳无比，诡异的是这条蛇并没有鳞片，尾巴末梢细长，而且坚硬，绝对能轻松把人的身体捅出来一个大洞！

　　用飞剑划开熔岩蟒的身体，找到了一枚只有小指头大小的火红色苦胆，收进空间戒指中。

　　随后北风把蛇皮完整的剥离了下来，这蛇皮很薄，也就比纸要厚一些，但韧性和强度却很好，摸在手中只感觉冰凉凉的，很舒服。

　　北风把这条蛇的身子一脚踢下了平台，熔岩蟒的身子瞬间燃烧起来！

　　失去了外表的皮肤后，这条熔岩蟒也不能阻挡这灼热的熔岩。

　　北风取下蛇头，一起扔了下去。

　　随后故伎重施，又放了一块血肉在鱼钩上，把鱼线放了下去。

　　一天之后，北风已经猎杀了超过一千条熔岩蟒！

　　从最开始的半个小时才钓上来一条，到现在只要一扔下去，立马就能钓到！

　　北风做法简单粗暴，直接剥了蛇皮，取了苦胆，然后一脚把蛇躯踹下去。

　　“这万米大小的熔岩池里到底有多少熔岩蟒？还好我没有贸然下去，它们也上不来，不然就麻烦了。”

　　越是垂钓，北风越是心惊，这池子里的熔岩蛇就像是钓不完一般！

　　往下方看去，熔岩池化做了一个巨大的蛇坑，里面密密麻麻都是蛇在翻滚！

　　一条条粗壮的熔岩蛇在其中翻滚，不时闪过一条水缸粗的熔岩蛇踪迹。

　　“这么下去不是办法啊，这些蛇越来越多了，而且其中不少熔岩蟒绝对能媲美先天！”

　　北风皱眉，鬼知道还有没有更厉害的角色，还是蹦出来一头先天之上的妖兽，那还打个屁啊！

　　看着下方庞大的蛇群，就算是有先天之上的妖兽出现，北风也不会惊讶的。

　　虽然现在的环境灵气越来越稀薄了，突破到抱丹几乎没有什么可能，但总有那么一些例外，而且那些早在几百年前就修成抱丹境界的老家伙呢？不可能全部死绝了吧？

　　先天上人都拥有两百载的寿命，抱丹神人寿命更是高达四百年！

　　而这地下的熔岩湖中，这群熔岩蟒不知道在此繁衍生息了多久，再加上那赤红色藤蔓上结出的果实，出现抱丹境界的熔岩蟒机率超过百分之九十！

　　就算没有先天之上的妖兽存在，北风现在也不能下到下方的熔岩池中。

　　此时一股股炙热的熔岩不断溅射着，一群熔岩蛇在下方翻滚，上面的平台已经完全被熔岩蟒占据了。

　　就算能下去，也只有被围杀的下场，人力有时穷，不可能一直战斗下去。

　　更不用说蛇群中媲美先天的熔岩蟒了，这才是难缠的角色！

　　本身妖兽一般来说都会比同级的人类会更强，体型庞大意味着气血的储存量就会远远超过人类，而且皮糙肉厚扛揍！

　　就算是初入先天的熔岩蟒，以北风的实力动用熊形拳都不一定能一击必杀！

　　飞剑倒是可以，但是却对精神力的消耗太大了，斩杀一头可以！斩杀十头也可以，但一百头呢？一千头呢？拿什么去斩杀？

　　在熔岩池中心，以赤红色藤蔓为中心，方圆两百米，没有一条熔岩蟒敢踏入其中，像是绝对的禁地！

　　“看来我的猜测成为现实了，连媲美先天的熔岩蟒都不敢踏入赤红色藤蔓两百米内。”

　　北风叹了一口气，看来是没有希望得到这颗果实了，这些熔岩蛇不敢踏入赤红色藤蔓的区域，说明有一位绝对的王者镇压着他们，才会让它们不敢越过雷池半步！

　　北风也不想去动这颗果实，真要把这头超级妖兽给招惹出来，那可就麻烦了。

　　“反正这一趟出来的目的已经达成了，也算是不虚此行，顺便带点土特产回去！”

　　北风的理智压下了贪念，此行自己的收获不可谓不大，已经达成了来时的目的了。

　　至于这颗果实，能得到自然好，但现在的情况北风也不会去打它的主意，那是找死！

　　既然来都来了，北风也不愿意就此离去。

　　“这颗果实就留着以后自己修为高深的时候再来取走吧，现在先把这些蛇子蛇孙清理一下，也算是提前为自己扫除一些障碍吧。”

　　北风冷静下来，随后挂上一块小指头大小的墨玉雪龙王血肉，把鱼钩扔了下去。

　　下方熔岩巨蛇那么多，每钓一条都要用婴儿拳头大小的墨玉雪龙王血肉自己可吃不消。


第二百四十一章 垂钓熔岩蟒！

　　北风有些惋惜，这株扎根在熔岩中的赤红色藤蔓一看就不是凡品，结出来的果实肯定效果非凡。

　　说不定等级能达到七级，至于八级物品北风倒是不认为能达到，地球的环境也就是这个样子，灵气有限，就算是在这两万多米的地下，火气灵气充沛，北风也不觉得这株藤蔓能结出八级的果实来！

　　八级的灵药地球上或许会有，但却不会是在这里。

　　看这果实分明已经是成熟了，只是不知道是何原因没有被那超级妖兽服下，但等一下次北风再回来时，说不定就已经被吞服了。

　　北风摒弃心中的杂念，不能再接着想下去了。

　　人都是存在侥幸心理的，再想下去说不定就会做出一些让自己陷入险境的事情出来。

　　一头腰身水缸粗细的熔岩蟒游了过来，周围小很多的熔岩蟒急忙向着两边让路。

　　这头熔岩蟒光是头颅就有成年人腰身那么大，张开嘴后一口就足以吞下一个成年人！

　　看着只有在自己眼中细小无比的墨玉雪龙王血肉，熔岩蟒有些不屑，但最终还是高高跃起，一口咬上了鱼钩。

　　这些熔岩蟒生活在熔岩中，也不知道靠什么为食，但从这些熔岩蟒对待墨玉雪龙王血肉的态度上来看，这些熔岩蟒是吃荤的！

　　“难不成是同类相残？”

　　北风暗暗的想着。

　　当看见熔岩蟒咬住鱼钩后，北风不再去想太多，直接开始收线，这条巨大的熔岩蟒被北风轻而易举的提了起来，横卧在平台上，身长超过二十米！

　　比起这些熔岩蟒来，就算是各国专家认定为梦魇级别的泰坦巨蟒也远远不如。

　　虽然这头巨蟒很大，但是尾巴处的细小也没有丝毫改变，这尾巴处就像是一根长长的羽箭一样，很坚硬。

　　北风这次学精了，直接用飞剑把这头熔岩蟒把尾巴这一节斩下来。

　　这一节尾巴更像是一根骨刺，坚硬无比，入手沉甸甸的，颇有分量。

　　北风把这根骨刺收好，放入空间戒指中。

　　然后也不解开熔岩蟒嘴上挂着的鱼钩，直接开始剥皮。

　　一张完整的蛇皮被北风剥了下来，然后从尾部开始，把这头熔岩蟒切成一段段的，然后再踢下熔岩池中。

　　下方一头头体型庞大的熔岩蟒开始了狂欢，身子高高立起，当北风踢下一块熔岩蟒的身体后，瞬间就伸出血盆大口，咬住掉落下来的蟒肉。

　　北风所在这处平台距离下方的熔岩池最少有四百米的高度，这块巨大无比的石柱挡住了这小熔岩湖的岩浆向外大规模的流动。

　　只有在石柱最下方，有一个一米多宽的小口子，金色的熔岩不断从这个缺口流动出去，注入外面一望无际的熔岩湖！

　　一节五米多长的蛇躯被北风扔了下去，一头媲美宗师的熔岩蟒一口咬住了这一块血肉。

　　但悲剧的是这么高的地方扔下去再加上这段蛇躯本身携带的冲击力是很庞大的，咬是咬住了，但是却被这股冲击力带着冲进了熔岩池中！

　　熔岩蟒的外皮可以隔绝这熔岩池的高温，但很明显熔岩蟒的嘴里不能隔绝这股高温。

　　咬着这块从天而降的血肉，还来不及松嘴就沉入了熔岩池里，大量的熔岩从这头媲美宗师的熔岩蟒口中灌了进去！

　　熔岩蟒疼的在池里使劲翻滚着，不一会就一动不动，只剩下一张皮留在池面上，其中的血肉已经被炙热的熔岩融化了。

　　北风扔了一大半，看着下方的熔岩蟒抢食的样子愣住了，随后留下一个蛇头挂在鱼钩上，直接就这么扔了下去。

　　这下直接连小拇指大小的墨玉雪龙王血肉都省下了，也算是废物利用吧，既然这熔岩蟒的血肉不能食用，那就用来当作诱饵。

　　北风控制着鱼线，把诱饵抛到了一条腰身足有大水缸粗细的熔岩蛇旁边。

　　这条熔岩蛇看了一眼，随后一口咬下，却惊愕的发现自己不能够动弹了，自己引以为傲的庞大身躯没有给自己带来丝毫的助力，毫无反抗之力就被拉了上去。

　　不知道是这些熔岩蛇是饿坏了，还是一直生活在这片熔岩池中智商不行，明明已经有那么多熔岩蛇被北风击杀，但是却还是奋不顾身，纷纷咬饵。

　　北风到后来已经麻木了，鬼知道到底杀了多少头熔岩蟒，空间戒指中除了占据一半空间的墨玉雪龙王血肉之外，已经堆满了蛇皮。

　　北风到后来都只要五级以上的蛇皮与蛇胆与尾部那一根骨刺，当真是痛并快乐着。

　　唯一让北风觉得遗憾的就是钓上来的熔岩蛇不能给自己带来垂钓经验，不然这里倒是一个刷经验值的好地方。

　　熔岩池中，一片超过两米多的熔岩突然拱了起来！

　　“嘶！”

　　一声像是用手指甲划过玻璃的声音响起，听着让人不寒而栗。

　　一条直径超过三米的熔岩蛇出现，超过二十米的身子直立而起，冷冷的看向上方的北风。

　　“这是那头超级妖兽？不对！这头妖兽虽然很强，但也还没有强到让人升不起反抗的心思。”

　　北风愣了一下，然后否定了自己的猜测。

　　“管他的，钓上来看看！”

　　北风直接挂上一块超过两米长的蛇躯，狠狠把鱼饵抛了出去，不偏不倚，正好停留在这头超级大蛇前方。

　　这条大蛇一尾巴就朝着挂在自己眼前的鱼饵抽去，以为自己和之前那些白痴一样吗？

　　但却没有想到一尾巴抽过去了，但自己强大无比的身躯居然被一道鱼钩轻而易举的贯穿！

　　更恐怖的就是熔岩蟒发现自己不能动弹了，正一点点的离开生活了不知多少年的熔岩池，这让这头超级巨兽感觉到了恐惧！

　　“等级高达六级，但却没有达到抱丹境界的超级妖兽，应该还是算先天，不过是先天妖兽中较为强大罢了。”

　　北风钓上这头熔岩蟒之后，听到系统的提示声，而后分析着。

　　在北风看来妖兽的划分等级简单来说就是一级妖兽相当于人类中的明劲到暗劲之间，二级三级妖兽相当于宗师，而四级妖兽则是相当于半步先天，五级妖兽就是媲美人类武者的先天之境。

　　这样算下来，七级妖兽就相当于人类武者的抱丹神人境界！

　　但妖兽的寿命同境界中普遍比人类武者长一倍以上，一些天赋异禀的妖兽则是更加长！

　　特别是龟类妖兽！千年王八万年龟，这句话不只是开玩笑而已！

　　就算是普通的乌龟也能活很长的时间，如果是龟类妖兽，同境界中最少比人类武者寿命高出五倍！

　　但同样的妖兽也有缺点，那就是七级以前，都只能按照本能修炼，修炼速度比人类差的太远了。

　　当然一些天赋异禀，又或者拥有特殊的血脉传承妖兽则不在其中。


第二百四十二章 超级妖兽出现！

　　北风开始处理起这条等级高达六级的熔岩蟒，不知宰了多少条蛇，北风动作熟练无比。

　　几分钟时间，就用飞剑把这条熔岩蟒身上有价值的东西全部取了下来。

　　当把这条熔岩蟒的身子踢到下方熔岩池之后，突兀的熔岩池开始沸腾了起来！

　　一大股一大股的熔岩冒了出来，整个熔岩池中的熔岩瞬间高了一节！

　　一处超过二十米的熔岩拱了起来，一股莫大的威压笼罩全场！

　　北风太阳穴突突跳着，心里一股大恐惧浮现，这熔岩下的生物还没有露面，就让北风胆寒！

　　当下北风也顾不得再垂钓下去了，急忙把扶桑木鱼竿收回体内，自己化做一道残影，快速朝着来路跑去！

　　“快！再快点！”

　　北风不敢回头，不敢浪费丝毫时间，混身的气血爆发出来，用尽了全力！

　　北风知道自己还是被贪欲蒙蔽了双眼，只想着多垂钓一些熔岩蟒上来，但却没有发现池子中媲美先天的熔岩蟒已经被钓上来了大半！

　　而刚才哪头六级熔岩蟒的身死则是惊动了这熔岩池中潜伏的超级妖兽！

　　终于到了平台边上，北风纵身一跃，朝着平台外跳去！

　　半边雪白的翅膀瞬间展开，北风所有的气血都注入翅膀中，身子一顿，然后瞬间突破音障！

　　等北风出现在几百米外之后，一道尖锐的破空声才传了出来。

　　北风抽空往后看了一眼，顿时小心肝扑通扑通的狂跳，当下本就很快的速度再次提升了一些！

　　北风回头时看见了什么？一条超级巨大的熔岩蟒！光是一颗头颅直径就有二十米以上！

　　长度就更不用说了，北风刚才所在的平台距离下方的熔岩池面可是有几百米高的，但北风回过头却看见了这一颗狰狞的头颅，两颗磨盘大的竖瞳冷的像是万载寒冰！

　　北风速度很快，转瞬消失不见，直到进入了通道中，北风那种芒刺在背的感觉才消失不见，但北风也不敢停留，收了翅膀，喘着粗气接着向外跑去。

　　北风的身体状况可不好，混身都像是被抽空了一般，虽然只是短短一分钟，但进入超音速飞行不管是对气血的消耗还是对身体强度都有很强的要求！

　　北风此时混身气血百不足一，身躯内也有些损伤，但终究保住了小命。

　　“这头蛇真是太恐怖了，就算是一般的抱丹神人也不一定打得过这条超级妖兽！”

　　北风吓得够呛，那种无力感深深的刺激着北风，让北风想要变得更加强大！

　　这条超级熔岩蟒活了不知道多少年，搞不好就是这一池子熔岩蟒的老祖宗！

　　这一条超级熔岩蟒不知道为什么没有追出来，这也让北风有了逃脱的机会。

　　不然北风可以肯定，就算是自己速度突破了音速也一样逃脱不了这条熔岩蟒的追杀！

　　很多人以为蟒蛇身子庞大，行动很慢，但其实这是个错误！

　　原始森林中一个人骑着一辆时速八十码的摩托车，在一百米外被一条超过十米的巨蟒盯上，你绝对逃脱不了！

　　北风脚下不停，意念一动，从空间戒指里墨玉雪龙王的血肉直接就吃着，随后搬运气血，调理着身体的损伤。

　　“昂！”

　　而金色的熔岩池中，一条长达几百米，粗几十米的大蛇仰天长啸，啸声如龙似虎！

　　一些才一级的熔岩蟒直接在这吼声中爆裂开来！二级的熔岩蟒也死伤大半！

　　这条熔岩蟒的头顶，一根超过三米的犄角高高扬起，似是要刺破苍天！

　　这条熔岩蟒已经不能称之为蟒了，更像是传说中的蛟龙一般！

　　一条条只有拇指大的黑金锁链贯穿在这条熔岩蟒之上，散发着乌光！

　　“哗哗！”

　　熔岩蟒挣扎着身子，但却没有丝毫的作用！

　　这十来条黑金打造的锁链看似只有小拇指粗细，但却坚硬无比，任由这条熔岩蟒如何挣扎也不能让这黑金色的锁链断裂！

　　“吼！该死的熊罴一族！”

　　熔岩蟒咆哮起来，啸声震动整片地下空间，再次冷冷的看了一眼北风离去的方向，这头熔岩蟒缓缓沉入了熔岩池中。

　　“现在还不是时候，等到这一枚赤麟果药力再次增加的时候，就是我脱困而出之时！”

　　偌大的空间中回荡着熔岩蟒的声音，而此时那些小的熔岩蟒也是沉入了池底，熔岩池恢复了平静，没有见过的人绝对不敢相信这熔岩池里居然生活着那么多的生命！

　　这枚赤麟果早已经成熟了，但熔岩蟒却一直没有服用，为的就是让这枚赤麟果慢慢积攒药力，达到质的变化！

　　到时候再服下这枚赤麟果，以此突破现有的境界，借此机会一举挣脱束缚！

　　半天后，北风从漆黑的通道中走了出来，当看见阳光时，北风有一种重获新生的感觉。

　　来时用了一天才走完这节通道，但回来的时候却是害怕后方那一条熔岩蟒追出来，所以北风马不停蹄的赶着路！

　　“这地方不等我突破到抱丹神人的境界，打死也不再过来了。”

　　北风看向漆黑一片的通道，只觉得这通道画作了一张血盆大口，正等着人送上门去。

　　经过半天的赶路，北风体内的伤势已经好的差不多了，剩下的伤势再细细调理一番就可以了。

　　北风背后蓬松宽大的雪白翅膀展开，一飞冲天！

　　下来容易，上去难。

　　下来的时候自由落体，只用了一分多钟就下降到了谷底，但往上飞的时候，却足足花了北风十几分钟才从小山的入口飞了出来！

　　外界是白天，难得一见的好天气，阳光明媚。

　　北风不再耽误时间，往丽都鬼城方向飞去。

　　雪岭神鹰的翅膀只要不动用超音速飞行，对北风的负担就是微乎其微，足以支撑北风飞行半天！

　　当距离丽都鬼城还有一天的距离时，北风收回了翅膀，以免被人发现。

　　停在丛林中，北风才有时间生火，准备好好做一顿饭犒劳自己。

　　从被那条超级熔岩蟒吓退之后，北风就没有停下来过，精神时时刻刻都是紧绷着，直到现在才完全放松下来。

　　连停都不敢停下来，自然吃东西也直接是抱着一大块墨玉雪龙王的血肉就开啃，还在墨玉雪龙王血肉本身没有任何异味，不然那才是折磨。

　　完全放松下来之后，后遗症就来了，感觉一阵阵困意袭来。

　　匆匆吃了一些熟食之后，北风跳上一颗参天大树，不一会就沉沉睡了过去。

　　广袤无比的神龙架中，每年都有不少人迷恋神龙架深处的风景而命丧其中。

　　江冉冉和她的同伴就是其中的一员，一行五六人满脸疲惫的走在丛林中，看上去精神面貌很不好。


第二百四十三章 老脸一红

　　一行人在丛林中兜兜转转，其中两个女孩子的脸上都挂着泪痕。

　　“冉冉，你说我们会不会死在这里啊。”

　　一个女孩哽咽着问道。

　　另外三个男孩脸上也是很不好看，一脸的阴沉。

　　一股恐惧开始萌芽，在众人的心头升起，一种名为绝望的阴云笼罩在队伍的上方。

　　“没事的，我们肯定能够走出去的！”

　　江冉冉脸上充满了坚定，自己还年轻，还有大把的青春年华，怎么可以死在这荒山野岭！

　　“对，我们不会有事的，这么长时间了，家里的人发现我们这么长时间没有与外界联系，肯定会报警的！说不定现在搜索小队正在进山寻找我们！”

　　队伍中，姬无邪也站了出来说道。

　　现在可不能自乱阵脚，不然就是真的末日了。

　　听到两人这么一说，其余四人心里好受了许多，眼神中也闪烁着一种叫做希望的光芒！

　　但在众人看不见的地方，姬无邪与江冉冉对视一眼，都看出了对方眼中的阴翳。

　　这次只能靠着自己了，神龙架纵横大地，山脉连绵不绝！

　　且不说会不会有搜救队，就算有搜救队进来，也不是短时间就能找到自己的。

　　江冉冉也没有想到本来只是一次简单的寒假旅游，却会让自己一群人陷入困境。

　　一行人都是帝都一所大学中的在校大二学生，因为放假了的原因，众人就想乘着过年前好好玩一下。

　　几人一合计就决定来神龙架，感受自然的风光。

　　跟着导游玩了一天后，众人觉得无趣，于是乎一合计就买了帐篷之类的，六人就进入了未经开发的神龙架腹地。

　　一路的景色果然让一群人流连忘返，在队伍中其余几人的强烈建议下，众人不仅没有往回走，反而越来越深入神龙架！

　　当发现不对想要往回走的时候，已经迷失了方向，找不到来时的路了。

　　在神农架中一行人已经呆了一个星期了，幸好神龙架地区的冬天没有下雪，气候也比较宜人，否则就这一群没有什么野外求生技能的学生早就死在这里了。

　　但就算是这样，一行人也是弹尽粮绝了，吃的已经没有了，林中倒是有许多的动物，但也要你抓得住才行啊！

　　经过江冉冉与姬无邪这番话后，一行人又找准一个方向走去。

　　“呜呜，我走不动了，我不走了！死就死吧！”

　　时间一点点过去，很快到了傍晚，队伍中一个女孩突然情绪失控了！

　　另外一个女孩也低声哭泣了起来，见此江冉冉与姬无邪也只能就地安营扎寨。

　　队伍中另外两个男孩子一个帮着女孩扎帐篷，另一个男子则是去四周寻找大量的木柴，为夜晚降临做准备。

　　姬无邪则是一个人消失在林子中，就在江冉冉等人有些担心的时候，姬无邪从林子中走了出来，手中拿着一把野菜。

　　“放心吧，这些野菜都是没有毒的，我老家就是农村的，小时候家里穷，我没少去山里找野菜。”

　　看着众人有些担忧的目光，姬无邪嘴角露出笑容解释着。

　　一顿野菜汤让众人肚子好受了一些，但是野菜没有丝毫油水，可以预想到要不了多久众人肚子还会饿。

　　夜幕降临，丛林中不时有一丝丝响动，让众人久久不能入睡。

　　一大团篝火旁，江冉冉与姬无邪坐在一起有一搭没一搭的聊天。

　　过了一个小时后，江冉冉打着哈欠，回到帐篷里睡了，姬无邪则负责守上半夜，等三点时再让人来替换。

　　第二天一早，众人不得不早早的起床了，收拾东西，准备再次出发。

　　“扑通！”

　　“啊！”

　　江冉冉等人背着背包刚刚迈出一步，一道身影就从树上掉了下来，让江冉冉众人吓了一大跳。

　　“这是人，是鬼？”

　　众人看着把湿润的地面砸出来一个浅坑的人影，一时间不敢上前。

　　“呼！舒服啊！”

　　地上的身影动了，缓缓起身，拍打着身上沾染上的泥土，嘴里发出一声感慨。

　　只是看见自己居然从树下掉下来后，被一群人看着有些发蒙。

　　太久没有睡的这么舒适了，精神紧绷到极限之后北风自然而然的睡了过去，也不觉得这森林中有什么动物能对自己造成威胁。

　　一些毒虫甚至不能接近自己的身体就会被震碎，是以北风的五感在睡着后自然而然的完全放松下来，进入休眠。

　　只是翻个身，然后就从树上掉下来了，还被人看见了，北风也是老脸一红。

　　传出去让武道界的人知道了，都能把人笑死，堂堂先天上人睡觉居然会从树上掉下来！

　　而睡了一觉之后，北风的精神前所未有的饱满，发自内心的感觉到一阵愉悦。

　　“你是什么人？也是迷路了吗？”

　　江冉冉队伍中一个男子对着北风询问道。

　　但江冉冉和姬无邪则是防备着北风，一个人从这么高的地方摔下来，居然一点事都没有，而且这人也不像是在森林中迷路的人。

　　首先对方的精神面貌出乎意料的好，一身洁白的衣衫居然只有刚才摔下来时沾上了一点泥土，再加上北风的穿着打扮，怎么也不像是迷路之人。

　　北风打量了一下，这一群人年纪都不大，脸上还带着稚气，倒是姬无邪与江冉冉让北风高看一眼。

　　在北风这审视的眼神下，众人都感觉有些不舒服，就像是被完全看穿了一般。

　　北风没有多说，径直向前走去。

　　“冉冉现在怎么做，我的意思是跟上这个人。”

　　一群人看着北风离去面面相窥，姬无邪转过头看着江冉冉认真地说道。

　　“我也同意。”

　　江冉冉点了点头，认同了姬无邪的说法，现在只能把希望寄托在这个怪人身上了。

　　“他要是坏人怎么办？看他穿着打扮估计脑子有些不正常。”

　　一女孩弱弱地说道。

　　“走吧，再坏也坏不过我们现在了，再找不到出去的路，我们真的扛不下去了。”

　　江冉冉态度坚决，当先朝着北风的背影追了上去。

　　这段时间江冉冉与姬无邪已经无形之间在队伍中建立了威信，看着江冉冉与姬无邪都朝着这个怪人追去，剩下四人面面相窥，也跟着了上去。


第二百四十四章 吃了一袋狗粮

　　北风没有理会后方跟着的一群人，当然北风也不是见死不救，不然以北风的速度，他们又怎么可能跟上呢？

　　只不过北风不想与之交谈而已，以往北风性格就是比较冷谈，现在更是如此，不善言谈，越发的让人感觉清冷。

　　这一走就走到了中午两点，北风看着后方一群人的身体状况皱了皱眉，停了下来，自顾自的靠着一颗大树坐下。

　　“呼呼！”

　　后方一群人也赶了上来，看见北风停下来之后，也是一屁股坐在地上大口的喘着粗气。

　　众人都生怕被北风甩掉，是以不敢停下来，就连昨天那个女孩也是一脸的倔强，李眉看着悠闲坐在树下的北风气不打一处来。

　　当下走到北风面前说道，“你是不是个男人啊？一点也不怜香惜玉，都不知道帮我们女生背一下包！”

　　北风抬头看了一眼这个女儿，长得不是很漂亮，脸上有一些雀斑，但年轻就是最大的本钱，浑身上下充满了活力！

　　但也仅仅是如此而已，接着眸子又闭合了。

　　“小眉，快回来，怎么说话的？”

　　江冉冉上前抓住李眉的手，对李眉使着眼色，示意李眉不要多说什么。

　　李眉一脸忿忿不平，看着一脸气定神闲的北风就来气，怎么有这样的男人！

　　李眉在学校的时候可从来没有遇见过北风这种人，在学校的时候李眉虽然样貌不算出众，但是让那些男生帮忙的时候可没有一个拒绝的。

　　“不好意思，我这朋友就是这样大大咧咧的性格，我代替她向您道歉。”

　　江冉冉歉意地说道，这个怪人可是自己等人唯一出去的希望了，再加上他没有刻意的要甩掉自己等人，甚至有些难走的路段还会停下来等待，这些小细节都被江冉冉看在眼里。

　　只是短短七八天时间，这个女孩像是变了一个人一般，快速的成长了起来。

　　放在以往江冉冉可不会注意到这些细节，从这些细节上来判断，这怪人应该对自己等人没有恶意。

　　江冉冉可不想因为李眉说的话把这个怪人得罪了，从而让这个怪人独自离去。

　　“无妨。”

　　北风静静的打坐，搬运气血修复着因为进入超音速飞行之后留下的损伤，眼皮子也没有睁开，淡淡的语气仿佛拒人于千里之外。

　　江冉冉不再纠缠，回到了队伍中，找柴的找柴火，找野菜的找野菜，这个小队伍经过几天的磨合分工明确。

　　一碗碗的野菜汤被盛了出来，江冉冉打了一碗最多的野菜汤向着北风走来。

　　“希望您不要嫌弃，我们的干粮已经吃完了。”

　　江冉冉真诚的看着北风，举着一碗野菜汤放在北风面前。

　　“有意思的小姑娘。”

　　北风睁开眼睛，接过这一碗无盐无味的野菜汤也不嫌弃，直接吃了起来。

　　同时心里默默的想着，丝毫没有想过自己的年龄也就二十来岁。

　　堂堂先天上人，带路的报酬就是一碗野菜汤，想到这里北风有些啼笑皆非。

　　“吼！”

　　一声虎啸近在咫尺，让江冉冉等人面色大变！

　　一头身长三米的猛虎慢悠悠的从一旁的林子中走了出来，神态悠然，像是在巡视着自己的领地一般。

　　“啊！”

　　“有老虎啊！快跑！”

　　李眉等人尖叫起来，就想朝着另一边跑去。

　　“不要慌！不要跑！”

　　江冉冉与姬无邪大叫起来，在这种丛林中先不说能不能跑的过这头猛虎，一旦跑失散了也是个大麻烦。

　　这种地方手机都没有信号，一旦跑掉了，就很难再聚在一起了。

　　李眉等人不仅没有停下，反而加快了速度。

　　记得有人曾经说过，遇见老虎你不需要跑的比老虎快，你只需要跑的比你的同伴快就行了！

　　在面临巨大危险前，众人大难临头各自飞，人性的劣根在此时得以完美的表现出来。

　　江冉冉跑上前，试图让她们停下来，却不想李眉旁边的女子对着毫无防备的江冉冉狠狠一推！

　　“扑通。”

　　江冉冉摔倒在地上，捏到了脚。

　　看着跑进丛林中消失不见的众人，心里只感觉如此可笑，自己这段时间都在想着怎么把众人带出去，却没想到最后关头却被自己人阴了一把。

　　“你没事吧，快起来，我们走！”

　　姬无邪跑到江冉冉的身边，把江冉冉搀扶起来，关切地说道。

　　“你走吧，带着我你是逃不出去的。”

　　江冉冉看着已经靠近的猛虎，对着姬无邪说道，随后也不知道哪里来的力量，挣脱姬无邪的手，向着猛虎扑去。

　　“冉冉！”

　　姬无邪叫着，江冉冉打的主意赫然是让自己来换取姬无邪的生存！

　　“两人都不错，这种时候还不放弃对方，有情有义。”

　　北风静静的看着这一切，没有出手，对自己来说这些人不过是路人而已。

　　顺路碰到了也就带他们一程，但要是想离去，北风也不会开口说自己怎么怎么厉害，让他们不要逃跑。

　　江冉冉拦在猛虎身前，两者距离不过两三米，不远处姬无邪正朝着江冉冉扑了过来。

　　似乎这个女孩下一秒就将香消玉殒，死在这头猛虎的血盆大口中！

　　但出乎意料，猛虎只是转头眼神奇怪的看了一眼江冉冉，然后从江冉冉旁边走了过去。

　　姬无邪乘着这个机会敢上前，一把抱住江冉冉，关切的问道，“你没事吧？怎么这么傻！”

　　江冉冉没有说话，只是直直的看着姬无邪，双手把姬无邪紧紧抱住。

　　看似坚强，但说到底江冉冉也只是一个普通的女人罢了，也渴望被人呵护，保护，而现在姬无邪的举动让江冉冉内心深处最柔软的地方被触动了，有这么一个男人，还有什么可求的呢？

　　北风嘴角抽搐，自己这是被动的吃了一把狗粮？

　　猛虎朝着北风而来，江冉冉和姬无邪松下来的心又提了起来。

　　“小心！快爬到树上去！”

　　姬无邪冲着北风提醒着，看着北风一动不动，就像是吓傻了一般。

　　“吼！”

　　猛虎开始加速，冲着北风扑去！

　　江冉冉已经不敢去看了，似乎下一秒就将看见北风被这头猛虎撕碎！


第二百四十五章 虎大王！

　　北风还是静静地坐着，看着猛虎向着自己扑来，却连动也没有动一下，像是吓傻了一般。

　　猛虎扑到了北风身边，让江冉冉和姬无邪目瞪口呆的事情发生了！

　　“呜！”

　　原本凶猛的老虎却如同一只大猫咪一般，趴在北风面前撒娇，喉咙的声带中发出一阵阵声响。

　　北风笑了，起身摸了摸猛虎硕大的头颅，猛虎一脸的享受，虚眯着眼睛。

　　摸起来肉很多，毛发光滑，手感很舒适。

　　“虎大王，你还没有离去啊。”

　　北风双手抱着虎大王的脸庞，把猛虎的头朝向自己，带着笑意说道，直接给这头猛虎取了一个外号。

　　“呜呜！”

　　猛虎一脸的呆萌，以为北风是要和它玩闹，伸出舌头舔着北风的手掌。

　　北风只感觉手上酥酥麻麻的，但如果是换成一个普通人，那刚才舔的几下就能把手背舔出来一道道细细的伤口来！

　　老虎的舌头中可全部都是密密麻麻的倒刺，这种倒刺的主要功能就是把骨头上的所有肉给舔下来！

　　北风狠狠揉了揉猛虎的头，随后意念一动，从空间戒指中取出来了一枚小拇指大小火红色的苦胆。

　　苦胆虽然很小，但却聚集着一头熔岩蟒最为精华的部分，这一颗二级熔岩蟒的蛇胆对宗师强者都有不小的作用！

　　一股股馨香从这苦胆中飘荡了出来，伴随着一阵浓郁的血气，让猛虎眼睛都直了！

　　一双眼睛努力的瞪大，硕大的头颅随着北风手中的动作而晃动着。

　　但北风没有扔出去，猛虎也不敢直接上前开抢，嘴巴中一点点涎水开始出现，猛虎如同被人抛弃了的流浪猫，可怜巴巴的看着北风。

　　北风笑了，随后把苦胆扔向空中。

　　猛虎瞬间向上跳跃足足几米高！一口咬住这枚苦胆，而后落地把苦胆咽下肚中。

　　“这是你养的吗？”

　　江冉冉在姬无邪的搀扶下来到了北风面前，看着另一个方向的猛虎，江冉冉还是有些害怕，但还是质问着北风。

　　“不是。”

　　北风逗弄着猛虎，头也不回地说道。

　　“啊？”

　　这一下让江冉冉反而不知所措，本来看见这头猛虎这么亲近北风，正想责怪北风为什么不早说，害得现在另外四人与自己失散。

　　“那这头老虎怎么会这么亲近你？”

　　江冉冉不解的询问道，这场面看起来只有动物园中才会有的。

　　“嗯？可能是我长的比较帅吧。”

　　北风想了一下，然后认真地说道。

　　“噗！”

　　江冉冉看着北风一本正经的脸，没忍住瞬间笑出声，但可能是觉得不好，又硬生生的忍住了。

　　看着姬无邪的脸庞，再看看北风的脸庞，江冉冉用手肘戳了戳姬无邪，“要不你去试试，你比他长得帅多了。”

　　两人经历过刚才那惊魂一刻之后，像是跨过了一条线一般，说话之类更加随意起来。

　　“我还是算了吧，对了，我们去把他们找回来吧。”

　　姬无邪看了看猛虎的那锋利的牙齿与粗壮的虎掌，顿时打了一个哆嗦，自己可不想上前试试这头老虎牙齿好不好，当下转移起了话题。

　　北风摸着猛虎的脑海，“虎大王，乖乖和熊瞎子呆在这里，等我下一次过来时你要是还在，我就带你离去。”

　　猛虎看着北风起身，像是明白了什么，一双粗壮的虎掌搭在北风肩膀，像是不让北风离去。

　　“好好成长吧，希望我下一次过来你能变的更加强。”

　　北风想了想，又拿出十颗二级熔岩蟒的蛇胆放在猛虎面前。

　　随后转身离去，向着丛林深处走去。

　　“吼！”

　　猛虎在后方咆哮着，像是被主人抛弃了的宠物一般。

　　“喂，你叫什么名字啊？”

　　江冉冉在后方问道。

　　“叫我北风吧，走吧。”

　　北风没有回头，朝着前方走去，再有不远就能到达丽都鬼城外的营地了。

　　“等等，我脚扭伤了，而且我的同伴也失散了，能不能等我找到我们同伴再上路？”

　　江冉冉在背后叫道。

　　北风皱眉，转身走了回来，江冉冉见此笑了，看来这人也不是冷酷心肠嘛。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　但下一刻江冉冉就知道自己还是想多了，北风走上前，看着江冉冉的脚裸处红肿起来一大片，直接伸手轻轻一扭，引起江冉冉一阵惊呼！

　　“好了，现在可以走了。”

　　北风对着两人说道，不得不服这两人，只是普通人而已，却都愿意为彼此付出生命，这把狗粮自己吃了！

　　“但是我们的同伴怎么办？”

　　江冉冉脚落在地上走了两步，发现已经不是很疼了，只是还有一点点疼痛，但看着北风转身想要离去，江冉冉忍不住问道。

　　“你说错了，是你们的同伴，不是我的，我可以明确的告诉你们，这里距离外界以你们的速度不走错路的情况下，最少也要十天！”

　　北风头也不回地说道，“你们可以跟着我先离去，然后再派人来解救他们，说不定还能救他们一命，如果你们要留下来等死，我也不介意。”

　　声音飘荡在丛林中，最来越小声，北风脚步不停，朝着远方走去。

　　江冉冉与姬无邪默默想着，然后毫不犹豫的向着北风追去。

　　如果说只有他们单独一人，他们可能会留下来，但现在两人都要为对方考虑，不忍对方跟着自己一起去冒险，所以两人选择跟上北风的脚步。

　　北风在前方走着，身后江冉冉与姬无邪默默的跟在后方。

　　要是这两人没有跟上来，北风真的不会留下来等待，最多出了神龙架后帮忙报警罢了。

　　这一走就没有停下来过，江冉冉与姬无邪身心都快达到了极限，又累又饿。

　　野菜汤能暂时果腹，但却能带走大量身体中的油水，会导致饿的很快，更加饥饿！

　　但看着北风没有停下来的意思，两人也只好相互扶持着接着往前走。

　　当两人气喘吁吁的爬上一座小山后，眼前的一幕让两人惊呆了，这是什么境况？这么多人集体在神龙架中开露天聚会吗？

　　站在小山放眼望去，前方一处平坦的地面上，一朵朵帐篷连绵不绝！

　　其中最大的营帐丝毫不弱于一栋占地广阔的平房！此时这座由营帐组建而成的巨大营地灯火通明，人影憧憧。


第二百四十六章 回归营地

　　风轻轻吹拂过山巅，一个个参天大树拔地而起，随着微风拂过哗哗作响。

　　本是环境恶劣的原始森林中，神龙架的深处居然出现了这么大一片的营地，让人有种如梦似幻不真实的感觉。

　　呆立了半晌，看着北风朝着山下走去，两人也急忙跟上。

　　现在天已经暗了下来了，而且一路上两人感觉如果自己跟不上北风的脚步就会被抛弃！

　　进入营地中，灯火比较暗淡，也没有人认出北风来。

　　一行三人走进了营地，北风取出物资让两人帮忙开始生火做饭。

　　物资准备充足，但却没有用上，北风也不吃这种硬邦邦的干粮。

　　倒是江冉冉和姬无邪两人激动的泪流满面，终于见到肉了！

　　当下姬无邪打下手，江冉冉开始做饭。

　　一阵阵香味不断的飘荡了出来，让江冉冉与姬无邪肚子咕咕的叫了起来。

　　很快三菜一汤做好，加上一锅香喷喷的米饭。

　　“北风大哥，过来吃饭了。”

　　江冉冉对盘膝坐在地上的北风说道。

　　“嗯，你们先吃吧，不用等我。”

　　北风点了点头，说了一句话之后又陷入了沉默。

　　“还真是个怪人，穿着打扮奇怪，人也奇怪！”

　　江冉冉看了几眼北风，默默的想到。

　　江冉冉回到外面的折叠桌子上，开始盛饭，两人开始吃了起来。

　　当放入一块腊肉进入口中，一口轻轻咬下，一股油水冒了出来，一股醇厚的香味在嘴里弥漫开来时，江冉冉都感动的快哭了。

　　本来以往自己从来不吃这么油腻的食物，但今天吃起来却是感觉到幸福！

　　北风吐出一口浊气，睁开了眸子，“身体上的伤势终于完全调整好了。”

　　北风站起身，开始解决肚子的问题。

　　一天过去了，自己就喝了一碗野菜汤，肚子也是开始抗议了。

　　如果没有高强度的运动，北风周身细胞中储存的能量能让北风十天半个月都不吃不喝，但是如果进行过大战，又或者是突破了原有的境界，都会比寻常人更加能感受到饥饿！

　　北风意念一动，一块足球大小的墨玉雪龙王血肉出现在手中，随之出现的还有一把细长的餐刀，与专门切墨玉雪龙王肉的案板。

　　北风出来时，江冉冉与姬无邪已经吃饱喝足了，一旁的一次性碗中为北风放着没有动过的菜。

　　“北风大哥你出来了，菜都有点冷了，我去帮你重新热一下吧？”

　　江冉冉看着北风走了出来，当下就走到桌子边上，准备把饭菜放回去热一下。

　　“不用了，帮我去调一点蘸碟吧，放点辣椒。”

　　北风制止了江冉冉的举动，随后自顾自的把手中的墨玉雪龙王血肉放在案板上，开始切了起来。

　　只见刀光不见刀身，速度很快，但是每一片切出来的墨玉雪龙王血肉都是一样的大小，薄如蝉翼，能看见上方那密密麻麻微不可察的蓝色纹路，这些都是墨玉雪龙王的血管！

　　在北风的精神力笼罩下，自己的动作可以说很慢，但在江冉冉与姬无邪的眼中，看着北风的速度简直是惊世骇俗！

　　只见一片片粉嫩的血肉整齐的出现，每一片都像是用尺子量过的一样，厚度以肉眼看不出来差距在哪里。

　　只是几十秒时间，案板上就出现了一大片整整齐齐的鱼片，看起来就让人很有食欲。

　　“嗯？我要的蘸酱呢？”

　　北风回过头看着江冉冉问道。

　　“啊，我拿上去准备。”

　　江冉冉这才如梦初醒，一脸崇拜的看着北风。

　　“太厉害了，这是厨神吗？”

　　江冉冉在心里默默的想着，开始准备蘸酱。

　　一丝一缕的幽香传了出来，墨玉雪龙王生的时候味道内敛，不会像熟的墨玉雪龙王血肉一样香飘千米。

　　北风用筷子夹着生鱼片蘸一下，然后放入口中，动作不说优雅，但是却别有一番气质。

　　一片片的鱼肉放入北风口中，速度不快但也不满，再加上那吃饭所花的时间，一大盘墨玉雪龙王的血肉被北风消灭干净。

　　江冉冉满脸呆萌，比划了一下这一大盘血肉，在看着北风没有丝毫隆起的肚子，让江冉冉满脸不解，这是怎么吃下去的？

　　“北风大哥，我们什么时候出去？”

　　姬无邪态度很恭敬，开口询问着。

　　这里不知道怎么回事，手机一点信号也没有，想打电话也不行，本来还想打个电话向家里人报平安的。

　　“少则一天，多则两三天。”

　　北风算了一下日子，开口说道。

　　“北风大哥你们这么多人是来做什么的？看你的刀功那么精湛，你是厨师吗？是不是在这里举行厨王争霸？！”

　　江冉冉双眼都快冒出小星星了，一脸崇拜的看着北风，瞬间化身成为脑残粉。

　　“你想太多了。”

　　北风嘴角抽搐，还厨王争霸？这小姑娘的想象力还挺丰富的。

　　北风说完就回到营帐内部隔离出来的床上躺下休息，剩下江冉冉与姬无邪面面相窥，随后也在营帐内架起小帐篷，安然入睡。

　　第二天一早，营帐外一阵阵的喧哗声传来，让江冉冉与姬无邪惊醒，听着外面人声鼎沸，让两人有一种还在都市中的感觉。

　　两人起身，把帐篷收好放入背包中，掀开营帐的帘子，外面已经是阳光明媚了。

　　冬天的阳光只是让天气明媚一些，温度其实并没有提高多少。

　　北风也是一觉睡到自然醒，这里人多眼杂不适合修行小光明呼吸法。

　　要是看见自己修行小光明呼吸法的异象，传出去后说不定就有无数人来打自己的主意！

　　除非拥有能威压所有人的实力，否则终将会被围杀！

　　当利益足够大的时候，会有无数人铤而走险！

　　北风之所以修炼速度这么快，与小光明呼吸法是分不开的！

　　在修行资源日渐稀少的时候，出现一种只需要配合一定量的药材，加上无处不在的阳光就能让人突飞猛进的呼吸法，足以让人不惜代价！

　　这种功法是足以造就出来一个强大的家族出来，所以北风对玄一等人再三叮嘱，绝对不能被人发现！


第二百四十七章 不要脸的夏半天

　　偌大的营地中还有许多人，多是被家里长辈带过来增长见识的，有很多人进入了丽都鬼城，但更多人则是留在营地中。

　　文无第一，武无第二，一群武者你还指望他们老老实实的待着等候吗？

　　所以营地的中心已经被清理了出来，一个超过一百米的空地被当作了擂台。

　　各家年轻一辈的武者开始了比武，比武一是为了名声，二是为了见识各家所长，弥补自己实战上的不足。

　　场中两位二十岁左右的年轻人相互持剑行礼，两人头发都是短发，干净利落，相貌平凡，但却有一股铮铮男儿的气概！

　　两人相互行李之后，手中的剑瞬间出窍！

　　剑的款式乃是八面汉剑，八面汉剑可以说是代表了中国铸剑工艺最高水准，在史料上有详细记录的。

　　应该是东汉时代出现的“百炼钢”。百炼，则是反覆加热、折叠锻打一百次，使得杂质尽出，最后锻造出最精纯的钢。这样的技术很费工，动辄耗费数年，才得神兵三五把。

　　但现在工业社会下，这种八面汉剑要多少有多少！

　　而且相较于传统的青铜八面汉剑来说，用钢铁铁材质打造的八面汉剑在杀伤力方面其实没有增加多少。

　　相反钢铁材质打造而成的八面汉剑重量会更重一些，而且浪费材质，所以现在市场上八面汉剑很少见了，除非是定制用来收藏，市场上一般都是四面剑。

　　两人手中拿着的八面汉剑是没有开锋的，只为切磋，不为杀敌。

　　两人穿着现代化的运动服，显得与此情此景有些格格不入。

　　江冉冉与姬无邪一起朝着喧哗声传来的地方走去，一路上让江冉冉与姬无邪感到奇怪的是这一大群人男女老少都有，不乏一些穿着古装，甚至穿着道袍之人。

　　一些人的头发甚至就像是电视里那些古人一样，用一个发箍头饰，梳理的干干净净。

　　“前方在做什么？黑压压一大片人，我们过去看看。”

　　江冉冉拉着姬无邪，朝着人群中挤去。

　　“哇！好厉害！这是在拍打斗戏吗？”

　　江冉冉看着场中两人手持一把看起来古朴厚重的剑战斗在一起，一招一式赏心悦目，有一种惊险的刺激感！

　　“铛铛！”

　　一剑剑对碰在一起，场中两人都使出了浑身解数，难分难解。

　　如果是生死搏杀自然用不了这么多招，但两人无冤无仇，也不会采取搏命的方式战斗。

　　再加上两人修为以及对战斗的把握都相差无几，最终以平局收场。

　　“哈哈！看着后辈们的切磋，老头子我手也痒痒了，哪位道友上前来切磋一二？”

　　一位魁梧老者大步流星的出现在了场中，每一脚踏下，地面就会出现一个深深的坑洞，老人面色红润，像是喝多了酒一般，但声音却是洪亮，中气十足。

　　魁梧老者一手拿着一把大铁锤，一手拿着一个酒葫芦，往嘴里灌了一口酒之后，环顾四周，“你们这群怂蛋，就没有一个人敢上来的吗？”

　　说着大锤往地面一扔，砰的一声砸出来一个大坑，一脸不屑的看着众人。

　　众多宗师坐在一边，老神在在，抿一口香茶，看也不看这人一眼。

　　但心里却是恨的牙痒痒，这个老混蛋，不知道多少人上过他的当！

　　“爷爷，这人很有名吗？为什么你们都不搭理他？”

　　一穿着鹅黄色宫装的女孩站在一位老人身后，轻轻的为老人捏着肩膀。

　　“这个夏疯子是出了名的疯，老夫上次与他切磋被打的几个月没能下得了床。”

　　老人嘴角抽搐，神色不善的看向场中。

　　“夏疯子喝了酒之后姓什么都不知道，明明只是切磋，打起来就像是与别人有生死大恨一般。”

　　另一个宗师看样子也吃过亏，一脸的愤愤不平。

　　这夏疯子喝高兴后打架起来就停不下来，特别是这夏疯子这几天心情可不好，来晚了一天，所带领的家族没能进入丽都鬼城中，又喝了那么多酒，现在上去只能是出气筒。

　　偏偏这夏疯子是无敌宗师，堪称先天下的最强宗师之一，单打独斗之下，在场没几个人能打赢这老货！

　　江冉冉与姬无邪对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶，这怎么看都不像是拍戏啊，光是看那大铁锤的重量就不是一两个普通人能拿起来的！

　　“不要到处跑，到时候不能跟着我一起出去，我可不会管的。”

　　一道清冷的声音传来，让两人吓了一跳。

　　“北风大哥，这些都是什么人啊？看着好厉害！”

　　姬无邪向北风询问道，感觉这里的每一个人，不管男女老少身上都有一股淡淡的威严，不可冒犯。

　　“哦，他们不是厨子吗？”

　　北风声音没有可以掩饰，一脸玩味的看着江冉冉说道。

　　“北风大哥你小声点，这些人我感觉都是凶神恶煞的。”

　　江冉冉看着不少人向着这个方向看过来，不由对北风说道。

　　“没事，像他那样的我一只手可以打十个。”

　　北风毫不在乎，指着场中正在喝酒的夏半天说道。

　　“嗯？小家伙你说什么？你要一只手打我十个？”

　　一道大嗓门响起，夏半天神色不善的看向北风，朝着北风走了过来。

　　“嗯？哪个招惹到这夏疯子了？”

　　本来正在各自聊天，直接把夏半天无视了的众多宗师听见夏半天的话抬起到来，把注意力放到了这个角落上。

　　“嗯？”

　　这一看之下，许多宗师双眼一缩。

　　“嘿嘿，这下有好戏啊看了。”

　　随即众多宗师脸上带着坏笑，让你夏疯子厉害，这下总算踢到铁板了，就是不知道夏疯子会被揍成什么样子？

　　夏疯子虽然喝多了打架起来不认人，但是打架之前可是认准了人的，修为比自己高的不打，修为和自己差不多的也不打。

　　是以宗师圈子里修为比夏疯子低的人，十个里面最少有一个被这老货打过。

　　众多宗师心里隐隐期待着，让你丫不按常理出牌，这下也遇见一个不按常理出牌的，这下看你会不会被打懵！


第二百四十八章 一指

　　江冉冉看着这魁梧老人走了过来，吓得往后缩了缩，这老人站在场中的时候还没有觉得有什么。

　　但站在自己面前的时候，却让人感觉到一阵阵压迫感，这种压迫感不是老人的身高引起的，更像做错事遇见上司的那种感觉。

　　“老人家，对不住，我们这位大哥说话不好听，您别往心里去。”

　　姬无邪站出来对着老人歉意地说道。

　　“你走开，知道说话不好听你还说，小子刚才是你说的能一只手打我十个是吧？你再说一次试试。”

　　夏半天往嘴里灌了一大口酒，满嘴散发出酒气喷吐在北风身上。

　　“你这种货色我一只手能打十个。”

　　北风单手背在身后，看向这不知道是装疯还是真疯的老人，神色自若的说着。

　　“好大的口气，小子，你要是接老夫一锤还能站在这里，老夫我就请你喝我珍藏的老酒！”

　　顿了一下之后，夏半天接着说道，“要是你接不下来，那你下半生就可以在床上度过了。”

　　夏半天回到场中提起来那一口大锤，慢悠悠的向着北风走来。

　　“北风大哥，我们快跑吧！那么大的锤子锤下来，谁也挡不住啊！”

　　江冉冉和姬无邪焦急地说道，这老头也不知道怎么回事，那么邪乎，这把铁锤都有一个小磨盘大了，居然被一只手就提了起来。

　　北风摇了摇手，轻轻在两人的手上拂过，两人感觉一股大力传来，让两人连连后退。

　　宗师不可辱！这是武道界流传的一句话，更何况是夏半天这种无敌宗师！

　　虽然不会要了北风的命，但是夏半天也准备给北风一个教训，让北风要懂得敬畏！

　　一步步都像是一头蛮象踩踏在大地上一样，夏半天的左右手完全不成比例，右臂要比左臂足足大出来一整圈！

　　夏半天是无敌宗师！更是练体一道的无敌宗师！

　　一身气血旺盛如龙！一手祖传的锻神铁锤法更是使用的出神入化！

　　没错，夏半天祖上就是顶尖的锻造大师，机缘巧合创造出了这么一套运用于锻造武器的锤法，在锻造的过程中一身气血也会随之强大起来！

　　这锤法名字虽然不好听，但实战的威力可不一般！

　　配合上夏半天手中这把重达一千二百三十六斤的天外陨石打造的锤子，全力一锤下去，威力不会比初入先天的人差！

　　夏半天看着一动不动的北风皱了皱眉头，看不出深浅。

　　“看起来普普通通，不是一个普通人就是真正的高手。”

　　但看着北风的年纪，夏半天认为第一种的可能性更大一些。

　　“三步崩锤！”

　　夏半天一声暴喝，右手臂再次涨大了一圈，一条条青筋爆出，如同蚯蚓！

　　一股惊人的势在夏半天头顶酝酿着，说是三步崩锤，但夏半天已经把这一招练到了炉火纯青！

　　只需要一步，就能发挥出这一招最强的威力！

　　宗师不可辱，就算北风是个普通人，夏半天也会追究，这不代表着自己的面子，而是整个宗师圈内宗师的面子，要是人人都像北风这样不敬畏宗师，那这一句话就成了空谈！

　　这一股话自古流传，不是宗师们自己套上去的光环，而是无数年来用鲜血来印证的！

　　夏半天的锤子还在半空，就有一股惊人的风压从天而降，北风一动不动像是被吓傻了。

　　江冉冉已经别过了头，把头埋在姬无邪怀里，不敢去看了。

　　这一锤这样砸下去不会砸在北风身上，而是砸在北风身边，但夏半天有绝对的自信，就算是砸在北风身边，那巨锤砸中地方带起来的冲击波也能让这人躺在床上休息很长一段时间！

　　身为无敌宗师，夏半天怎么可能砸错地方，只是故意如此罢了。

　　北风看着距离自己越来越近的铁锤，缓缓伸出来一根洁白如玉的手指。

　　一股威压在北风身上升腾而起，一根毛茸茸的白色手指也突然出现在北风面前，向着砸落的铁锤点去。

　　这根毛茸茸的手指长半米左右，指尖是黝黑的指甲，手指像是真实的一样，白色的绒毛轻轻飘荡着。

　　这根手指出现后，夏半天就感觉到一股莫大的威胁！

　　“锤神钧！”

　　当下夏半天酒醒了大半，当下强行变换了招式！

　　这一招是三十六锤中最强的一招！练到圆满时，三十六招合二为一，足以强行让自身的力量增强三十六倍！

　　但修行这一招的难度很难，五十余年来，夏半天也是练到了小成，六招合一，能使出超过自身力量的六倍！

　　而且以夏半天的混身气血与骨骼强度来说，只能动用两次这一招，第三次使用就会全身筋骨爆裂身亡！

　　但在这一指之下，夏半天毫不犹豫的动用了最强一击！

　　这一指看起来没有任何威能，但直觉却告诉自己不全力以赴会死！

　　“铛！”

　　一声轻响传来，北风的一指在众人的目光下点在了重达一千二百三十六斤的铁锤之上，发出一声闷响！

　　“扑通！”

　　“砰！”

　　夏半天感觉一股无法形容的巨力传来，手中的铁锤远远的抛飞了出去！

　　自己身子也是瞬间就被这股大力击飞！重重的砸在地上！

　　“噗！”

　　夏半天一连吐出几大口鲜血，面色苍白如纸，右手虎口处崩裂，甚至右手骨骼都布满了裂缝！

　　体内气血不断涌动，受了很重的内伤，最少半年时间才能调理好！

　　夏半天呆呆的看着北风，怎么也没有想到自己居然会被一指击败！

　　北风走了过来，从大坑把铁锤捡起来打量着。

　　“叮！发现四级物品，龙纹钢！（坚硬无比，可塑性低。）”

　　系统的声音响起，北风打量着这所谓的龙纹钢，被自己点中的地方没有丝毫痕迹留下来，一丝丝金色的纹路布满整个锤面。

　　“看来这龙纹钢被评为四级物品靠的就是这坚硬的特性，但可塑性差，说明只有坚硬度，韧性要差一些不适合打造刀剑之类的。”

　　北风默默的想着，随后在夏半天紧张的目光中把铁锤仍在了夏半天面前。

　　“你很不错，以无敌宗师的实力能挡下我一指。”

　　北风认真的对夏半天说道。


第二百四十九章 法不传六耳

　　这一道清冷的声音响起，不只是夏半天，就连其余人也是嘴角抽搐，什么叫能挡下你一指很不错？那可是无敌宗师啊！

　　无敌宗师不是谁都可以被称为的，无敌宗师每一个的短时间的爆发力都不逊色于先天，在短时间内能与先天抗衡，这才有资格被称为无敌宗师！

　　但现在事实就在眼前，一位无敌宗师就这样被一指击败了，而且看样子受伤惨重，也没有人觉得北风是在装逼。

　　北风转身离去，看了一眼对面的坐着的一群宗师，随后飘然远去。

　　这一眼让众多宗师可吓得不轻，知道这是北风对自己等人不满。

　　北风回到营帐内，其实刚才北风还是留手了，不然全力一击点下去，就算站着的是一个先天上人也扛不住北风全力一击！

　　熊形拳发生异变之后，就连北风也不知道自己的实力到底有多强！

　　虽然还是先天初期，但动用熊形拳之下，一身力量以十倍百倍的效率激发出来！

　　之所以留手，不过是因为夏半天最开始没有把锤子对准自己，再加上练气的宗师很多，练体的宗师却难得一见，更不用说是无敌的练体宗师。

　　“哇！北风大哥你好厉害！这是什么？是仙法吗？”

　　江冉冉与姬无邪回到了帐篷中，兴奋地说道。

　　“冉冉。”

　　姬无邪轻轻的叫着江冉冉，用手戳了戳江冉冉，示意不要多问。

　　“不是仙法，只是武道而已。”

　　北风盘膝坐在一个蒲团上，动作行云流水的泡着一壶茶。

　　江冉冉和姬无邪都是一愣，武道也能这么厉害？刚才那凭空出现的一根毛茸茸的手指，让两人认为北风会的应该是什么异能或者召唤师之类的，压根就没有往武道上去想。

　　“北风大哥，这武道就是网上流传的那些太极拳之类的吗？”

　　江冉冉好奇的询问着。

　　“是，也不是。网上流传的那些只不过是个拳架子罢了，没有配套的各种呼吸法，与气血运行的路线，也就只能锻炼锻炼身体而已，想要迈入武者的大门，远远不够。”

　　北风说话间，一壶茶已经洗好，再次加入滚烫的开水一冲，一股茶香四溢，香飘四方。

　　江冉冉张了张口，像是想说什么，但最终还是闭上了嘴，转身去做饭去了。

　　北风看了江冉冉一眼，“不错，懂进退。”

　　北风已经猜到了江冉冉想要说什么，无非是想要让自己教她习武罢了，但就算江冉冉真的说出了口，北风也不会教。

　　以前地球资源丰富，武道界繁荣，各种天骄层出不穷。

　　现在地球资源匮乏，众多武者自然不希望再有人加进来与自己抢夺资源。

　　是以现在各大名山，武道圣地对弟子的选拔都是非常严苛，一些武道家族更是严禁功法外传！

　　所谓道不可轻传，法不传六耳就是这个意思。

　　一行人吃完饭，江冉冉与姬无邪出去了，这么难得一见的场面或许这一生也只能见到这一次了。

　　下午外面一阵喧哗传来，一位年轻人在帐篷外恭敬地说道，“上人，进入丽都鬼城的人已经出来了。”

　　话语刚落，一道人影就出现在了年轻人面前，年轻人只感觉眼前一花，人影就出现在了身边，当下头放的更低了，“什么时候我才能成为先天上人啊。”

　　北风慢悠悠的朝着丽都鬼城的入口处走去，“不知道这几人有没有点长进呢？”

　　一群人从阶梯下走了上来，或喜或忧，几家欢喜几家愁。

　　北风看着玄一等人久久没有出现，也不心急，神魂契约书没有任何异常，说明几人都没有生命危险。

　　玄一等人从打开的石门中走了出来，一行人都是样子都很狼狈，身上也有一些血迹，也不知道是自己的还是别人的。

　　倒是三头犬悠哉悠哉的走在后方，浑身气息更加凝练了，像是有不小的收获。

　　玄一等人虽然狼狈，但是精神面貌却是有很大的改变，如果说进入前几人是一块钢板，那现在就是经过锤炼开锋的宝剑！

　　“老板。”

　　很快玄一等人就从裂开的地面上来了，当看见北风站在不远处时，也急忙上前恭敬地叫道。

　　“嗯，不错，看来你们这一次的历练有很大进步。”

　　北风看着几人的变化，点了点头，玄一三人足矣抗衡暗劲武者，其余六人也是正式迈入了武者的门槛。

　　“上人，幸不辱命，这是此行的收获。”

　　白松恭敬的行了一礼，拿出来一个包裹，还未解开，其中就散发出一阵阵浓郁的药香。

　　“你们自行分了吧。”

　　北风没有去看，一些二三级的灵药而已，已经不入自己的眼了，单单是自己空间戒指中的五级熔岩蟒的蛇胆就有上千枚。

　　这蛇胆是熔岩蟒一身精华所在，一枚蛇胆就足矣媲美三四级的灵药。

　　“多谢上人！”

　　白松脸上一喜，这些北风看不上，但对自己可是不可多得的良药。

　　当下与玄一等人开始分了起来，从始至终白松都脸带笑意，看起来收获颇丰。

　　这些灵药绝大部分都是三头犬找到的，拥有敏锐的嗅觉，踏入一个范围内后，除非药力完全内敛，不然都逃不过三头犬的搜索！

　　这些药材只是其中的一部分罢了，真正好的药材早已经进了三头犬的肚中。

　　三头犬虽然天赋惊人，但每突破一个境界所需要的资源也是其余人的三倍！

　　北风打量了一下三头犬，一身气血凝聚在体内缓缓流动着，爆发时足矣让人惊骇！

　　只是十来天的时间，刚进丽都鬼城的时候三头犬还只是刚突破二级妖兽，现在却是达到了三级妖兽了！

　　“你这家伙，合着好处全让你占了。”

　　北风笑骂着说道，从这等级的跨越就能看出三头犬所获的好处有多大。

　　吃不着脸皮很厚，凭本事提升的等级，为什么要挨骂？

　　吃得多和吃不着则是一脸呆萌完全听不通北风在说什么，看着北风朝着自己方向说话，吃得多和吃不饱两颗头颅都凑上前去蹭着北风的手掌。

　　“丢犬脸啊！”

　　看着吃得多和吃不饱的动作，吃不着在心里哀嚎着。


第二百五十章 重铸极寒冰！

　　北风心里也在暗暗心惊，这三头犬得天独厚的天赋真的是让人羡慕啊。

　　现在的三头犬境界才三级妖兽而已，但北风可以肯定，三头犬现在的实力绝对是宗师中的霸主！

　　受伤前高达六级巅峰的三头犬站力可媲美抱丹神人！就算现在还没有完全恢复，但是三头犬却是拥有六级巅峰妖兽对力量的掌控！

　　只要有资源，三头犬一身实力进步起来会让人绝望！

　　拥有六级巅峰妖兽对力量的掌控力，三头犬现在虽然只有三级妖兽，但战斗力绝对可以抗衡处入先天的武者！

　　或许只有丹霞子那种背靠龙虎山，又底蕴深厚的无敌宗师才能与之较量一二。

　　“老朽拜见上人，昨日老朽不知是上人当面，冲撞了上人，多谢上人手下留情。”

　　夏半天走上前，躬身施礼，没有起身。

　　昨日被北风一指击败之后，夏半天就已经知道自己踢在铁板上了，后来打听出来消息后夏半天更是庆幸无比。

　　这位主可不是什么心慈手软的人，一行日国人几十位宗师，包括两位先天上人都被其屠了，自己没死真是幸运。

　　“哎，喝酒误事啊，经过这次的教训，老夫不修成先天上人绝对不喝酒！”

　　夏半天发了狠，在心里默默的想到，同时把那一群宗师恨的牙痒痒。

　　不就是被自己揍了一顿吗？居然这么记仇！

　　夏半天哪里还不知道，那一群宗师在自己招惹上北风时肯定心里都快笑开花了。

　　“无妨，你会铸造兵器？”

　　北风摆了摆手，从昨日看着那一把铸造锤时，北风就猜测夏半天应该是铸造师，寻常人谁没事提着那么大一把锤子到处走。

　　“会！”

　　夏半天一脸的自傲，说道修为自己可能不如北风，但说道铸造，十个北风绑在一起也不是自己的对手！

　　“但现在不能铸造兵器了，要养一阵子了。”

　　夏半天想着自己体内的伤势又郁闷了起来，就算有灵药，这伤势估计也要一两个月才能完全康复，没有灵药至少要花费半年功夫才能调养好。

　　但夏半天也没有怨恨北风的意思，相反心中全是侥幸。

　　宗师已经不可辱了，更何况是先天上人？没有被一指头戳死，就算是运气好了。

　　“嗯？那你等一下。”

　　北风心中一动，想到一件事情，说了一句之后就离开了，夏半天也只好老老实实的等在原地。

　　北风到了帐篷中，意念一动，极寒冰出现在手中。

　　这把极寒冰对自己来说已经没有什么用处了，自己不会枪法，面对同级人物使用极寒冰完全是自取其辱。

　　之所以进帐篷来把极寒冰取出来，不过是为了掩人耳目罢了。

　　一根大指拇粗细淡蓝色的鱼筋出现在北风手中，这条鱼筋长达十几米，散发着寒意。

　　金色飞剑破体而出，把这条鱼筋切成三段。

　　这鱼筋乃是从墨玉雪龙王体内抽出来的，足足有十几条，但最贵重的一条却是淡红色筷子粗细的鱼筋，这一次拿出来的却是十几条淡蓝色鱼筋中的一条。

　　随后取出来一颗五级熔岩蟒的蛇胆放入一个小盒子中，这才重新出来。

　　“帮我把这杆枪铸造成一把弓箭，这是报酬。”

　　北风把极寒冰和鱼筋放在夏半天身前，一个小盒子也轻轻向着夏半天扔了过去。

　　夏半天急忙接住盒子，一股馨香扑鼻而来，让夏半天体内的气血蠢蠢欲动。

　　夏半天却先把盒子收了起来，专心的打量着面前这长达三米左右的长枪。

　　屈指轻轻在枪身上一弹，一阵悦耳的铮鸣声就传了出来。

　　“好枪！”

　　夏半天赞叹了一声，随后就想把枪拔出来。

　　“嗯？这么重？！”

　　夏半天一愣，自己左手虽然力气没有右手大，但也差不了太远，但现在居然没有一下把枪提出来，这让夏半天惊讶不已。

　　“起！”

　　夏半天一声低喝，把极寒冰提了起来，身为练体的无敌宗师，一身力量强大无比，先前只是没有想到极寒冰居然这么重，现在认真起来，极寒冰还是被提了起来！

　　极寒冰重达三千多斤，以夏半天的实力也不能像是拎着锤子一样到处乱砸。

　　细细打量着极寒冰的构造，越看越是心惊，这杆枪不管是材质还是锻造的工艺都是登峰造极之作！

　　看着这杆枪不像是战斗用的兵器，更像是完美的艺术品，只可远观，不可亵玩焉！

　　“上人，这口枪我锻造不了，这铸造的工艺已经远远超过我了，我要是把它铸造成弓箭，不可能再像如今这样完美了。”

　　摸着这杆枪，夏半天满脸的痴迷，半晌后才放下极寒冰，抬起头对北风说道。

　　“不需要完美，你尽力吧。”

　　北风点了点头，看着夏半天的表现，就知道这是一个真心把一生都奉献给了铸造的人。

　　“上人，真的要把它铸造成一把弓箭吗？”

　　夏半天有些不舍，轻轻抚摸着极寒冰上的纹路。

　　“当然，铸造好了以后，联系他。”

　　北风不再多说什么，指了指玄四。

　　玄四也立马上前与夏半天交谈起来，随后和北风一起离去。

　　极寒冰很不错，光是可以被收入体内这一点，也足矣让人疯狂的追逐了，但终究不适合自己。

　　这段时间以来，在北风气血的温养下，极寒冰等级已经提升到三级了，材质坚硬程度又上升了一大截，但自己光是形意拳经就足够自己修行很长时间了，也抽不出多余的精神再去修行枪法。

　　贪多嚼不烂，除了真正惊才绝艳之辈学什么精什么之外，其余人可能什么都会，但什么都不精通，最终一事无成。

　　夏半天取出了盒子中的蛇胆，小指拇的赤红色蛇胆中却蕴含了庞大的气血波动，最为适合练体武者服用！

　　夏半天回到帐篷，没有犹豫，直接把这枚蛇胆吞入腹内，毕竟如果北风要害自己用不着这么麻烦。

　　入口没有丝毫腥味，也没有苦涩的味道，满口生香，炙热如火的汁液顺着喉咙流入胃部。

　　而后猛然在夏半天胃部爆发开来，一股股浓郁的气血冲向夏半天的四肢百骸！

　　快速的壮大与修复着夏半天的伤势，足足大半天，这一枚蛇胆中蕴含的气血才消耗一空。


第二百五十一章 要学字的三头犬！

　　夏半天睁开双眼，这一枚蛇胆足足省却自己好几个月的苦功，体内伤势只需要细细调理几天，就可以恢复如初，不仅如此，这一枚蛇胆可是蕴含着一头五级妖兽的精华，夏半天能感觉到那一层障碍了！

　　只差一步就能迈入无数人梦寐以求的先天之境！但这一步同样也难到了无数人，没有外力借助的情况下，可能一辈子也不能突破。

　　但就算是这样，也总比无数宗师连一窥先天的机会都没有要强！

　　“我这算是因祸得福了吧？”

　　夏半天哭笑不得，觉得自己挨的这顿揍值得。

　　一晚上过去，天色已经放亮了，远处天边传来了轰鸣声。

　　一片黑压压的直升机队伍从天边快速的靠近，在轰鸣声中开始降落下来，停放在已经清理出来的大片空地之上。

　　“这帮人也太有钱了吧？”

　　姬无邪呐呐自语，这么大片的直升机队伍难得一见，比起这些直升机，什么豪车展都弱爆了。

　　姬无邪家里也是小有家产，但却连这里的任何一架直升机都买不起，别人秀车秀表，这帮子武者直接秀直升机队！

　　北风率先朝着直升机上走去，身后一群人鱼贯而入，因为人数原因，玄三与白松几人留了下来，准备坐第二趟。

　　当在高空看见前方连绵不绝的城市建筑时，江冉冉兴奋的大呼小叫。

　　人是群居生物，脱离了繁华的都市在大山深处呆了一个来星期，再次见到熟悉的建筑，这种喜悦无法描述！

　　直升机在神龙架外听了下来，江冉冉与姬无邪还要报警解救自己的同伴，自然不可能跟着北风等人前往机场。

　　“北风大哥，谢谢你，要不是你，我和冉冉估计再也没有出来的机会了。”

　　姬无邪真诚的行了一礼，而后说道。

　　“嗯，没事的话就此别过吧。”

　　北风点了点头，对于这两人北风还是挺欣赏的，但也只是欣赏而已，还不值得自己在意，双方的差距太大了。

　　直升机转动着螺旋桨，朝着机场方向飞去，直到北风乘坐的直升机消失在天边之后，两人才开始离去。

　　一天后，北风再次回到了蓝灵山别墅区，玄一等人直接被北风打发走了，现在他们的目标就是突破宗师，然后北风再从中选出有炼丹天赋的人，赐予龙虎丹，直接让他们成为先天上人，然后就准备一直为自己炼丹吧。

　　三头犬回到别墅后又去对付墨玉雪龙王的内脏去了，倒是小狐狸看着北风回来后兴奋的上跳下窜个不停。

　　“好了，好了，我这不是回来了吗？”

　　北风摸着小狐狸的脑袋，轻轻安抚着小狐狸。

　　小狐狸啾啾的叫着，示意北风跟上来。

　　北风也跟着小狐狸走到了后山，种植米白江的地方，米白江长势喜人，已经开始结果了。

　　一大片的米白江上挂着数不胜数的果实，每一颗果实都有成人拳头大小了，看来再有一段时间，米白江就能成熟了。

　　“我要学习文字。”

　　在吃饭的时候，三头犬突然用精神传音向北风说道。

　　“噗！”

　　北风一口米白江喷了出来，一脸懵逼的看着三头犬，“你要学文字？”

　　“没错，入乡随俗，既然我到了这里，那这里的文字语言我也要学会。”

　　三头犬一脸高傲的表情。

　　北风嘴角抽搐了两下，这傻狗还挺好学的，但问题是这玩意要怎么教？

　　想了一下，北风直接给玄三打了一个电话，让玄三去高薪聘请一位幼儿启蒙老师过来。

　　人类也不是一出生就会说话，会识字的，都是后期的教导，才让人类学会了识字，说话。

　　现在三头犬来到了地球，那就是一片白纸，正好就像是什么都不懂的婴儿，直接找个幼儿启蒙老师来从头开始教导是最好的。

　　“你既然要学习文字，语言，就不要乱来，要是把请来的老师吓跑了，我可不会再请第二次。”

　　北风告诫着三头犬，这货可是有前科啊，北风怕这货学着学着就把老师当做点心了。

　　“放心吧，我明白轻重。”

　　吃不着点了点头，随后自顾自的找了一间房间住了进去。

　　北风笑了笑，这货倒是越来越会享受了，刚开始还能趴在院子里睡觉，但现在尝到甜头了，居然还要睡舒适的大床！

　　下午一点，玄三带着一个中年妇女朝着蓝灵山别墅区而来。

　　汪琴算是这个行业中的顶尖了，这一次玄三开出月薪八万，同时每天派专车接送，才让汪琴同意。

　　汪琴平时一个月也就五万而已，而且教导的可不止一个孩子，现在只需要教导一个孩子，工资却提升了不少，汪琴自然同意了。

　　当在蓝灵山别墅区门口时，汪琴暗暗咂舌，显然也是知道这里是什么地方，毫不夸张的说，这里面随意一套房子的价格都是百分之九十九的人不敢想象的，一辈子也挣不到那么多钱。

　　“看来这次的人不是权势滔天，就是大富大贵之人，要是把握住这个机会，与这家人打好了关系，那我以后的路就好走了。”

　　汪琴心里默默的想着，心里有着她的小算盘，这种人随便提携一下自己，自己以后都不用做什么幼儿启蒙老师了。

　　对于自己的实力，汪琴还是很自信的，没有多少人能比得过自己专业。

　　“老板，人已经带过来了，这位是琴老师，青城最顶尖的幼儿启蒙老师！”

　　玄三恭敬的北风说道。

　　同时心里也有些泛起嘀咕，没事请什么幼儿启蒙老师啊，莫不是有小主了？！

　　“好年轻！看来是个顶级富二代啊！”

　　汪琴也在打量着北风，当看见北风的容貌时，在心里暗暗说道。

　　“先生您好，我姓汪，单名一个琴字，我是幼儿启蒙教育行业中的顶尖！”

　　汪琴对北风笑着脸，打着招呼说道，言语中对自己充满了自信。

　　“嗯，汪老师需要什么教材之类的都可以吩咐他去买，汪老师什么时候开始上课？”

　　北风点了点头，算是回应了汪琴的打招呼，接着问道。

　　“上课不急，我还需要见到孩子之后，我根据孩子的年龄，性格，还有喜好之类的来决定，孩子在哪？我先看看孩子。”

　　汪琴对北风说道。

　　北风默默点了点头，不愧是专业人士，瞧瞧别人这因材施教做的多好。

　　“吃不着，进来吧，来见见你的老师。”

　　北风对着门外叫到。

　　汪琴一愣，都能自己走路了，看来这孩子不小了啊，这样也好，太小的孩子太麻烦了。

　　汪琴和玄三紧紧盯着门外，却见突然从门外窜了一条大狗出来！

　　玄三和汪琴被吓的不轻，随后玄三满脸古怪，老板不会是请人来教这条狗吧？！


第二百五十二章 武力值爆表的世界！

　　汪琴则是被这条大狗吓了一跳，好玄没有晕过去。

　　这头狗看着毛发光亮，如绸缎一般，在阳光下闪着光芒，足足有小牛犊子那么大，只是四肢着地都达有一米二左右高！

　　三颗头颅东张西望着，粗大的牙齿洁白如玉，让人望而生畏。

　　此时吃不着如同巡视着自己的领地一般，头颅高高扬起，一脸的高傲。

　　三头犬出场瞬间把玄三和汪琴吓到了，这气场太强大了，让人有一种转身就跑的冲动。

　　就连和三头犬生活了一段时间的玄三也是有些畏惧这条奇怪的狗，在丽都鬼城下时，遭遇了好几次危机，却都是被三头犬轻而易举的化解了。

　　只不过这个形象下一刻就被吃得多和吃不饱两个二货给破坏了，看着北风后，吃得多和吃不饱控制着身体跑到北风面前虚眯着眼睛，粗大的尾巴使劲摇晃着。

　　“您家的小公子呢？”

　　汪琴有些畏惧三头犬，躲在玄三身后对着北风问道。

　　“嗯？你误会了，我请你过来就是让你教它识字和语言的。”

　　北风微笑着说道，指了指自己脚下的三头犬。

　　“您让我过来就是为了让我教一条狗？”

　　汪琴感觉这些有钱人真任性，是不是不把钱当成钱啊？一个月八万的工资就为了让自己教一条狗识字和语言？

　　“这些有钱人真是钱多的没地方花了吧？还教狗识字和语言？你咋不让我教你狗说人话呢？”

　　汪琴在心里默默的暗骂着，觉得自己的人格受到了侮辱，正准备发难，单转念一想汪琴又把到嘴边的话收了回去。

　　“好，那我明天开始正式上课，我要先回去准备一下，毕竟幼儿和狗狗不一样。”

　　汪琴对着北风说道。

　　“好，没问题，玄三你送汪老师回去，另外有什么需要买的也一起买了。”

　　北风不知为何，总有种想笑的冲动，这还真的是“汪”老师啊！

　　“这人我怎么感觉不太靠谱的样子？你是不是随便找了一个人忽悠你犬爷？”

　　一道精神传音在北风脑海中响起，北风转过头就这么面无表情的看着吃不着。

　　“口误，口误，是本犬！”

　　三头犬弱弱的说着，形势比犬强，我忍！

　　“去玩吧，明天开始就好好上课。”

　　北风看的吃不着心里冒寒气，半晌后才挥了挥手。

　　“这小混蛋越来越厉害了，完了，完了！本犬不会一辈子都脱离不了他的魔爪吧？不会的，还有机会，和我三头犬一族比寿命，我耗也耗死你！”

　　三头犬在脑海中默默的想着，随后回到自己房间趴着休息。

　　“这三头犬看来还是贼心不死啊，不过有吃得多和吃不饱在，你就别想跑掉！”

　　北风摸着下巴，随后也慢慢走到山顶，开始修行熊形拳。

　　熊，力的象征！

　　熊罴更是熊族中的皇族，可谓是把一力降十会发挥到了极致！

　　任你千般变化，万般谋算，我自一拳破之！

　　北风修行的熊形拳发生了一次大跃进，背后的异象如同活物，栩栩如神，普通人就算走进看着，也看不出来丝毫的不对。

　　“熊形拳已经有所成就了，现在则是专心修行鹰形拳，以期早日领悟出形意拳的终极杀招，熊鹰击长空！”

　　北风默默的想着，熊形拳和鹰形拳正好是完美的互补，一个力大无穷，一个迅捷无比，而终极杀招熊鹰击长空更是让两种形意拳的优点结合在一起！

　　脱胎于熊形和鹰形，但却同时具备两种拳法的优点，让其威力惊天动地！

　　体内的雪岭神鹰的翅膀内，一丝丝精血不断流转进入北风体内，积累下来也是不小的提升。

　　“算算时间，垂钓的时间已经到了，不知道这次能垂钓到什么？”

　　北风不再去想，鹰形拳现在自己还不得门径而入，细细在脑海中把鹰形拳梳理了一遍，北风就朝着山下而出。

　　吃过饭，不到七点，天已经暗了下来，北风来到古井边上，泡上一壶茶，不知为何最近北风越来越喜欢茶叶的味道了。

　　或许从老宅子中种下第一株茶开始北风就喜欢上了吧，只是后来为了生活而奔波，哪有这个闲情逸致品茶。

　　扶桑木鱼竿出现在手中，北风把鱼钩扔进了古井中。

　　清冷的月光带着丝丝凉意，微风拂面而来，吹来阵阵花香。

　　刚刚露出月牙的明月，呼啸的清风，一片姹紫嫣红的花海，一人独自坐在院中，此情此景美如画，似永恒。

　　异世界，一座小镇中，不少强人从四面八方赶来，占据了小镇上最大的酒楼。

　　说是最大的酒楼，实际上也只有三层而已，这个小镇或许从建成开始，就没有来过这么多的大人物。

　　“吟！”

　　一声鸟鸣从高空传来，让不少普通镇民脑子一震，嗡嗡作响。

　　“聒噪！”

　　酒楼的第三层中，只坐着四人，三男一女，原本正在商量的事情，被这突然出现的鸣叫打断了。

　　一中年男人冷哼一声，手边的一把似剑非剑，充满了诡异的兵器瞬间出鞘！

　　一道超过百米长的剑刃朝着鸟鸣声传来之处斩去！

　　仅仅眨眼功夫，这道剑刃就跨过三千丈的距离，出现在一头金色的大雕旁边！

　　这头大雕翼展超过了百米，羽毛金黄，如同黄金打造而成，混身上下散发出来的气血波动惊天动地！

　　但在这一道剑刃之下，却是瑟瑟发抖，转头看了一眼背上的一个道人，大雕安静了下来。

　　这头大雕绝对远远超过了七级妖兽，但却只是他人的坐骑，让人暗暗心惊，不知道这人何德何能，居然能收服这头大雕！

　　坐在大雕背上的是一位发须皆白的老人，身上穿着一件洁白的道派，其上密密麻麻绣刻着一些诡异的符号，看着越来越近的剑刃，老道睁开了双眼，一道精光凝如实质，在空中留下痕迹！

　　老道缓缓的一指点出，看似抬手都困难，但这一指出现，风云变幻，老道的气势升腾而起，震碎了上方的云朵！

　　“轰隆！”

　　一根百米长的手指凭空出现，手指上方的纹路清晰可见，散发着庞大的威压，与剑刃碰撞在了一起！

　　一股对碰之间，一股庞大的冲击波横扫四方！方圆十里的云朵全部被冲散！


第二百五十三章 桃山

　　一层肉眼可见的冲击波以碰撞地点为中心，成圆形向着四周席卷！

　　一击之威恐怖如斯！也好在这一击是在高空碰撞，要是在小镇上发生，这一击之威能毁灭小半个镇子！

　　“沧海兄，这么多年不见，你的脾气还是一如既往的火爆啊，也幸亏是老道我，换一个人岂不是早就没命了？”

　　坐在这头超级妖兽背上的老道缓缓开口，明明还远在千米之外，但声音却清晰的在房间中响起。

　　“该死，这个老混蛋也得到了消息了吗？”

　　听见这声音的刹那，房间内的四人脸色大变。

　　看的出来几人对这个老道有些忌惮，房间内的美妇人一双细长的眸子中闪着寒光，看向其余三人打了一个眼神。

　　其余三人想了一下，缓缓摇了摇头，见此美妇人有些不甘心，但最终还是按耐下来。

　　“怎么？看你们的样子是不欢迎老道我啊。”

　　下一刻，老人凭空出现在酒楼的第三层，一脸玩味的看向房间内神色不好的四人。

　　李沧海嘴角抽搐，这老混蛋就是一个扫把星，走到哪里，哪里倒霉。

　　这也就算了，最坑爹的是他自己屁事都没有，反倒是其余人非死即伤！

　　“哪里，不知道赤松道长为何而来。”

　　李沧海脸上努力的挤出来几抹笑容，询问着赤松。

　　这个老混蛋，单打独斗我们四人其中任何一人都不是他的对手，背后的天道宗也是庞然大物，李沧海觉得很头疼。

　　“哈哈，自然是为了紫金参而来。”

　　赤松毫不客气的坐在桌子上，拿起酒壶喝了一口酒，然后大笑着说道。

　　“这个老混蛋，还真是哪里有宝物就在哪里出现！”

　　场中其余四人脸上都有些不好看，但也捏着鼻子认了。

　　一番鬼话之后，赤松离开，剩下四人聚集在一起商量着办法。

　　“各位，赤松既然已经出现了，那我们就放下所有不快，我们四家先联合起来把赤松排除在外，否则这株紫金参我们都得不到。”

　　李沧海开口了，其余三人略微一思索，也立马同意了，实在是关于赤松那老混蛋的战绩太吓人了，什么都不做，往那里一站，事情都会横生变故！

　　曾经有一位比赤松还好高出一个大境界的武者与赤松争抢一株天元果，把赤松打得不要不要的，刚要去采天元果时，结果天元果下方蹦出来一头地行龙！

　　当即那位超级高手就被打了一个半残，等赤松去采摘天元果时却屁事没有！

　　那位超级高手气不过啊，又堵着赤松一顿胖揍，随后才心满意足的离去，结果坐骑还没有飞出十里地，一颗大阳晶石从天而降，直接让那超级高手化作飞灰！

　　诸如此类的还有很多，私下里都是叫这赤松扫把星！

　　“但找到紫金参之后，如何分配？”

　　美妇人说出了大家最关心的话。

　　“这样吧，紫金参找到后，我等四人一人取十滴参液，此后每年按照紫金参出产的参液平均分配如何？”

　　李沧海想了一下，然后说道，这个方法算是最公平的了。

　　“好！那就吩咐下去吧，让下面的人加紧把紫金参找到，紫金参已经被我们逼入了桃山中，短时间应该不会跑掉。”

　　其余三人没有了意见，迅速达成了共识。

　　很快大批大批的武者从镇子中出发，前往桃山！

　　桃山的由来传说是神仙遗落了一颗桃核掉入了这片山脉，从而让这整座山脉生长出了无数的桃树！

　　这里的桃树巨大无比，枝桠繁茂，但却从来不长叶子，只开花，却不结果！

　　一年四季，四季桃花开！从不凋零，让桃山流传了无数神话！

　　风景美如画，无数色彩鲜艳的鸟儿在桃花林中起舞，一片祥和与安宁。

　　但此时这里的祥和与安宁被打破了，无数武者蜂拥而至，下到内劲，上到抱丹神人，在桃林中搜寻着。

　　李沧海四人凭空而立，注视着四方，一旁赤松默默的看着下方众人卖力的寻找，看来打定了主意要捡便宜了。

　　时间一点点过去，足足三头时间，整个桃山都被寻找了一个遍，却没有发现紫金参的踪迹。

　　“不应该啊，到底躲到哪里去了？”

　　李沧海呐呐自语，正片桃山都被搜寻了一个遍，却寻找不到丝毫踪影。

　　紫金参可不是一般的灵药，不然也不会让李沧海几人亲自到场了，这还是因为消息被封锁了，没有传出去的原因，否则将是大批武者赶过来！

　　“传我命令！放火烧山！给我把紫金参逼出来！”

　　李沧海声音在四周回荡，紫金参这种灵药最怕火，到时候肯定会显出踪迹的！

　　紫金参只是怕火，但是却不代表会被火烧伤，不夸张的说一个先天上人还不一定能打过一株紫金参！

　　下方的人得到命令之后毫不犹豫，开始从山脚处点火，大片干枯的草地成为了最佳助火的燃料，很快山脚处一片片火焰熊熊燃烧起来！

　　桃山可不是什么小山，而是一片纵横几百里的山脉！

　　但在李沧海眼中，和紫金参比起来却是不值一提！

　　众多先天武者远远的退去，这么大的火焰就算是先天上人陷入深处也是死路一条！

　　下方几十位抱丹神人腾空而起，没有借助任何外力，就这么停在了空中！

　　一双眼睛看向下方，想要寻找出紫金参的踪迹。

　　桃山的最中心，一个高达上千米的桃树耸立着，老皮干裂，如虬龙，谁也不知道这颗桃树活了多少年！

　　树冠笼罩了万米之地，一阵微风拂过，无数的桃花从树上脱落下来，随风飘荡！

　　桃树根部的一处隐蔽的坑洞中，一株紫金色的人参藏在其中！

　　这株人参也就是二十来厘米高，看起来不像是药材，反而像是还没有完全成形的婴儿一般，能从这株紫金参上看见较为清晰的轮廓。

　　此时这株人参散发出来了害怕的情绪，不明白为什么有这么多人要捉自己。

　　山下的火焰越来越大，蔓延的速度也越来越快！

　　滚滚浓烟冲天而起！

　　惊人的高温滚滚袭来，远远看去，整片桃山前山的上方，空气都泛起了大片的漪涟！


第二百五十四章 一花一世界！

　　火势蔓延开来，形成一道十几米高的火墙，向着山上席卷，大量的鸟兽悲鸣，许多鸟儿振翅高高飞起，消失在天边。

　　有些一些被吓傻了的鸟儿直接撞进了火海，许多不会飞行的动物则是发疯一般向着山脉深处跑去。

　　周围的人脸上无喜无悲，不过是一些鸟兽罢了，为了紫金参这样的山脉再烧十座，众人也不会觉得不安！

　　大火烧了三天三夜，天空一片浓烟，被火光映照的通红。

　　大火过后的桃树周身一片漆黑，所有桃花全部付诸一炬，山体上还有一处处冒着浓烟的地方。

　　“只剩下那一座主峰了，这颗桃树也古怪啊，生长到这么大，居然还是一颗凡木，可惜了。”

　　李沧海一行人走在焦黑的地面，远远看向那一株参天桃树，口中却发出叹息。

　　“这颗桃树可能只是变异了吧，按照常理来说，这么大的桃树早就应该化作灵树了，不过既然不是灵树，那就算再神异，长得再大也只能当作柴火。”

　　美妇人也有些惋惜，这片桃林真的很美呢，但和紫金参比起来，却是不值一提！

　　一根鱼线从天而降，落入了这颗堪比一座山峰的桃树中！

　　这株桃树开满了桃花，粉红色的花朵密密麻麻，数不胜数。

　　鱼钩正好落在一朵桃花上，出乎意料的事情发生了！

　　鱼钩居然直接从这朵桃花上沉了下去！没错就是沉了下去！

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　北风通过视线看着这一幕也是惊骇不已，这一朵桃花中像是蕴含了一片空间！鱼钩沉入桃花之中消失不见，再出现时北风发现这里居然又是另外一片空间！

　　“一花一世界！”

　　北风沉默良久，嘴里缓缓吐出这几个字来！

　　实在是太让人惊讶了，这一朵桃花中居然蕴含着一片小世界！

　　北风通过视线看了起来，这片小世界不大，北风通过鱼钩的视线，能看见方圆五十米的距离，此时这片小世界或者可以用空间来形容，面积只有四五十平方米，四周都是粉红色的壁障，似是桃花的花瓣。

　　一张两米多长的床摆放在其中，粉红色的帐幔中似有一个人影的轮廓，像是睡着了一般。

　　“这处小空间是人为开辟出来的吗？那这人的修为达到了什么地步？！”

　　北风呐呐自语，真是太让人惊讶了，这朵桃花中居然还有人在熟睡！

　　桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。

　　桃花仙人种桃树，又折花枝当酒钱。

　　莫名的，北风就想到了这句话，这才是真正的桃花仙啊！

　　山下，李沧海等人看着火势向最后一座山上蔓延，但却只燃到半山腰就熄灭了，或许是这颗大桃树吸收了这座山峰上的所有养分，导致这座山峰上连杂草都很少见。

　　“看来这紫金参多半就在这座山峰上了，去给我找出来！哪怕是掘地三尺！”

　　李沧海语气中掩饰不住的激动，随即不动声色的与一中年人站在了赤松前方，防止这个老混蛋突然出手。

　　众多先天与抱丹神人武者快速冲上了山峰，开始一点点寻找起来，火焰已经熄灭了，但温度还是很高，但却不能对先天武者们造成什么影响了。

　　“族长，我们都细细寻找过了，但是却没有任何发现。”

　　一位抱丹神人走上前，低着头恭敬地说道。

　　“怎么可能！确定每一处地方都仔细寻找了吗？”

　　李沧海一愣，随后阴沉着脸问道。

　　“族长我们已经寻找了两遍了，没有任何发现。”

　　下方那位抱丹神人确定着。

　　“不对，还有一处地方你们没有寻找。”

　　赤松从来过后就一直没有说话，直到此时，赤松突然开口说道。

　　赤松的脸上无喜无悲，看不出在想什么。

　　“道长你的意思是那颗大桃树？！”

　　李沧海也不是笨人，立马反应了过来，“快，去把这颗桃树给我挖了！”

　　李沧海没有去想赤松为什么会提点自己，当下吩咐着。

　　“是！”

　　此时这位抱丹神人嘴角抽搐，我堂堂抱丹神人居然沦落到挖树的了。

　　这颗桃树也就是大而已，本质上还是凡木，但材质却也坚硬无比，二十几位抱丹神人拿着武器哼哧哼哧的开始砍树！

　　每一刀下去，桃树上的花瓣就会诡异的消散一些，像是从来没有出现过一样。

　　但这颗桃树上的花朵实在是太多了，众人也没有人有闲工夫去数这棵树上的花瓣少了没有。

　　在二十几位抱丹神人的联手攻击下，没多长时间整颗桃树上就出现了一个巨大的豁口！

　　此时桃树上的花朵有一半已经消失不见，而与外界树上桃花消散的异象比起来，北风却是以肉眼可见的速度看着这朵桃花中的空间慢慢变大！

　　“轰！”

　　天空不知何时暗了下来，一条条如蛟龙一般的闪电在云层中露出只鳞片爪。

　　李沧海等人看了一眼上空就不在意了，大火烧了几天几夜，降雨是很正常的事情。

　　一道道雷鸣电闪，似群妖乱舞！

　　“砰！”

　　“咯吱！”

　　再次受到二十几位抱丹神人联手一击之后，粗壮似山岭的桃树终于向着一边缓缓倒下！

　　与此同时北风的鱼钩直接勾进了这处空间的壁垒上，倒下的桃树上一朵桃花被硬生生拽了下来。

　　“哈哈！”

　　此时赤松突然大笑了起来，看得李沧海纳闷不已，这个老混蛋又发什么神经？

　　在众人错愕的目光中，赤松突然跪下了，“天道宗赤松，恭迎圣君破除封印！”

　　“圣君？这里还有其他人吗？”

　　四人不知道赤松在搞什么鬼，神识铺天盖地的向着四周覆盖而去，却没有看见半个人影。

　　“已经过去一万年了吗？”

　　一道轻轻的叹息声响起，声音空灵飘渺，只闻其声可见其人！

　　北风更是被吓了一跳，“尼玛诈尸啊？”

　　这朵桃花中的空间里，一袭粉红色长裙拖地，双眸似清冷的寒泉，能照映人心！

　　一头晶莹剔透的黑发简单的用一条粉红色丝带束了蝴蝶结扎起，披在背后。

　　肌肤莹白如玉，似弹指可破，颈间带着一朵粉红色绽放的桃花，愈发称得上锁骨清冽，神情淡漠，仿若不食人间烟火的仙子！


第二百五十五章 独特生命

　　女子轻轻向前迈出一步，身子瞬间从桃花中出现，凭空站在空中。

　　“怎么可能有这么完美的人？！”

　　所有人都被这女子惊艳到了，女子只是站在那里，却仿佛就是世界的焦点！

　　“现在天道宗掌门传承到第几代了？”

　　女子朱唇轻启，向着跪倒在地的赤松询问到。

　　“圣君，天道宗掌门已经传承到第三千六百代了。”

　　赤松头也不敢抬，急忙回答着。

　　“哦？那为何天道宗的现任掌门不过来迎接我。”

　　女子脸上无喜无悲，却让赤松满头大汗。

　　“圣君，宗主他们有要事在身，绝对没有对您不恭敬的意思，因此派了在下前来恭迎圣君。”

　　赤松额头一滴滴汗水滴落，但却不敢去擦拭。

　　“这是怎么回事？这个女子是何人？听两人的对话就连天道宗的掌门在这女子面前都要恭恭敬敬，可这怎么可能啊！”

　　李沧海心里默默的想着，那可是青玄大陆上最强势力之一的天道宗掌门啊。

　　女子不再多说，张口一吸，方圆千里的灵气顿时躁动起来，快速朝着女子涌来！

　　感知到这一股恐怖的灵气潮汐，李沧海等人面色大变，纷纷从高空降到地面，这股灵气潮汐如汪洋一般庞大无比！

　　在这一股恐怖的力量面前，李沧海等人感觉自己就是大海中的扁舟，随意一个浪花都可能让自己船毁人亡！

　　女子一呼一吸之间，方圆千里的灵气被抽取一空！

　　无数正在闭关修炼的武者破口大骂，灵气怎么一下子就没有了，还修炼个屁啊！

　　方圆千里之外的灵气满满涌入空白的地方，要不了多久这方圆千里的灵气又会重新填满。

　　“小家伙，不要害怕，姐姐在这里，没有人能伤害到你。”

　　女子来到桃树边上，轻轻呼唤着。

　　一颗半成人形的紫金参从一处隐蔽的洞口爬了出来，探头探脑，当看见蹲在地上的女子时，一声没有发出任何的欢呼响起，胖胖的紫金参迈着小短腿跑到女子面前。

　　“乖~”

　　女子摸了摸紫金参的脑袋，对着赤松说道，“走吧，回天道宗，这里灵气太稀薄了。”

　　“是！”

　　赤松恭敬的回答着。

　　女子手一挥，一道长达百米的裂痕就出现在空中，散发着恐怖的波动！

　　这一道裂痕漆黑无比，看着就让人觉得心悸。

　　女子抬头看向上空，一朵桃花慢慢向着上空飘荡而去，以女子的目光自是能看清楚这朵桃花上有一段丝线向上提升着。

　　手一挥，一道薄薄的光幕就出现在了赤松身上，女子当下飞进黑色的裂痕之中。

　　李沧海等人面面相窥，这下白忙活了，好不容易紫金参快要到手了，却被这女子取走了，偏偏众人还不敢有丝毫不满！

　　众人纷纷离去，真是偷鸡不成蚀把米，白忙活了这么久。

　　众人离去之后，只剩下几百里满目疮痍的桃山，风光不再，一片焦土。

　　断裂的大桃树更是显得凄凉，突然桃树下方一道乌光升腾而起，直冲云霄！

　　在桃花快要沉入黑色光洞时，乌光撞在了桃花上！

　　“嗯？”

　　正在空间裂痕中的女子抬头看向后方的一片虚无，像是感应到了什么。

　　“应该是我感应出错了吧？”

　　女子呐呐自语，随后瞬间远去。

　　而北风正在哼哧哼哧的收着鱼线，在女子向着上空看来时，北风脑海中就像是浮现出来了一只眼睛，正俯视着自己，吓的北风差点连鱼竿都给扔了。

　　虽然不知道这女子为什么没有把这朵她栖身的桃花拦下来，但北风也不会天真的认为女子是没有能力办到。

　　看着桃花正缓缓沉入黑色的光洞中，北风松了一口气，只要桃花进入黑色光洞中，就算那女子强的不像话，也应该没有办法了。

　　突然一道黑色的光柱从天而起，撞在了桃花上，一道人影出现在了桃花中，陷入沉睡！

　　北风嘴角抽搐，这女子不就是刚才那个女子吗？只是刚才是粉红色裙子，现在是乌黑色的裙子，但样貌却是一模一样啊！

　　北风脸色黑如锅底，这下子骑虎难下啊，除了把鱼竿一起扔下去，或者永远不提起没有任何办法。

　　“死就死吧！这女子应该没有恶意，不然刚才的时候她完全可以把桃花拦下来。”

　　北风想了一下，还是决定把这朵桃花提出来。

　　要知道二级垂钓者的时候飞剑就不能斩断鱼线了，更不用说现在已经是三级垂钓者了，金色飞剑斩上去对鱼线起不了丝毫作用。

　　上次只是鱼线受损，自己就付出了几万的垂钓经验，这要是把鱼竿都一起扔下去了，那估计几万后面还要加两个零！

　　北风把这朵一枚硬币大小的桃花提出了井口，这朵桃花看起来与普通桃花没有丝毫区别，要是没有亲眼看见，任谁也想不到这朵桃花的神异。

　　“叮！垂钓到七级物品，一花一世界！（由封帝武者开辟出的一座小世界，随着时间与天地灵气的充裕程度会不断的扩大！）垂钓经验增加十三万！”

　　“叮！垂钓到七级物品，封王强者的恶念！（千万年中封王强者的恶念被桃树所吸收孕育出的一种奇特生命，包含封王强者摒弃的所有负面情绪！此恶念刚诞生，为五级生命！）垂钓经验增加十一万！”

　　系统的声音响起，让北风神色阴沉，这听起来就不像是什么善茬啊！

　　唯一让北风安心一点的是这恶念或者也可以说是封王强者的分身才诞生，只是五级生命，还勉强可以压制。

　　“难不成刚才那个穿着粉红色衣服的女子才是本体，而这穿着黑色衣服的女子则是她的负面情绪？”

　　北风暗暗的想着，封王强者到底有多强啊？仅仅只是一些负面情绪，但刚孕育出来就是相当于先天上人了！

　　看着桃花中昏迷不醒的女子，北风把鱼钩取了下来，意念一动，扶桑木鱼竿收入体内。

　　拿着这朵桃花北风却感觉有些棘手，就是不知道这位封王强者摒弃的负面情绪中包含了些什么。


第二百五十六章 玄月

　　北风捉摸不透，要是这位封王强者的负面情绪中拥有什么毁灭世界之类的，那就坑爹了。

　　北风把桃花放在一间卧室中，准备等这女子醒来以后好好与其交谈一下，再来确定怎么处理。

　　北风怀着沉重的心情回到自己房间躺下，第二天一早，一声女子的惊呼让北风从睡梦中醒了过来。

　　北风急忙朝着惊呼传来方向跑了过去，却见三头犬每颗脑袋上都有一个大包，正缩在墙角三脸恐惧的看向门口一个穿着黑色裙子的女人。

　　“嗷！”

　　三头犬看着北风过来，急忙跑到北风身后躲着，“这疯女人是从哪里冒出来的，本犬只不过嗅了嗅她，还没反应过来，就被打成这样了！”

　　三头犬一脸委屈的向北风告状，顶着三个大包让本犬怎么见人啊？！

　　最可恨的是本犬还没有来得及痛呼，这疯女人倒是叫的比谁都大声！

　　“系统，帮我翻译她的对话。”

　　北风在心里默默的对系统说道。

　　“姑娘，你还记得自己是谁吗？”

　　北风看着女子没有一丝瑕疵的脸，也有些走神，但强大的精神让北风瞬间清醒了过来，认真的询问着，同时体内升起一道惊人的锋芒，牢牢的锁定住眼前这绝美女子。

　　“好强大的精神！”

　　北风心里暗暗戒备着，这女子的精神力居然比自己还要强大，刚才自己那一瞬间的失神却是被对方散逸的精神力所影响到了。

　　当下北风精神聚集在一起，紧守明台，一旦这女子有什么对自己造成危险的举动，北风都会毫不犹豫的把这女子斩杀！

　　“本王当然知道我是谁，从哪里来。我只是一份被摒弃的负面情绪罢了，由桃树孕育出来的一份特殊生命，你也不用这么紧张。”

　　女子神色看不出喜怒，朱唇轻启，轻声说道，声音空灵，飘渺似烟。

　　“既然你明白，那想必你也发现了吧，这里已经不是你原本所在的世界了，以后有什么打算。”

　　北风沉声询问着。

　　“本王虽然不知道你是怎么办到的，但是算本王欠你一个人情，另外本王对这个世界不熟悉，本王决定就在你这里住下来了。”

　　女子神情高傲，像是北风多大的荣幸一般。

　　玄月心里还是很满意的，虽然这处世界灵气稀薄，但是也让自己得意逃过一劫，要是在青玄大陆上，自己绝对会被本体找到抹杀！

　　“哦？那随便给我百八十本功法就算偿还你的人情了吧。”

　　北风眉头一皱，随后对着女子说道。

　　“啊咧？”

　　玄月眉头皱在一起，可恶！这个混蛋是故意的吧？

　　“没有！”

　　玄月纠结了半天，双手一摊，直白地说道。

　　“那武技呢？”

　　北风乐了，一脸玩味的看向女子。

　　“也没有！”

　　“我忍，这个混蛋就是来找茬的！”

　　玄月磨着一对小虎牙，一脸不善的看向北风。

　　“那天材地宝总该有吧？”

　　北风已经确定了，这货就是空有力量而已，却没有任何功法和武技。

　　“没有！”

　　玄月一脸的抓狂，自己只不过是本体上分离出来的负面情绪罢了，到哪里去来什么功法！

　　玄月的本体就是一个好战分子，所有脑海中出现的小女儿姿态都被其封印了起来，在本体被封印在桃树上时，这一部分对本体来说的负面情绪却诡异的发生了变化，被桃树所吸收，最终孕育出来的生物就是玄月！

　　可以说如果桃树不是封印着玄月的本体，再加上孕育了玄月，以桃树的神异，早就挣脱了束缚化成强大无比的草木妖兽，或者灵木了！

　　可想而知，玄月从那里来什么功法武技？唯一的家当就是用一条红色细绳拴在脖子上的那朵桃花了。

　　“那你还想要白吃白喝？！”

　　北风脸上露出笑容，一脸古怪的看着玄月。

　　玄月往后躲了躲，双手捂着胸口，警惕的看着北风。

　　北风一巴掌拍在自己头上，特么的，你把我想成什么人了，本来没有这个念头的，看着这幅模样都让北风心神为之一荡。

　　北风急忙收敛心神，知道自己又是不小心着了道了。

　　半个小时后。

　　“对，就是那里，擦干净点。”

　　“怎么这么笨呢？来，你一边呆着我是怎么拖地的，嗯？不对！又着了道了！”

　　北风一头黑线，急忙把拖把交到玄月手中，自己悠哉悠哉的喝着香茶。

　　“该死的大坏蛋，等我厉害了看我怎么收拾你，最少要给我拖一百遍，拖一千遍！”

　　玄月看着躺在院子里晒太阳的北风，气不打一出来，牙齿咬的吱吱作响。

　　居然敢让本王给你打扫房间！这么大的房间要打扫到什么时候啊！

　　回头看了一眼，自己打扫了这么久，还不到这处房子的百分之一，玄月就有一种把水桶扣在北风脑袋上的冲动！

　　“目前来说玄月没有表现出任何的威胁，算了，先留下来观察一段时间吧。”

　　北风收回了看向玄月的目光，在心里默默地说道。

　　看了下天色，也差不多可以做饭了，北风起身朝着厨房走去。

　　正好自己不喜欢洗碗，现在洗碗的人也有了，想到这里北风就觉得心情舒畅。

　　而玄月则是在老老实实的拖着地，空有先天的力量，却没有先天的境界，打不过那个混蛋。

　　“哇！好可爱的小狐狸，快到本王这里来。”

　　玄月双眼发亮，看着门口走进来的小狐狸挪不开目光了。

　　“啾？”

　　小狐狸背高高弓起，背后毛发都炸了起来，这女人的眼神好可怕！

　　还没来得及逃跑，玄月身子一动，瞬间就把小狐狸抱在了手里。

　　“叮！天灾人祸狐技能人祸发动！等级三！”

　　正在切菜的北风好玄没有把自己手指切到了，急忙跑出来，果然就看见玄月正抱着小狐狸，把小狐狸柔顺的毛发弄的是一团糟。

　　“玄月！这头小狐狸不能碰它知道吗？！”

　　远远的，北风的咆哮就传了过来，吓得玄月手一抖，就把小狐狸抛了出去。

　　小狐狸一脸快哭了的表情，跳到北风肩头啾啾的叫着，不时指着自己身上的毛发。

　　北风嘴角抽搐，这小狐狸还挺爱美的。


第二百五十七章 三个吃货

　　北风嘴角抽动，轻轻的小狐狸的毛发给抚顺了，见此小狐狸才止住了要掉下来的眼泪，看向站着的玄月指指点点，像是在告状。

　　“小气鬼，不就摸了一下嘛，又不会死。”

　　玄月高傲的扭过头，然后又开始了拖地……这个大混蛋威胁自己，不努力干活就没有饭吃！

　　北风摇了摇头，摸一下小狐狸当然不会死，但摸的那个人就不一定了。

　　由于发动的技能是人祸，北风也没有在意，既然是人祸那只要自己在，就没有什么问题。

　　如果是天灾的话，北风估计早就把玄月带着扔到山沟沟里去了。

　　北风又回到厨房开始做饭，把几颗米白江洗干净，米粒全部剥出来放入锅内煮着，一片片墨玉雪龙王的血肉放入沸水中。

　　一股股香味飘荡了出来，让正在打扫卫生的玄月眼前一亮，鼻子狠狠抽了抽。

　　“好香啊！”

　　玄月走不动道了，开始朝着厨房的方向走去。

　　天可怜见，玄月足足被那颗桃树孕育了几千年才得以出世，什么时候吃到过东西？

　　当下闻着墨玉雪龙王传出来的味道，就让玄月按耐不住了。

　　“不错嘛，居然知道过来帮忙，来把这盘碟子放到桌子上去。”

　　正好饭菜也做好了，北风抱着一叠碗筷放在玄月手中，不去看玄月的表情北风也知道玄月肯定又在心里骂自己了。

　　北风自顾自的开始盛饭和端菜，玄月就像是丢了魂一般，跟着北风走在身后。

　　北风把碗筷分好，直接就夹起来几片鱼肉放进自己碗里，然后一脸有趣的看着玄月。

　　玄月则是拿着筷子怎么也夹不起来，都快恨不得用手直接去抓了。

　　“啪嗒！”

　　一双筷子硬生生的被玄月握断了，北风强忍着没有笑出声。

　　随后又去厨房拿了一双筷子出来，用筷子给玄月夹了十几片鱼肉放在她碗里，自己才安心的吃了起来。

　　玄月急忙吃了一块鱼肉，只觉得这是自己这一辈子都忘不了的味道。

　　这不是说鱼肉有多好吃，而是这是自己降世后吃的第一顿饭，足矣铭记。

　　玄月一降世就有先天修为，吃起东西来可想而知，不到两分钟，碗里就空荡荡的了，这还是玄月注意者自己的形象，吃的还算慢的缘故。

　　“给本王盛饭。”

　　玄月眯着眼睛，把碗向着北风一递。

　　“嗯？正好，去帮我盛饭。”

　　北风把空碗一放，对着玄月说道。

　　“不要，你去给本王盛饭。”

　　玄月一脸的傲娇，“可不是谁都有这个机会的，这是你的荣幸！”

　　“不给我盛饭，以后你的伙食自己解决，别找我。”

　　北风心里暗笑，我倒是要看看你盛不盛。

　　玄月一听，立马拉拢着脑袋，拿着碗老老实实的去盛饭去了。

　　“大混蛋，吃死你！让你欺负我！”

　　玄月使劲往小碗里盛饭，快装不下了再用勺子按一下。

　　北风当然看见了玄月的小性子，但就算把锅一起端过来，北风也表示没有丝毫压力。

　　玄月端着饭碗放在北风面前，气冲冲的夹着菜。

　　没错，只是在刚才玄月吃完一碗饭的时间里，玄月就已经学会了用筷子了！

　　一大盆墨玉雪龙王的鱼肉被两人一扫而空，要是有外人在这里估计会被吓得打急救电话！

　　这尼玛比猪还能吃啊，看着瘦瘦弱弱的两个人吃起东西来却那么可怕！

　　北风和玄月同时摸了摸肚子，“好像还有点饿？”

　　两人对视一眼，随后北风又拿了一块墨玉雪龙王血肉出来做生鱼片。

　　那个吃货吃起东西来就像是不知道饱一般，一大盘生鱼片很快就被吃完了。

　　“这下好了，又多出来一个耗粮大户，这些墨玉雪龙王的血肉消耗速度又快了一倍了。”

　　北风嘴角抽搐，三头犬再加上玄月，迟早要把自己吃穷。

　　“玄月，这里就交给你了，把盘子碗筷洗干净哦。”

　　北风摸着肚子，倚靠在椅子上不想动弹。

　　“本王……”

　　“不洗的话下顿饭自己解决哦。”

　　北风看着玄月开口，不等玄月说什么，就蹦了一句话出来，顿时把玄月要说的话堵住了。

　　看着玄月在厨房忙碌，北风也时时刻刻看着的，“对，就是那个，把它放在水里，放一点点就好了。”

　　北风指点着玄月使用洗洁精，忙活了半天玄月才把碗筷洗好，放进消毒柜中。

　　期间有无数次想要发飙，但都被北风那一句话给扼杀在摇篮里了。

　　下午汪琴和玄三过来了，还带着一大堆的教材。

　　当看见玄月的时候，玄三直接眼睛都直了。

　　“不就是长得漂亮吗？”

　　汪琴在心里酸溜溜地说道，在汪琴看来玄月就是靠脸吃饭的，自己是靠实力吃饭的，但为什么我心里那么妒忌呢？！

　　北风从房内走了出来，玄三心神一禀，低下头不敢再看，暗道自己被迷了眼，这女人是自己敢妄想的吗？

　　“汪老师，这间房间就用来当作你教学的场地吧。”

　　北风打了个招呼，推开一间房门说道。

　　随后带着三头犬进入其中，让玄三在一旁端茶倒水。

　　北风则是来到山顶，开始修行小光明锻体法。

　　这种每时每刻都能感知到自己的进步的修炼最让人着迷，但对墨玉雪龙王的血肉消耗也是比较大的。

　　北风修炼一个下午，最少要消耗几百斤墨玉雪龙王的血肉，这样下去墨玉雪龙王的血肉也支持不了多久。

　　但垂钓的地点是北风不能控制的，如果那一片区域没有妖兽存在，北风也只能是巧妇难为无米之炊。

　　“算了，桥到船头自然直，总能钓起来几头妖兽。”

　　北风倒是不担心，总不可能每次都那么倒霉吧。

　　一次次修行，北风浑身的气息也越来越强，正向着先天中期快速的前进。

　　“说起来小光明呼吸法也马上就要圆满了。”

　　北风默默的想着，那种浑身将要发生脱变的情况越来越明显了。

　　“应该就在这两三天内了。”

　　北风呐呐自语，感受到自己体内的变化，估算了一下时间。

　　北风充满了期待，自己体内发生了变化之后应该就能突破到先天中期了。

　　现在自己已经达到了先天初期巅峰，如果正常想要突破到先天中期，最少也要三个月到半年！


第二百五十八章 一脸贱笑？

　　这等了几个月的脱变却能让北风省却这段时间，让北风有更多的时间去修行武技。

　　修行结束，北风朝着山下走去，在经过湖泊的时候，一道巨大的黑影沉了下去，让北风一愣。

　　“好强的气血，这已经算是五级妖兽了吧？”

　　北风看着湖泊中心那荡起来的漪涟呐呐自语，虽然没有看清楚它的真面貌，但那股澎湃的气血却是瞒不过北风。

　　北风对这湖泊越来越有兴趣了，这地方居然存在有五级妖兽！

　　“嗯？等等！我放下去的寒冰雪龙鱼不会被当作点心了吧？”

　　北风一拍额头，神色不善的看向湖中，如果自己放下去的寒冰雪龙鱼被吃了，那我就拿你们来弥补。

　　想了一下，北风觉得自己不是很吃亏，这才慢悠悠的朝着山下走去。

　　回到别墅后，玄月正在院子里劳作着，打理起花圃，重点照顾的却是几株桃树。

　　这可不是北风让玄月去打理的，而是玄月自己打理起的花圃。

　　看着玄月脸带笑容，在姹紫嫣红的花海中忙碌，北风心突然扑通扑通的跳了起来。

　　“玄月，下午有没有遇见什么奇怪的事和人？”

　　北风漫步走进花圃，看着玄月问道。

　　“奇怪的事和人？有啊！”

　　玄月点了点头，歪着脑袋想了一下说道。

　　“嗯？怎么奇怪了？”

　　北风急忙询问道。

　　主要是在意天灾人祸狐的技能，三级的强度人祸技能就算是北风应付起来应该都有些麻烦。

　　“就是你啊！”

　　玄月指着北风认真地说道。

　　“嗯？我怎么奇怪了？”

　　北风额头出现几抹黑线，一字一顿地说道。

　　“你跑过来一脸贱笑的问本王有没有看见奇怪的人，你就是奇怪的人啊。”

　　玄月一本正经地说道，让北风难受的想吐血，什么叫做一脸贱笑？

　　北风摸着下巴走了，但看在玄月眼里则是正在打着什么坏主意。

　　“这不科学啊！”

　　北风呐呐自语，不应该啊，中了小狐狸的技能居然还什么事都没有，真是奇怪啊！

　　北风有些想不通，但既然没事，北风也懒得去想了。

　　而青玄大陆中一穿着粉红色衣服被赤松叫做圣君的女子则是倒霉连连，然后直接爆发了，一巴掌下去直接打塌了一座山峰！

　　所有前来找麻烦的人烟消云灭，连一点残渣都没有留下来！

　　“奇怪，我能感觉到一股法则作用在了我身上，这法则的作用是倒霉？”

　　女子呐呐自语，但不管自己怎么寻找，却没有任何发现，也看不出来是谁在算计自己。

　　赤松则是在一旁暗暗咂舌，这圣君老人家的脾气还真是一点没有变啊，动不动就灭人满门！

　　北风可不知道远在青玄大陆的圣君帮玄月背了一口锅，正在纳闷为啥玄月没事，难不成这天灾人祸狐的技能也要看颜值？

　　“吼！”

　　“啊！”

　　刚走到门口，一道咆哮声就响了起来，伴随着一道尖叫声。

　　“救命啊！救命啊！这狗疯了！它要吃了我！”

　　汪琴跌跌撞撞的跑了出来，躲在北风身后指着房间内大吼大叫。

　　“吃不着，怎么回事？”

　　北风看着发怒的三头犬皱了皱眉头，自己不是交代过让吃不着老实点的吗？怎么气成这个样子了？

　　三头犬三颗头颅都带着怒意，就连吃得多和吃不饱也是这样。

　　“我就说你是随便找人来忽悠本犬你还不承认，这个死肥婆一下午啥都没教我，她就在那里自顾自的玩，还时不时拿棍子打我，气死本犬了，我要撕了她！”

　　三头犬暴怒不已，鼻孔的烟雾缭绕，像是要着火了一般。

　　北风转过头，神色不善的看着汪琴。

　　玄三也听到动静，从别墅中走了出来，不知道发生了什么事情。

　　“快把这狗拴起来啊！它要咬我！它疯了！”

　　汪琴还是满脸恐惧，没有想到这狗这么可怕。

　　北风看着汪琴脸上无喜无悲，“你一下午没有教它任何东西，还打它了？”

　　“怎么可能，我一下午都是在费心费力的教导它，你不信问这位先生。”

　　汪琴神色有些不自然，但还是指着玄三说道。

　　“没错，汪……”

　　“闭嘴，没让你说话！”

　　北风转过头呵斥了一声，玄三顿时不敢说话了，恭恭敬敬的站在一旁，心里冒着冷汗。

　　“它告诉我你没有教任何东西，就一直在自己玩是吧。”

　　北风眼中闪着寒光，真是好大的胆子啊！

　　玄三看着北风那个样子，知道北风是真的生气了，当下头低的更下去了。

　　“不可能，狗又不会说话，怎么可能告诉你！一定是你们想要让我不追究你们的责任！”

　　汪琴大声地说道，同时心里也在暗暗嘀咕，这人是怎么知道的，难不成房间内有监控？

　　但汪琴打死都不会承认的，明明就只是一条狗而已，还要让我教它文字，你怎么不让它开口说话呢！

　　这才是汪琴不在意的原因，认为一条狗就算再怎么教也不可能会识字，浪费自己时间，不过既然对方工资开的那么高，自己就装模作样的表现一下就可以了。

　　那里想到三头犬居然智慧那么高，直接把汪琴的所作所为捅了出来。

　　“这工作我不做了，我要告你们！”

　　汪琴看着北风一脸淡然的样子，开口说道。

　　这种大户人家肯定不愿意闹大，到时候赔偿多少还不是我说了算？

　　汪琴默默的想着，反正这么一闹自己也呆不下去了，不如赚点钱再说。

　　北风笑了，“你是想要钱吗？说吧，要多少。”

　　“不说多了，就我一个月的工钱没问题吧？我为了教导你家的狗可是从我原来上班的地方辞职了，再加上刚才受到的惊吓，八万块钱不为过吧？”

　　汪琴想了一下还是没有狮子大开口，八万块钱应该在对方的承受范围内，再多的话汪琴怕对方恼羞成怒，那到时候就麻烦了。

　　“吃不着，她是用那条手打的你？”

　　北风对着吃不着问道。

　　“右手。”

　　三头犬眼睛里闪烁着光芒，像是在打什么主意。

　　“玄三！”

　　北风头也不回的叫到。

　　“老板有什么丰富。”

　　玄三正忐忑不安，听到北风叫自己立马恭敬的回答着。

　　“准备八万块钱给这位汪老师。”

　　北风对着玄三说道。

　　“啊？明白！”

　　玄三有些惊讶，刚才老板不还是怒发冲冠吗？现在怎么却还要拿钱给汪琴？

　　但惊讶归惊讶，玄三不敢多问，准备如实照做。

　　“算了，这一趟也不算白来，一天就挣到了我一个月的工资，哎，明天又要回去那地方上班了。”

　　汪琴有些得意。

　　“另外再把这位汪老师的右手打断，记得送汪老师去医院，那钱就当是给汪老师的医药费了。”

　　北风的声音缓缓传来，让汪琴嘴角浮现的笑容僵住了。


第二百五十九章 头角峥嵘！

　　汪琴脸色突然惨白起来，刚才还在得意，没有想到会从北风嘴里冒出这么一句话来。

　　“你敢！你这么做就不怕我报警吗？”

　　汪琴害怕了，看着眼前这个年轻人没有任何表情，但是汪琴却感觉到一阵寒意传来，这年轻人不是开玩笑的，他真的是想要打断自己的手！

　　“玄三。”

　　北风没有在与其纠缠，只是转头对着玄三叫到。

　　“哼，不知死活，居然讹诈到我头上来了！”

　　对北风来说钱现在对自己来说就是一个数字而已，如果是想要钱，嫌工资少了那我再加一倍都行，但是拿了自己的钱却不工作，北风也会让她知道自己的钱没有那么好拿的！

　　玄三一脸阴沉的朝着汪琴走了过去，就是因为这个女人，自己居然被呵斥了一顿。

　　“我错了，你大人有大量，我是没有认真的教，但是一条狗再怎么教也不可能让它识字啊！”

　　汪琴看着向自己走了过来的玄三，一把鼻涕一把眼泪地说道。

　　北风皱了皱眉头，示意玄三把这个胖女人拖到别墅外去解决，听着心烦。

　　玄三点头表示明白，当下不顾汪琴那杀猪一样的惨叫声，直接拖着汪琴就出去了。

　　虽然汪琴体态比较肥胖，但是对玄三来说却是轻若无物，玄三一身力量不下余千斤之力，任由汪琴怎么挣扎也不过是徒劳的。

　　北风盯着三头犬，“今天的事情就算是过去了，不要做出什么让我不高兴的事情来。”

　　看着三头犬那眼中闪过莫名的神色，北风怎么可能不知道三头犬在打什么什么主意。

　　其实刚才三头犬真的要下杀手的话，就凭汪琴怎么可能逃脱得了，不过是三头犬做做样子而已，但是不代表三头犬真的会放过这人，这里是在北风家里，要是换一个地方，北风敢肯定这肥婆必死无疑！

　　而现在三头犬也正是在打着这样的注意，是以北风让玄三打断汪琴的一条手臂算是便宜她了。

　　“好，这次本犬就放过她一马了，不知死活的东西，居然还想忽悠本犬！”

　　三头犬一脸高傲，听见北风这么说了，也知道自己心里的想法只能泡汤了。

　　“等下我让玄三再帮你找一位老师，正好你和玄月两个一起学一下。”

　　北风点了点头，然后回到房间开始洗澡，身体上黏糊糊的很不舒服，每冲开一条封闭的血管，其中的污垢就会被排出体外，大部分的污垢直接被北风运用劲力震离了体外，但是还是有一些黏糊糊的感觉。

　　洗完澡，北风去准备晚饭，吃饭的时候一脸怪异的盯着玄月看个不停。

　　“喂，你看够了没有！”

　　玄月忍无可忍，放下碗筷对着北风说道。

　　北风顿时低下头，老老实实的开始吃饭。

　　“这不科学啊，怎么会没有事呢？”

　　北风心里嘀咕着，明明中了天灾人祸狐的技能，却没有任何事情发生，难不成玄月也是对天灾人祸狐的技能免疫？

　　“嗯，没错！肯定是这样！”

　　其实北风自己都不相信这个解释，如果玄月真的对天灾人祸狐的技能免疫，那天灾人祸狐的技能也不会发动了，北风打死都不会承认是因为颜值问题的。

　　吃过饭，北风施施然的回到了自己房间睡觉，玄月则是咬着贝齿，用力的擦拭着锅碗瓢盆。

　　“这什么男人啊，一点也不懂怜香惜玉！”

　　玄月磨着亮晶晶的小虎牙，在玄月看来北风就是个大魔头，自己那么可爱，那混蛋居然让自己又是拖地，又是洗碗的。

　　但想着那香喷喷的墨玉雪龙王的血肉，玄月口水都又快流出来了，一切为了好吃的！玄月想到这里突然又觉得貌似也不是不能接受。

　　第二天一早，北风睁开双眼，朝着山巅而去，小光明呼吸法圆满就在这两三天了，北风自然更加上心。

　　一个个动作在北风手中使出来如天马行空，又如羚羊挂角，好似就一套动作本身就是为了北风而诞生的一般！

　　动作刚结束，一束粗大的紫色初阳之光就降临在北风面前，被北风一口气吐纳入了体内。

　　而这时天色才突然明亮起来，紫色的初阳之光先阳光一步进入北风体内，这样的初阳之光才拥有种种不可思议的神效！

　　浓郁的紫色初阳之光把北风的身体渲染成了紫色如琉璃一般的光泽，整个人的身体仿佛化作了琉璃金身一般，甚至能看见一股股红色黏稠如铅汞的气血在皮肤下快速流动着。

　　一头晶莹剔透的黑发也被渲染成了紫色，一袭雪白的衣衫在寒风中被掀起衣角猎猎作响。

　　遗世而独立，站在山巅就是整座山的焦点，如降临凡尘的谪仙！

　　一股股强大的气息在北风的身上升腾而起，威压四方！

　　良久，北风身上的异象消失不见，张口吐出一道白气，白气如虹，直射出去十米才缓缓消散！

　　山巅崖壁上那棵古树上留下了一道浅浅的痕迹，赫然是被刚才北风吐出的那一口气所伤！

　　古有传说，吐气成兵！

　　一口气息足以化作兵器无坚不摧，一口气息足以削平一座山头！北风虽然达不到这样的境界，但是一个普通人站在北风三米之类被这一口吐息击中要害也是非死即伤！

　　“可惜，还是差了一点。”

　　北风睁开双眼，眼中一道浓郁的紫色光芒一闪而逝，北风催动强大的精神内视，全身上下所有的骨骼都化作了紫色琉璃，一层层光芒在骨骼上若隐若现！

　　北风也不懊恼，反正身体的脱变就在这一两天内了，一两天的时间不过是弹指即逝罢了，几个月时间都等待过来了，还在乎那一两天时间吗？

　　回到别墅内，玄三已经站在门外等候了，额头上一个大包高高隆起，看着让北风想起来一句话，“少年我看你骨骼惊奇，头角峥嵘，乃是不世出的天才。”

　　北风嘴角抽了抽，看着一旁把头别过去的三头犬，北风想也不想，肯定是这货干的，没想到这货这么记仇。

　　而玄三之所以额头会被打出来一个大包，不用想也知道肯定是因为三头犬的报复，谁让汪琴是玄三找过来的。


第二百六十章 秦无法的决定

　　三头犬别过头颅，一脸不管我的事。

　　北风嘴角抽搐，看着玄三额头上的大包总有种想笑的感觉，扭过头看到客厅的沙发上坐着一个二十五六岁，脸带拘谨的女孩，不由看向玄三。

　　“老板，这位是我重新找的老师，虽然名气没有昨天那个大，但耐心却是很好。”

　　玄三解释着，昨天下午回去后玄三可没有少为这事操心，结果一大早过来却被三头犬收拾了一顿，玄三觉得自己也很委屈。

　　但也没有办法，玄三可是见过三头犬的战力的，被收拾了也只能打掉牙齿往肚子里咽。

　　要不然惹得这条三头犬发飙，自己这小身板还不够三头犬一巴掌的。

　　“老板您好，我一定能胜任这份工作的，请您给我一个机会。”

　　林眉恭敬的对北风说道，因为玄三对自己说过，到底能不能留下来他说了不算，要他老板说了才算，林眉很需要这一份高薪工作，本来有些腼腆的林眉大着胆子对北风说道。

　　“嗯，机会我给你了，能不能留下来就看你自己了，所有的教材我这里都有，开始上课吧。”

　　北风点了点头，摸着吃得多和吃不饱毛茸茸的脑袋说道。

　　至于吃不着则是把头别向一边，对北风伸过来的手一脸嫌弃，本犬的头是谁都能摸的吗？

　　“玄月，过来见见你的老师，你也要学会说话。”

　　北风对着一大早就在花园里忙碌的玄月招了招手，每次和玄月对话可都是要消耗垂钓经验的，虽然一次不多，但积少成多，时间一长就是很大的一笔垂钓经验了。

　　玄月没有多说什么，老老实实的就回来了。

　　林眉看着这怪异的组合心里都有些担忧，自己不是被忽悠了吧？

　　但还是没有多说，这份工资对自己的诱惑太大了，必须要试试。

　　当下玄三带着林眉进入一间房间，里面各种教材都准备好了。

　　北风也没有那个闲心去盯着，玄三这次倒是很自觉，老老实实的站在门外，生怕又来一个汪琴那样不负责的老师。

　　北风则是在院子里修行鹰形拳，熊形拳已经大成，短时间内没有什么提升的了，自然要开始修行鹰形拳，以此来领悟形意拳的终极杀招！

　　北风越是了解形意拳后，越是觉得形意拳不简单，十二种形意拳每一种拳法都是从一种至强妖兽身上演化而来的。

　　比如同样修行熊形拳，一者是从普通熊身上领悟的，另一种则是从熊罴身上领悟的，两者使出熊形拳的威力也会天差地别！

　　同样的修为，从熊罴身上领悟出来的熊形拳毫无疑问可以碾压另一人！

　　“算了，走一步看一步吧，实在不行也只有先从普通鹰上领悟了，以后有机会再修改过来吧。”

　　北风想了想，能修行成熊形拳更多的是运气，先是自己领悟了巨熊击，后又从龙虎山得到了熊罴的画像，最后更是进入到了熊罴祖地，运气不可谓不好。

　　但现在地球上灵气稀薄，很难找到媲美熊罴的鹰了。

　　中午时，玄三开始帮忙做菜，当然做的菜是供自己与林眉食用的。

　　一个普通人就算北风愿意让她吃墨玉雪龙王的血肉，也容易造成虚不受补的情况发生。

　　一阵阵饭菜香味传来，让玄月有点坐不住了，但还是按耐着性子，认真听课。

　　吃得多和吃不饱那两货表现更加不堪，口水都快流出来了，林眉也好不到哪里去，一大早就过来，早饭都还没有吃呢。

　　教了一上午，林眉闻着这股香味肚子也咕咕的叫了起来，但林眉还是敬职的教导着玄月和三头犬。

　　直到饭菜做好，玄三站在门外轻轻敲门，玄月第一个站起来就跑了，双眼亮晶晶的。

　　“今天不用我洗碗了吧？”

　　玄月一脸得意，看着玄三的背影不怀好意。

　　远在幽州的秦家族宅中，秦无法做出了一个决定。

　　“咚咚！父亲，听秦一说您找我？”

　　秦无天的声音从门外传了进来。

　　“嗯，进来吧。”

　　秦无法从沉思中醒了过来，对着门外说道。

　　秦无天嘴角带着笑意，整个人看上去谦和有礼。

　　但这能骗过别人，却骗不过秦无法，自己这个儿子从小就很有主见，一直力压同辈。

　　在十六岁成年礼时，击败了所有的年轻一辈登临少族长之位，也就是在那一天，正式改名就做秦无天！

　　按照秦无天的说法就是要以超越自己父亲为目标，既然父亲的名字叫无法，自己就要无天！

　　当时的秦无天只有十六岁，这个名字却是相当于一种目标，可见秦无天的心高气傲！

　　“有些事情我要告诉你。”

　　秦无法坐在椅子上，手指轻轻的敲动着桌面。

　　秦无天没有说话，静静的站在原地准备倾听。

　　“你还有一个哥哥。”

　　秦无法盯着秦无天的脸色，在自己说出这句话后，能感觉到秦无天在突然之间的变化，但却深深被秦无法按耐下去了。

　　“父亲，这事我们怎么从来没有听您提起过。”

　　秦无天眼神中闪动着异样的光芒，不知道在想些什么。

　　秦无天可不会相信秦无法这么慎重其事的只是为了告诉自己这件事情。

　　“终究还是太年轻了啊。”

　　秦无法看着自己儿子的模样在心里叹息了一声，不过这也是正常的，如果刚才秦无天没有表现出来任何异样，那就该自己担心了。

　　“去把他带回家族吧，毕竟是我秦家的种，这么流露在外面不好。”

　　秦无法没有多说，把北风的地址告诉了秦无天，随后转身离去。

　　留下秦无天神色阴晴不定，不知道父亲这么做的用意是什么。

　　秦无法回到书房，身后一道身影出现，“族长，您的意思是准备在两位少爷中选出一位继承人了吗？”

　　“多嘴！”

　　秦无法一声冷哼，轻飘飘一掌似慢实快的印在秦一身上，快到让秦一都没有反应过来。

　　“噗！”

　　“属下该死！”

　　一大口鲜血喷了出来，秦一立马跪在地上惶恐地说道。

　　“不该问的事情不要问，有时候知道的越多，也就代表你死的越快。”

　　秦无法冷冷的看着秦一，随后轻飘飘地说道。


第二百六十一章 脱变前夕

　　秦一一脸惶恐，自然明白自己逾越了，这算是秦无法的家事，轮不到自己插嘴。

　　秦无法看向窗外有些出神，不知道在想着什么。

　　“两个儿子都很优秀，大儿子性子平静，不好权势，小儿子性子霸道，充满了把所有东西都掌控的欲望。”

　　秦无法呐呐自语，就是不知道是秦无天压下北风，让北风成为他的左膀右臂，还是北风在秦无天的逼迫下突然觉醒。

　　秦无法轻笑一声，一切都是为了家族的昌盛！

　　秦无天回到自己别墅，脸色阴晴不定，“就是是秦家的长子又如何，没有实力，回到秦家以后你也就是一个混吃等死的可怜虫罢了！”

　　“不过父亲到底是什么用意，让我亲自去接这位大哥，这倒是有趣啊，嗯？不对！”

　　秦无天瞳孔缩成针尖，这种小事父亲不可能这么慎重其事的吩咐自己去办，莫不是自己这位素未谋面的大哥也是一位高手？！

　　“这么说来，父亲的用意就是从我们中选出最后的继承人吗？”

　　这就是自己的最后一战吧，成则一步登天，败则一无所有！

　　秦无天身上涌现出来了强大的气势，与自信！自己不可能会输！

　　“我倒要看看是何方神圣，居然能让父亲认为你可以挑战我的位置！”

　　秦无天眼里闪着寒芒，任何对自己的威胁都是不被允许的！

　　“来人！”

　　秦无天向着门外叫道。

　　“少族长！”

　　一人单膝跪地，恭敬地说道。

　　“帮我准备一下，我要前往青城。”

　　秦无天吩咐着，如果自己这个大哥是个普通人，那接他回来也没有什么，如果修为高深还不能为自己所用，那……

　　而正在和玄月抢着最后一块鱼肉的北风还不知道自己被秦无法算计了。

　　“一个女人，吃这么多你就不怕涨胖吗？”

　　北风两人筷子同时夹着盘子中最后一块鱼肉，看着对方玄月一幅恨不得扑上来咬自己的模样，北风嘴角抽搐。

　　“就这点，还不够本王塞牙缝的！”

　　玄月寸步不让，对一个气与肉身都达到了先天之人说吃东西会长胖，这不是瞎扯嘛。

　　“你看那是什么？！”

　　突然北风满脸惊讶，甚至有些惶恐，指着门外突然说道。

　　“嗯？”

　　玄月急忙转过头，像个好奇宝宝一样，到处张望着。

　　“什么都没有啊？”

　　玄月纳闷的转过头嘀咕着，随后看到了空空如也的盘子，还有北风不停咀嚼的腮帮子，哪里还不能明白自己被骗了。

　　“啊！气死本王了！我咬死你！”

　　玄月抓狂了，露出晶莹剔透的小虎牙，朝着北风扑了过来。

　　北风嘴角抽搐，随后转身就跑，这玩意儿被咬上一口可不是开玩笑的。

　　虽然自己肉身强大，但玄月也不弱啊，北风毫不怀疑玄月那亮晶晶的小虎牙能咬下自己一块肉。

　　吃过午饭休息了一会，林眉接着给三头犬和玄月上课，北风则是在花园中晒着太阳，好不暇意。

　　到现在为止，北风才算是相信玄月不受天灾人祸狐技能所影响了，这一整天过去了什么事情都没有发生。

　　北风开始修行小光明锻体法，这次北风没有舍得再用墨玉雪龙王的血肉，而是用的熔岩蟒的蛇胆。

　　空间戒指中蛇胆堆积了一大堆，其中有一部分是三级四级熔岩蟒的蛇胆，但有三分之二的蛇胆则是五级熔岩蟒的蛇胆！

　　这么多的蛇胆放着除了泡酒之外没有其它作用，还不如直接服用，直接用来提升自己的肉身强度！

　　小光明锻体法越是修炼到最后，所需要的资源就会更多，在北风肉体强度突破先天之后，每打通一条血管所需要的血气都是之前的十倍还不止！

　　对资源的消耗速度让北风都心疼不已，要是打通全身所有血管那该要多少资源啊？怕是整个地球都没有那么多资源供北风消耗！

　　一颗赤红色小拇指大小的蛇胆吞入腹中，强大的消化能力让这枚蛇胆的药效快速被吸收！

　　但北风却没有停下来，一连吞服了几十颗蛇胆北风才停了下来。

　　这些吞服的蛇胆都是三级的蛇胆，北风倒是不怕服用太多。

　　积少成多，单颗的三级蛇胆药力对北风来说不算什么，但是几十颗蛇胆叠加在一起也足够让人心惊！

　　一股股药力开始爆发出来，每一颗蛇胆中都蕴含了一头三级熔岩蟒的绝大部分精华，两颗蛇胆就相当于吞服了整整一头三级妖兽！

　　北风感知到一大股气血在自己体内横冲直撞，当下开始修行小光明锻体法，开始利用这股庞大的气血打通起血管来！

　　一点点的暗红色血丝从北风体表出现，带着丝丝异味。

　　在诡异的压力之下，一条条的血管缓慢，但却坚定不移的打通一条条血管。

　　如果现在有人俯首倾听，就能听到北风身体中传来的一声声如大江奔涌的声音！

　　而一条条血管则是堤坝，阻止这条气血长河的奔涌！

　　在这股诡异的庞大压力之下，北风甚至连自身的气势也不能透体而出，只能龟缩在体内。

　　不只是身体上的压力，就连精神也不能幸免！

　　如一团棉花一样的精神力正拼命的抵抗着这无孔不入的压力，但北风的精神却在缓慢的缩小！

　　精神没有损失多少，但是却变得更加紧密了，像是在经受一场质的变化！

　　如果说北风现在的精神就是一团杂乱无序，内部充满空洞的棉花，那在现在这股诡异的压力下则是朝着钢铁不断前进！

　　虽然成果微乎其微，但却时刻都在进步着，终有一天会完成这个质变！

　　此时北风就是一块充满了杂质的钢铁，以资源为燃料，以天地之力为锤！

　　北风面目狰狞，死死的忍耐着，没有承受过这种压力的人永远不会明白。

　　足足坚持了十分钟！哪怕是拥有数十颗蛇胆庞大的气血支持，北风也扛不住了！

　　当下浑身自然而然的放轻松，那一股诡异的压力也消失不见。

　　“轰隆隆！”

　　失去了压力对气血的压制，北风体内的血液猛然化作凶兽！一瞬间冲破了上万条微型血管！

　　“噗嗤！”

　　一股股细弱发丝的暗红色血丝从北风身体上的每一个毛孔中迸射出来，像是漏气了一般，看着有种喜剧感。


第二百六十二章 杀无赦！

　　这一瞬间北风像是被人用针在身体中扎了无数个孔洞一般，大量的暗红色的血液迸射出来，带着一股股异味。

　　北风的衣服瞬间脏的不成样子，北风也不在意，一件衣服而已，之所以把玄一等人收为手下，不就是为了让自己日子过的更舒适吗？

　　这些小事自然是由玄一等人解决，保全公司的资产完全可以供北风这样挥霍。

　　衣服一件几千上万，平常换下来的衣服拿去清洗一下就好了，像现在这件衣服直接扔掉就好了。

　　既然有钱那为什么还要委屈自己？钱对自己来说没有意义，买不来自己需要的资源，也买不来各种功法武技，对自己来说钱唯一的作用就只是让生活过的更加舒心一些。

　　北风回到房间洗漱，衣服被换下来扔到垃圾桶里，玄三走的时候自然会把垃圾带走。

　　北风冲洗掉身上的污垢，皮肤莹白如玉石，异味一扫而空，反倒是身上自然而然的散发着一股很淡的清香。

　　“感觉这个老师怎么样？”

　　吃完饭的时候，北风询问道。

　　“不错，虽然我还没有学到什么，但能感觉出来她很用心。”

　　三头犬用精神传音说出了自己的感受。

　　“嗯，那就好。”

　　北风点点头，然后把玄三叫了过来。

　　“这个女孩的工资暂定为五万一个月吧，另外每天你负责接送。”

　　北风吩咐道。

　　“明白。”

　　玄三点了点头，退到一边，不打扰北风与玄月享受晚餐。

　　看了一下玄月的衣裙，北风想了一下，让玄三明天过来时带一位制衣师过来，总不能一直穿这一套衣服吧？

　　晚上三头犬又偷偷溜出去了，同样是来到山巅开始修行呼吸法。

　　“可惜这幅图也不能给本犬带来什么感悟了，但这真是个神奇的地域！居然是以普通人为主宰，武者反而屈居于下方。”

　　三头犬呐呐自语，但想到那一颗颗导弹横空，就算是自己全盛时期也不敢触其锋芒！

　　更不用说那核弹爆炸的威力了，只是从电视上看到就给予自己一种无法形容的恐怖！

　　在这样毁天灭地的威力下，三头犬哪怕恢复到全盛时期也如同蚊蚁般渺小！

　　摇了摇脑袋，三头犬默默的在心里想到，在这片地域一定要低调做犬。

　　这次三头犬没有躺在地上，而是高高扬起头颅，喉咙中发出一阵古怪的叫声，同时混身气血的流动也发生了很大的变化，气血在体内流动形成了一幅玄妙的图案！

　　当图案形成的刹那，三头犬三颗头颅也仰天长啸，声震八方！

　　一道粗大的月华如水一般流淌在三头犬表面，一点点的渗透进肌肉骨骼。

　　可以看见三头犬混身都被渲染成了银白色，三颗头颅眼睛紧闭，狗脸上一脸的舒适。

　　故有传说，有精怪于山间出没，夜间吐纳月之精华，得以开启灵智，拥有腾云驾雾之神通！

　　可见月之精华是最适合妖兽吞纳，对妖兽有着很重要的作用。

　　但是寻常妖兽只有在每年月亮最圆的那两天才可以本能的吞纳月之精华，或者是遇见百年难得一见的超级月亮，但三头犬拥有传承，却能每晚都能吞纳月之精华！

　　而且吞纳月之精华的数量也骇人听闻，就算先天妖兽吞纳的月之精华数量也不及三头犬现在的一半！

　　等到笼罩在三头犬身上的月华消失不见之后，三头犬才睁开眼睛，混身的气息更加内敛了，吃得多和吃不饱的双眼中也闪过灵动之色。

　　第二天一早，天还没有亮，山间一阵阵寒风凛冽刺骨，气温只有几度。

　　但北风却已经朝着山巅出发了，这点温度对北风来说没有丝毫影响，北风有着强烈的预感！

　　今天就是自己身体蜕变的日子！一想到这里，北风也加快了速度。

　　山巅笼罩在一层迷雾中，厚厚的雾气因为天色还没有放亮的缘故呈现黑色，与夜色融为一体，分不清是雾还是夜。

　　北风缓缓拉开身子，一个个动作有种行云流水般的美感，同时声带在震颤，发出一股股异响。

　　一套动作做完，如拉风箱的声音响起，北风向着东方狠狠一吸！

　　一道小水桶般粗壮的紫色初阳之光从天边飞射而来，划破层层迷雾！

　　在经过的空中留下几缕几乎看不见的紫意，紫色初阳之光后方是一大片阳光笼罩过来！

　　要是能有慢镜头，就能清楚的看见紫色初阳之光在前，明亮的阳光在后！

　　不管阳光如何追赶，都不能追上紫色的初阳之光！

　　倒像是紫色的初阳之光如同利剑，划破了漫漫长夜，带来光明！

　　粗壮的初阳之光被北风如鲸吞水一般，吐纳进了体内！

　　紫色的初阳之光在北风迸发出耀眼的光芒！体内的内脏被渲染成了琉璃紫，如玉石一般！

　　一丝一缕初阳之光被骨骼吸收，骨骼本身居然也散发出来了光晕！

　　一股股酥痒开始出现！这一次比之以往都来的更加凶猛！

　　让北风都有种剥开皮肤用手在骨骼上挠痒的冲动！

　　“啪！”

　　一声轻响从北风体内传了出来！

　　北风用精神体笼罩全身自然第一时间感觉到了异样，传出声响的地方赫然是自己的一根骨头！

　　在北风的精神力笼罩之下，身体中的变化都历历在目，脚趾上一块骨头破碎，表面出现一条条裂缝！

　　“啪！啪！”

　　没有等北风想明白，连着一阵，如同放爆竹一样的声响接二连三传来！

　　只是一瞬间，北风体内的所有骨骼包括头骨都布满了裂缝！

　　但北风却是冷眼旁观的看着，像是一个局外人一般，精神像是得到了升华，以一种俯瞰的视角看向自己体内！

　　“砰！”

　　一声闷响从北风体内传来，北风直接瘫软在地上，混身骨骼全被化作细腻的粉末！

　　随后再化做一层晶莹剔透的胶质，从脊柱骨开始重铸骨骼！

　　这一段时间北风都不能有丝毫的动弹，准确的说是想动弹也动弹不了，体内没有骨骼支撑，整个人就是一只软脚虾！

　　但这不代表北风没有丝毫防备，金色的飞剑如鱼儿一般，在北风周身滴溜溜的转动着！

　　这个时候谁敢靠近北风十五米以内，警告后还不离去的话，北风绝对不会有丝毫留手，杀无赦！


第二百六十三章 先天中期巅峰！

　　这个时候的北风是不会让任何人进入自己周身十五米以内的，因为重塑骨骼的缘故，此时的北风除去了飞剑之外，其余任何手段都使不出来！

　　此时只有惊人的炙热从体内传来，如同烧熔了的铁水浇灌在北风的体内！

　　一根根琉璃色透明的骨骼在北风体内快速重塑在一起，散发出一阵微光，照亮体内所有角落！

　　在这股光芒的照射下，一颗颗细胞开始觉醒，变的更加强大！

　　体内一些顽固的杂质也在这股光的照射下灰飞烟灭！

　　华国人的人体骨骼在婴儿时期时约为二百一十七到二百一十八块，但成人却只有二百零四块骨骼！

　　此时北风体内的二百零四块骨骼通体如白色琉璃，晶莹剔透，散发着无量光！

　　如同佛家的金刚不坏之躯，又如同道家描述的冰肌玉骨！

　　这是肉体强大到一定程度后自然而然所形成的一种体质！这种体质更加亲和天地灵气，修行起来事半功倍！

　　甚至有些天地钟爱的宠儿，一出生就拥有这种体质！

　　即便不通修行，成年后也相当于一位练体的先天上人！

　　而到现在，北风的躯体才是真正的先天之躯！拥有种种不可思议的神异需要北风日后去挖掘出来！

　　在北风骨骼完全重塑之后，北风体内的变化还没有结束！

　　一阵阵如大江奔腾的声音传来，混身气血冲霄而起！形成一朵气血华盖！

　　丝丝红色的雾气从华盖上垂落下来，让人看向北风时有些看不真切，似表面蒙上了一层雾气一般。

　　北风体内骨骼散发的光芒对气血的提升还在继续！混身的气血飞速壮大着，一点点的积蓄着力量！

　　甚至北风身体都传来一阵阵胀痛感时，混身的气血就像是有目标一般，不用北风去控制，自然而然的聚合在一起，向着左手臂处冲去！

　　一层看不见的壁障出现在左手臂的肩膀处阻拦着混身的气血，但此时的气血已经在短短时间增强了几倍，其中蕴含的力量让北风都感觉有些心惊！

　　“轰隆！”

　　庞大的气血狠狠撞击在壁障上，左手臂处传来一声闷响，一阵撕裂的疼痛传来，让北风皱了皱眉头。

　　气血一次次的冲击着壁障，坚固无比的壁障也在这股庞大的气血冲击下微微动摇起来！

　　冲击了这么多次，北风损失的气血也不少，但在体内骨骼散发的光芒照射之下很快就恢复了，这么长时间来，一身气血不但没有减弱分毫，反而更上一层楼！

　　在一次次的越来越凶猛的冲击下，壁障终于抵挡不住了，一层层裂缝密布在这看不见尽头的壁障之上！

　　北风混身气血瞬间强大三成！狠狠撞击在壁障上！

　　“啵！”

　　一声轻响，如气泡被戳破的声音响起，庞大的壁障一寸寸破碎开来！

　　汹涌的气血平静下来，注入左手臂壁障之后的一处血窍之中！

　　人体是个小宇宙，可以无限小，也能无限大！

　　此时壁障之后露出的一处空间就是庞大无比，汹涌的气血涌入其中堪堪把这处空间占满！

　　与此同时北风感觉到下一处壁障所在的位置，赫然是在右脚脚裸处！

　　北风睁开双眼，仰天长啸，啸声如龙似虎，震荡八方！

　　“嗯？奇怪，你有没有听到什么声音？”

　　在北风所在别墅区下方，两个保安正在进行日常巡逻，其中一人突然停了下来侧耳倾听后问着同伴。

　　“嗯？有吗？”

　　另一人一脸诧异，疑惑地说道。

　　“那可能是我听错了吧。”

　　郑大海摸了摸后脑勺，但怎么感觉像是有人在大吼啊？

　　摇了摇头，暗道自己想多了，谁的嗓门能有这么大，两人结伴离去。

　　山巅上，北风身上散发着庞大的气势，混身衣衫在寒风中纹丝不动，风吹到北风面前像是被什么挡住了一般，从北风身前分开绕过。

　　一层肉眼不可见的气血华盖越发庞大，足足达到了方圆二十米！

　　丝丝缕缕红色雾气垂落下来护住北风身体，这层烟雾很薄弱，甚至一个普通人用力一戳也会穿透，但却是一个好的开始！

　　如果不断成长下去，这一层气血华盖提供的防护就连子弹也不能奈何分毫！

　　“砰！”

　　北风活动活动了手脚，一身力量不下二十万斤！

　　当二十万斤的巨力集中在北风这小小的身躯中时，发挥出来的力量恐怖无比！

　　“没想到这次直接突破到了先天中期巅峰，只需要沉淀一段时间就可以开始着手突破先天后期了！”

　　北风脸上带着笑容，虽然只是突破了一个小境界，但是一身的战力何止提升了两三倍？！

　　毫不夸张的说，配合熊形拳，就算是先天巅峰北风也敢一战！

　　而一身躯体强度更是大大提升，骨骼全部化为了白琉璃一样的颜色，看上去像是很容易破裂，但却坚硬无比！

　　“现在我的属性除了精神外已经全部达到了三星了，精神的突破更加困难，不过我能感觉到距离精神力突破三星的时间也不长了。”

　　北风呐呐自语，精神无形无质，越是到后面精神提升的难度越大！

　　北风飘然离去，脚下轻轻一点，身子瞬间出现在几十米开外！可能是刚突破的原因，对力量的掌控还不是很完美，每一脚都在地面留下一个向着四方崩裂的坑洞。

　　回到别墅中，北风开始洗澡，同时精神笼罩躯体，仔细查看起来。

　　体内骨骼的光芒已经消失不见，只剩下骨骼上环绕着一层看起来雾蒙蒙的白光。

　　足足积蓄了几个月时间的初阳之光，才有今天的蜕变，在重塑完骨骼之后紫色的初阳之光发生了种种异变，反哺气血，但现在初阳之光已经完全消失了，自然不会再增强北风一身的气血的。

　　“小光明呼吸法已经练到顶峰了，已经对我没有任何作用了，可惜了。”

　　北风有些惋惜，正是因为小光明呼吸法的神异让自己一步先，步步先！能有如今的成就，小光明呼吸法功不可没，但到了如今小光明呼吸法已经被自己修行到了巅峰，自己也实现了脱胎换骨的变化，小光明呼吸法却是不能再帮助自己了。


第二百六十四章 穴窍的神异

　　小光明呼吸法是北风得到的第一种修行功法，也正是因为小光明呼吸法为身体打下了牢固的基础，所以才有北风的突飞猛进！

　　虽然期间为了修行小光明呼吸法吃了不少的苦头，但站在北风如今的高度回头去看，却是值得！

　　“先天初期时打通了右臂的穴窍，先天中期打通了左臂的穴窍，现在我已经感知到了下一个穴窍的位置在右脚脚裸上，看来先天的修行就是开启人体各种隐藏起来的穴窍！”

　　北风呐呐自语，身体四肢的穴窍正好对应先天初期到先天巅峰！

　　洗完澡，北风感觉混身轻松，气血在血管中奔涌，心脏如同水泵一样，把混身气血输送到全身！

　　北风来到院子中开始修行熊形拳，一道二十米高的银白色熊罴异象在北风身后出现！

　　仿若顶天立地！周身的空间都像是被高温炙烤波动起来一样，远远看去熊罴周围的空间如水一般波动着。

　　北风只是一修行就感觉到不对了，双臂的力量庞大无比！

　　仿如擎天之柱，一举一动之间两个穴窍交相呼应，让北风的力量增加了一倍！

　　“没有想到打通了双臂的穴窍之后还有这样的好处！”

　　北风感觉到两个穴窍一缩一涨间涌现的庞大力量，不由欣喜，这么说来岂不是等到双脚处的穴窍打通之后也会拥有这种神异？！

　　北风期待不已，如果真的如自己想的一样，那么自己在先天巅峰也足以对抗抱丹神人！

　　虽然不知道抱丹神人有多强，但北风却对自己的直觉深信不疑！

　　“咕咕！”

　　兴奋过后，一阵饥饿感传来。

　　刚完成了一次生命的进化，虽然有初阳之光为主，但北风却还是感觉挺饿的。

　　当下开始叮叮当当在厨房忙碌了起来，一阵阵饭菜飘香。

　　“呜？有好吃的！”

　　玄月躺在床上，一脸安详，突然鼻子抽动了两下，睁开双眼，迷糊的揉了揉眼睛。

　　玄月合衣而睡，当下起床跑到餐桌上老老实实的等着。

　　等北风端着菜盘子出来时，看着玄月已经坐在餐桌上了，“还真是个吃货，一闻见香味就起床了。”北风有些失笑。

　　“嗯？今天是什么日子？居然这么多菜？”

　　玄月看着北风不停的从厨房里端出来一道道用墨玉雪龙王血肉做的菜品不由嘀咕起来。

　　北风端上来最后一道菜品，当下拿起筷子，如同饿死鬼投胎一般，飞快的开始扫荡起桌上的菜品来。

　　“哎？你慢点！给本王留一点！”

　　看着北风如风卷残云一般的速度，玄月急忙也加入抢菜之中。

　　上午八点，玄三带着林眉与一个中年女人来到了别墅，中年女人姓刘，乃是青城一家专门订做高档女装的首席设计师。

　　看着玄月后嘴上的称赞就没有停下来过，称玄月是天生的衣架子。

　　帮玄月量了身材之类的数据，忙活了大半个小时，北风直接大手一挥，订做了一百套衣服。

　　值得一提的是不知道玄月是不是对黑色情有独钟，根据玄月的要求，一百套全是裙子，而且颜色就是黑色。

　　一百套裙子价值不菲，足足两百多万，但北风一样连眼睛都没有眨一下。

　　这点钱对自己来说只是毛毛雨罢了，忙完这些后玄月才和三头犬一起去上课了。

　　三头犬离去前神色古怪的看了一眼北风，“怎么感觉这货又变强了？”

　　不得不说三头犬的直觉真的很敏锐，北风现在混身气血都被收束在体内，因为系统的缘故，此时的北风看起来和普通人没有什么两样，但三头犬却是第一时间就发现了北风的改变！

　　下午北风没有让玄月接着再学习，而是让玄三开车，自己带着玄月与林眉前去购物。

　　一个女孩子总穿一件衣服与鞋子，北风觉得看着有些别扭，正好自己也好长时间没有出去了，也正好转转。

　　三头犬这货则是被北风留在了家里看家，先不说这货长相吓人，单单是很多地方都不允许狗进入，就有足够的理由了。

　　而秦无天从直升机上下来了，一旁早有人等候着，恭敬的为秦无法拉开了车门。

　　一行豪华车队快速离去，秦无法坐在车里听着属下的汇报，不时点头。

　　以秦无法的情报北风大部分的事情都快查了出来，包括在争夺先天神木之时的表现，而在龙虎山和神农架的事情则是没能知道。

　　“能让父亲如此上心，但在与一群宗师争夺先天神木时却没有力压群雄，是藏拙了吗？”

　　秦无法默默的想着，按照父亲的慎重来看，自己这个素未谋面的大哥绝对已经突破到了先天！

　　因为不到先天对自己来说连成为对手都不配！

　　“少族长，他们一行人今天下午一点时出了蓝灵山别墅，现在正在青城金融中心。”

　　这辆豪华的加长版车内如同一个小型的房屋一般，有冰箱，有茶几，还有沙发，此时一人恭敬的向秦无天汇报着北风的踪迹。

　　“嗯，看好他们，我们现在就过去看看这位我名义上的大哥有什么能耐！”

　　秦无天脸上浮现一抹笑容，但此时看上去却让人感觉如坠冰窟！

　　金融中心是青城的标志性建筑，也是最高的建筑！

　　这里就是整个青城的最中心，整栋大楼高一百九十二米，其中有无数的商家品牌入驻！

　　这栋大楼前方则是停车场，此时停车场上已经放满了车辆，各中品牌的车子数不胜数，北风等人的这辆车在其中也只能算是中等偏下。

　　停车这种事情北风自然不会去管，与林眉玄月下了车朝着金融中心内走去。

　　而玄三则是负责停车，停好车后再快步追上北风等人的脚步。

　　玄月则是一脸的好奇，东张西望，觉得这里面的每一件东西都十分新奇。

　　玄月是由封王强者的负面情绪为主而诞生的，虽然没有本体关于武技修行之类的记忆，但生活上的琐事之类的记忆却是全部都有。

　　正因为如此，玄月才对现在看见的这些事物感到惊奇，自己的记忆中还从来没有这些东西存在！


第二百六十五章 秦无天到来

　　对玄月来说这是一次奇妙的体验，各种高楼大厦林立，马路上各种各样的钢铁怪兽横行，这一切对玄月来说都是很新奇的东西。

　　从北风一行人进入金融中心后，就不时感觉到一阵阵的眼神看向自己一行人，准确的来说是看向玄月。

　　但也只限于此，倒也没有人上前来搭讪。

　　北风一行人直接上到十三楼，这金融大厦从十三层开始就是各种奢侈品店，以玄月的身材样貌北风觉得几百块的衣服穿在玄月身上都是一种罪过。

　　一家家奢侈品店布满了这一层楼，北风三人倒是没有什么，林眉倒是有些拘谨，不知道为什么还要让自己也过来。

　　整个十三楼中没有多少家店，生意也显得比较冷清，但却是三年不开张，开张吃三年。

　　因为定做的衣服需要时间，所以北风才会带着玄月先来买几套衣服先换着。

　　走进一家店，立马响起悦耳的欢迎声，一个个女孩导购不比什么网红差到哪里去。

　　这些女孩都是经过精挑细选的，能来这里消费的客人都是不差钱的人，别人花钱是来享受的，你总不能让几个大妈级别的来这里上班吧？

　　北风坐在沙发上，要了一壶茶水，让玄月自己去挑选，倒是把林眉叫道身边向其吩咐了几句。

　　林眉一脸的古怪，随后点了点头，上前去陪着玄月挑选起来。

　　这些导购女孩最厉害的就是眼力与嘴巴，从北风一行人一进门，这群女孩已经把北风一行人打量过了。

　　其中北风和玄月两人的衣衫虽然看不出来什么牌子，但是只需要看着面料就知道不一般，应该属于订制的。

　　至于林眉与玄三则是直接被无视了，玄三的衣服一套下来也就两三千块钱，而林眉的则是混身上下加起来不会超过一千块！

　　“这人打扮好奇怪啊。”

　　一女孩小声的对着同伴说道，同时眼睛不停的打量着北风这里。

　　郭彤眼中异彩连连，虽然北风的打扮在现代社会看起来很奇怪，但偏偏不知为何，郭彤确实觉得现在北风这身打扮却是最合适他的！

　　“你呀，你是不是想男人了？话说这个任务可有点艰巨哦，你看看别人带过来的女伴。”

　　旁边的同伴对着郭彤说道。

　　郭彤看了一眼正在挑选衣服的女孩，女孩脸上带着笑意，如同一只黑色翩然起舞的蝴蝶，不由有些泄气。

　　平心而论，郭彤的样貌身材都很漂亮，放在任何地方都是焦点，但没有对比就没有伤害，郭彤气恼的发现自己与这女孩的模样差距太大了。

　　“嗯？来客人了。”

　　郭彤看着一行人进入店内，不再去想这些事情，赚钱才是王道啊。

　　“亲爱的，三线城市就是三线城市，我喜欢的品牌都没有。”

　　韩星云向身边的男子抱怨着，一脸的不爽。

　　“好了，将就一下吧，等回了榕城我再给你买。”

　　江流有些不耐烦的说着，这女人变化怎么这么快，一个月前不是还很清纯的吗？现在怎么成了这个妖艳货了。

　　“嗯？”

　　江流突然一呆，眼神直直的看向店内的一处。

　　“得到她！一定要得到她！”

　　看着正在店内挑选衣服的玄月，江流脑海中响起一道声音。

　　“亲爱的！你有没有听我说话！”

　　韩星云看着江流直直的盯着一个女孩，顿时醋意大发。

　　“我突然想到我还有一件事情要办，我让阿彪先送你回去吧。”

　　说着对着身后的一个男子打着颜色，示意把韩星云带走。

　　“你骗我！你从刚才进来开始就一直看向那个女孩！你是不是打算去泡那个女孩！”

　　韩星云忍不住了，对着江流大声地说道。

　　“闭嘴，不要闹了，你先回去！”

　　看着店里的人对着这边指指点点，江流满脸怒容，这女人还真是不知好歹。

　　被江流这么一吼，韩星云呆住了，不敢再反驳。

　　尝到了甜头，又怎么愿意再过上以前那种日子。

　　“少族长，北风一行人就在这家店里。”

　　秦无天向着这家店走来，身后跟着十几人，从一旁快速跑过来一人，恭敬的对秦无天说道。

　　“嗯，我们进去。”

　　秦无天点了点头。

　　坐在沙发上喝着茶水的北风轻轻放下了茶杯，“终于来了吗？我倒要看看是谁在打我的主意。”

　　从自己一出别墅开始北风就已经感觉到有人在跟踪自己了，但北风却没有任何表现，本想等下买完衣服之后再把这件事情解决的，没想到这群人居然已经来了。

　　“嗯？十几位宗师，一位先天上人？好大的手笔。”

　　北风略微一感知，对面十几人的境界一览无遗。

　　江流看着韩星云不敢在多说什么，满意的点了点头，这女人还是识时务，不然回去就甩了她。

　　正在想着，一股大力传来，让正在走神的江流连连后退了几步，然后一屁股坐在地上。

　　“混蛋！是谁！”

　　“少爷，你没事吧？”

　　江流满脸怒火，自己居然被推到了地上，看到四个手下跑过来搀扶自己更是气不打一处来！

　　“你们死到哪里去了！看不见有人推我啊！”

　　江流气的不轻，明明这四人站在自己身后，为什么自己会被推到，这四人都是瞎子吗！

　　“滚开！”

　　一行人走了进来，众星拱月的围绕在秦无天身边，当先一个宗师冷冷的对着江流等人呵斥道。

　　“混蛋！你们不是特种兵退役的吗？给我打！打赢他们一人奖励十万！”

　　江流看着这一行人居然这么嚣张，顿时气炸了，从来都是自己在别人面前嚣张，今天没想到遇见比自己还要嚣张的人！

　　四人对视一眼，摩拳擦掌，十万块钱相当于自己等人三个月的工资了，至于对方有十几个人则是不被四人放在眼里！

　　自己等人都是从特种部队退伍，一人打四五个人都没有问题！

　　四人向着秦无天等人冲去，脸上带着笑意，只是打一架就有十万块钱，这样的美差事天天有该多好！

　　“哼！”

　　看着四人朝着自己一行人冲来，当先那一位宗师发出一声冷哼，不知死活！


第二百六十六章 咄咄相逼

　　阿彪四人身经百战，虽然对方人多势众，但却不被四人放在眼中。

　　秦无天为首的一位宗师一掌横扫过四人，明明手掌都没有碰到四人，但是一股巨力就施加在了阿彪四人身上！

　　“砰！砰！”

　　好像是慢动作一般，阿彪四人先是身子一顿，而后以比来时更快的速度倒飞而回，狠狠砸在各种展架上！

　　“啊！”

　　一片女孩的尖叫声响起，在店内的导购女孩们吓得不轻。

　　“经理！经理您快过来，有人来砸场子了！”

　　一女孩在前台打着电话，带着哭腔说道。

　　“该死的，谁敢来捣乱！你马上通知商场的保安！”

　　唐均神色阴沉，但却没有慌乱，急忙吩咐着，同时也打电话报警，自己也快速的朝着金融中心内赶去。

　　公安对这一事件高度重视，立马派出了大量刑警朝着金融中心赶了过去。

　　为首的局长更是满脸怒火，现在帮派分子真是太大胆了，居然敢在金融中心里闹事！

　　“啊！你们不要过来！”

　　江流看着一行人朝着自己走过来，更是吓得连连后退，怎么可能这么强？

　　要不是看着嘴中还流着大口大口鲜血的阿彪四人，江流都认为这是在演戏！

　　只是眼前一花，根本没有看见对方出手，但是阿彪四人就成了现在这幅样子了！

　　“我爸可是榕城商会副主席！你们不要过来！”

　　江流有些恐惧，这群人下手真狠，害怕自己也被打成阿彪等人那副模样。

　　“聒噪！”

　　秦无天眉头一皱，冷哼一声！

　　“轰！”

　　这一道声响在外人听来很轻，但是却在江流脑海中炸响！

　　让江流哼也没有哼一声就倒在地上，耳朵中缓缓流出血液。

　　“你们在这里守着，不要让人进来。”

　　秦无天说完，朝着沙发上的北风走去，站在沙发前，一脸玩味的打量着北风。

　　北风依然不为所动，只是一眼就看出了眼前这男子的境界，先天初期巅峰，再加上这男子的年龄，已经算是一等一的天才了，但在北风面前却还是不够看。

　　“你是什么人？”

　　北风放下茶杯，看着秦无天那玩味的脸色眉头一皱，这是吃定我了吗？

　　“自我介绍一下，我姓秦，秦无天！”

　　秦无天坐在北风对面，神色傲然。

　　“又是秦家，你们秦家都闲的没事做吗？我说过了，你们秦家与我无关。”

　　北风眉头紧锁，心底有一股烦躁升起，还真是没完没了！

　　“你生气了？你应该生气的，我现在所拥有的一切都应该是你的，你应该高高在上，受万人敬仰，而不是去区区聂家做一个守灵人！”

　　秦无天笑着说道，同时打量着北风，当看见北风脸色丝毫不变时，秦无天收敛了笑容，看得出来对方是真的不在意！

　　秦无天脸色不好看，自己为之骄傲的资本在对方眼中就这么丝毫不值吗？

　　“这次父亲让我过来带你回家族，不管你是否愿意，你都必须随我回去！”

　　秦无天寒声说道，同时身上一股恢宏的气势升腾而起，向着北风压去！

　　“这里不是说话的地方，换一处吧。”

　　北风起身，丝毫不受秦无天的气势影响，当先朝着外面走去，同时玄月等人也跟在北风后面。

　　“嗯？”

　　秦无天此前注意力一直放在北风身上，倒是没有看见玄月，此时一见瞬间惊为天人！

　　此时商场中大批的保安赶了过来，黑压压足足几十人，手中拿着电棍，把这家店外围了起来！

　　一位宗师神色不屑，瞬间化作猛虎，如虎进羊群，走到哪里，哪里的保安就躺下！

　　前后不过两分钟时间，几十位保安全部躺在地上哀嚎。

　　旁边一群看热闹的人一脸目瞪口呆，这还是人吗？一人单挑几十人李小龙重生也办不到吧？

　　北风神色不变，就如同这一位宗师能打几十个保安一样，自己也能轻轻松松吊打几十位宗师。

　　一辆辆警车停在金融中心下方，一群警察快速的朝着金融中心里冲去，在金融中心里发生这么恶劣的事情，影响可是很大的。

　　北风与秦无天一行人一前一后走在大厅中，正好遇见了快速进入大厅的一群警察。

　　“就是他们在闹事！”

　　双方交错而过的瞬间，一声惊呼响起，在店里的一个女孩跟在北风一行人后面，指着一行人大声说道。

　　“站住！我让你们停下来！”

　　一群警察反应迅速，立马掉头对着一群人命令道。

　　北风与秦无天恍若未觉，步子不快不慢的向外走去，一群宗师中也只停下来一人。

　　“谁是主事人，出来与我对话。”

　　停下来那位宗师丝毫不惧，对着一群警察问到。

　　“我是青城市公安局的局长！你们这种行为已经构成了犯罪，马上放弃抵抗，配合我们调查！”

　　周国生站出来一脸刚毅的面容上不怒自威，看着北风一行人丝毫没有停下脚步，立马大手一挥，让人前去围截。

　　“啪！”

　　一本蓝红色的小册子打着旋儿落在周国生面前，周国生捡起来看了两眼，脸色一变！

　　“收队！”

　　“局长？”

　　“我说收队！”

　　周国生嘴角抽搐，毫不犹豫的下达了命令，一群警察疑惑的询问着，但周国生再次加强了语气。

　　一群警察也停下了脚步，眼睁睁的看着北风一行人消失不见。

　　周国生恭敬的把手中蓝红色的小册子交还给了那位宗师，拿回蓝红色的小册子后那宗师快步追上秦无天一行人消失不见。

　　唐均一脸懵逼，这是什么情况？

　　不是我报警来抓他们的吗？怎么现在搞得这群人才是大爷一样，大摇大摆的就离开了？

　　“周局长，这群人可是暴力分子啊，就这么让他们走了，我店里的损失算谁的？！”

　　唐均大声的质问着。

　　“抱歉，这件事情超出了我的处理范围，收队！另外小高你跟上他们。”

　　周国生摇了摇头，快速在一群警察的簇拥下离去。

　　“喂，市长，有件事情我要向您汇报一下。”

　　上了车后，周国生打了一个电话，不知道聊了些什么，随后如释负重。

　　而青城武者监察部则是忙碌起来，三位宗师带着十几位暗劲巅峰武者朝着小高汇报的地方快速赶去。


第二百六十七章 战！

　　武者的事情由武者插手，除非闹出人命，否则地方不得干预。

　　而青城武者监察部的人则是负责处理这些事情，当然不是白出力的，这相当于是一种任务，根据任务的困难度来获得报酬。

　　这一次则是疑为一位武道宗师在金融中心里大打出手，为了以防万一，青城武者监察部出动了大部分的力量。

　　“这一次不就是个宗师吗？而且也没有闹出人命，用得着三位大人亲自出马？”

　　一辆车内，一位暗劲巅峰武者有些奇怪的询问着。

　　“话是这么说，但这位宗师终究是太过放肆了，金融中心可是我们青城市的地标性建筑，代表我们青城市的脸面，而且任何牵扯到宗师的事情都不能大意，总归要把这位不知名宗师的目的弄明白。”

　　另一位年纪比较大的男子解释道。

　　而北风一行人则是朝着郊外开去，在一片荒土地边上停了下来。

　　“吱！”

　　一阵刹车声传来，秦无天等人也开着车停在路边，后方远远的还跟着一辆轿车。

　　“少族长，后方有一只小虫子跟着我们，要不要我把他抓出来？”

　　一位宗师虚眯着眼睛，看向后方。

　　“不用，虽然青城武者监察部不值一提，但难保不会有老家伙看不惯我们的作风，多一事不如少一事。”

　　秦无天不是真的狂妄到无边，武者监察部遍布全国，力量足以碾压国内所有势力，犯不着被惦记上。

　　“我亲爱的哥哥，你是想和我动手吗？别等下我不小心把你打成重伤落下什么毛病可就不好了。”

　　秦无天一脸玩味的看着北风，不怀好意地说道。

　　虽然秦无天的境界只有先天初期巅峰，但战力却不能依照境界来算，总有那么一些天才能够做到越级而战！

　　背靠大树好乘凉！而幽州秦家就是一个大粗树，这么多年来不知道收集了多少功法和武技！

　　好的功法能让人在每一个境界中充分的挖掘出自身的潜力，而且当成为先天上人后体内诞生的一口先天真气也会更加精纯！

　　而武技也是一样，好的武技也能够更加完美的发挥出自身的实力！

　　“别乱认亲戚，我可没有什么弟弟。”

　　北风一脸淡然，任你千般变化，万般挑衅，我自一力压之！

　　“我也不想我们两兄弟相残相杀，这样吧，这个女人让我带走如何？反正从小到大原本应该属于你的一切现在都是我的，现在再多个女人而已，你应该不会反对吧？”

　　秦无天指着玄月说道，不得不说玄月的魅力真的很大，秦无天身为幽州秦家的少族长，这些年什么样的女人没有见过，没有一个让秦无天心动的女子，但现在只是看着玄月，秦无天就怦然心动。

　　“你是想死吗？”

　　北风混身气息升腾而起！气血冲霄！

　　“蹬蹬！”

　　离得近的十来位宗师只觉得眼前一花，眼中只有这一股直冲云霄的滚滚气血，惊骇之下忍不住连连后退！

　　“这是人型凶兽吗？怎么可能有这么庞大的气血！”

　　一位宗师呐呐自语，自己浑身气血如这一道直冲云霄的滚滚气血相比完全是萤火与之皓月一样的差别！

　　“这是肉身突破的先天！这下少族长麻烦了。”

　　一位顶尖宗师双目一凝，这样庞大的气血只有肉身突破先天的武者才会有，而且每一个肉身突破先天的武者都极为难缠！

　　肉身突破先天的武者在对战中气力源源不断，而且防御惊人，身体的恢复力也惊人！

　　一般来说同样的境界中肉身突破先天的武者比练气突破先天的武者更强一些，如果一直死斗下去，耗也能耗死一位同级！

　　但这位宗师却对秦无天充满了信心，身为幽州秦家的少族长，修炼的是最好的功法，学的是最强的武技，想不出来少族长会败的理由。

　　“战！”

　　感受到北风的气势，秦无天立马像是变了一个人一样，浑身也同样升起一片气势，似与天地链接在一起！

　　一股霸道，不容忤逆的气势充斥着方圆十丈，让一群宗师连连后退，这两位先天上人的战斗，自己等人可插不进去，别到时候被余波波及到了，那可就倒霉了。

　　“平山！”

　　秦无天双手高高举起！一座大山虚影在秦无天背后出现，散发出阵阵蛮荒的气息！

　　这一击名字很老土，但却是失传已久的伏魔拳法！

　　降服各种妖魔之拳，霸道无比！天生契合秦无天的心境！

　　这一套拳法堂堂正正讲究以绝对的力量镇压所有牛鬼蛇神，这秦无天背后的这座大山足足几十米高，似镇压万古！

　　北风丝毫不惧，直接催动混身气血，气血如汪洋般波澜壮阔！

　　左右手臂处的两个穴窍交相呼应，一股神秘的伟力加持在北风的双臂上，手臂如同金铸，散发出阵阵强横的淡金色光芒！

　　双手捏了一个拳印，一股至强之力在手掌中凝聚！

　　“轰隆！”

　　在众人的注视中，北风那小小的身躯与大山碰撞在了一起！

　　“不自量力！要是采取缠斗可能还能在少族长手下支撑一段时间，但现在却是必败无疑！”

　　一位宗师断言到，一年前少族长还是无敌宗师的时候靠着这一招一击格杀了一位先天初期巅峰的武者！

　　现在少族长已经是先天初期巅峰，一身实力相比起无敌宗师时何止强大一星半点？！

　　这一招就算搏杀一位先天后期的武者这群人也不会有丝毫的经验！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，伴随着大片向着四周溅射的土石，众多宗师一退再退！

　　“有点意思！不过就是这样还不够啊！”

　　“开！”

　　北风的拳印与大山对碰在一起，一时间相持不下，倒是高看了秦无天一眼，虽然狂妄，但确实有狂妄的资本！

　　仅仅凭借这一手，要是在北风没有突破先天中期巅峰时可能还会觉得很麻烦，但是现在对北风来说却仅仅只是得到一句有意思的评价！

　　北风毫不犹豫的动用的熊形拳！一头超过二十米高的银白色熊罴异象在烟尘中若影若现，让一群宗师面色大变！

　　仅仅只是看着这一道虚影，一股无力感就在众多宗师心里升起，在面对这道异象之时，众多宗师感觉连呼吸都困难！


第二百六十八章 翻天！覆地！

　　此时北风才算是动用了自己的真实实力！方才不过是试探而已，完全是依仗自己的身体强度与两个穴窍的神异作战！

　　而现在熊罴异象一出，顿时威压全场！

　　一群宗师目瞪口呆，正是因为这群宗师强大，所以更能体会到这头熊罴异象中蕴含了怎么样的力量！

　　“该死！”

　　秦无天首次脸色大变，没想到北风的实力居然这么强！

　　“翻天！覆地！”

　　来不及多想，一股致命的威胁传来，让秦无天混身汗毛直竖，一股凉气直冲脑门！

　　当下大吼一声，左右手结出不同的拳印，同时竭尽全力的调动着天地灵气！

　　一片虚幻的大海在秦无天面前出现，一层层海浪前仆后继，其中一个个漩涡林立，这一招一出，就算是几十位宗师联手也绝对挡不住！

　　但这还没有完！一座大山如亘古不变，耸立在秦无天头顶，向着那片蔚蓝色的大海砸下！

　　“轰隆！”

　　当大山撞入海中之后，一股至强的波动传来，一股股泯灭的力量猛然爆发出来！向着北风席卷而来！

　　“来的好！”

　　北风脸色不变，双手在胸前划过一个玄奥的轨迹，双拳向着这股泯灭的力量迎去！

　　“吼！”

　　北风背后的熊罴异象如同真的是从太古年间降临的至强妖兽一般，仰天长啸，啸声如雷！

　　一层肉眼可见的冲击波席卷八方，本来因为交战产生的灰尘在这一股冲击波下瞬间消散不见！

　　“砰！”

　　“有妖怪啊！”

　　名为小高的年轻人，正在一两百米外，坐在车里暗暗的打量这一群人，冲击波席卷而来时，小高觉得自己脑袋好像被人用锤子砸了一下，眼冒金星！

　　当看见二十来米高的熊罴异象时，小高嘴角抽搐，大吼一声后被吓昏了过去。

　　此时一群宗师也不得不连连后退，终于对先天上人的战斗更加了解了，在这两位面前，自己等人都是炮灰上去还不够这两人塞牙缝的！

　　毫不夸张的说，只是北风两人交手的余波就能让这些宗师死一片！

　　“轰隆！”

　　如同一颗导弹爆炸一般，大片大片的土石被翻了起来，烟尘四起！

　　此时金三绝等人也终于赶了过来，当看见前方烟雾缭绕之时，金三绝等人脑海中的第一个念头就是，谁特么用炸弹了！

　　这么大的声响和地面四处乱飞的石块，不能不让金三绝等人这么想！

　　“那里面有人！”

　　一位武者监察部的宗师神色一凝，满脸惊骇地说道，充满了不可置信！

　　“这么大的动静真的是人力弄出来的？”

　　几位暗劲巅峰武者面面相窥，假的吧？怎么可能这么强！

　　“啊！”

　　烟尘中两人的轮廓若影若现，巨大的熊罴虚影更是让金三绝等人心惊胆颤，突然烟雾笼罩的区域中传来一声惨叫，让众人的心都提了起来！

　　如果说刚才一群宗师对自家少族长深信不疑，但现在却发生了动摇，这混身散发残暴气息的熊罴一看就不好惹啊！

　　两人的碰撞骇人听闻，两人中间出现一处深达三米多，宽二十来米的巨坑！

　　巨坑底部平坦，像是被人用东西压过的一般！

　　北风缓缓伸出手掌，向着前方虚握！

　　看似动作十分缓慢，但一股压力聚集在手掌上，让目标无处可逃！

　　背后的熊罴异象也似慢实快的伸出巨大的手掌！手掌上覆盖着厚厚的银白色毛发，掌心处是厚厚的肉垫，一根根黑色的爪子粗大，闪烁着寒光！

　　一把抓住了秦无天！举到了空中！

　　“踏！踏！”

　　脚步声响起，一道人影从烟雾中慢慢走了出来。

　　“一定是少族长！”

　　一群宗师在心里祈祷着，心里也有些忐忑。

　　“怎么会！”

　　一群宗师愣了，怎么可能出来的会是北风！

　　“少族长！”

　　一群宗师紧接着看着北风背后异象握住的秦无天，纷纷惊呼到。

　　“这就是你敢在我面前狂妄的资本吗？太弱了！”

　　北风转过头看着正拼命挣扎的秦无天，轻声细语的问道，又像是在呐呐自语。

　　“该死！快放了我！”

　　秦无天怎么也没有想到北风居然会这么强，自己最强的杀手锏居然被轻而易举的就被击破了，就连自己现在也被抓住了，这简直是耻辱！

　　“放了你？你以为我是你想欺就能欺的吗？”

　　北风冷笑一声，右手虚握，慢慢用力！

　　背后熊罴的手掌上力量也缓缓增加，一股无法抵抗的巨力向着秦无天压来！

　　“该死的，你要杀我？你要是杀了我，父亲一定不会放过你的！”

　　秦无天看着北风的眼睛中只有平淡，但却从内心深处升起一股寒意！

　　“少爷，您先把少族长放下来吧！怎么说少族长也是您同父异母的弟弟啊！”

　　一位无敌宗师忍不住了，北风的身份这一群宗师自然清楚，此时看着北风像是要下狠手，终于忍不住站出来请求到。

　　北风不为所动，声音清冷，“我这个人很讨厌麻烦，你对我伸出左手我就斩断你的左手，对我伸出右手我就斩断你的右手！”

　　“你敢！我不信你敢对我怎么样！到时候父亲怪罪下来，就算你也是他亲儿子，你的下场也不会比我好到哪里去！”

　　秦无天咬牙，忍受着越来越强的压力，嘴里一字一顿地说道。

　　“那我在这里等着！”

　　北风不为所动，武者讲究心境，讲究念头通达，北风决定了的事情不会更改！

　　“不好！”

　　当先说话的那一位无敌宗师脸色大变，听到北风这话说出口后就感觉到了不妙！

　　当下一群宗师混身气势绽放开来，融合为一体！此时这十几位宗师能力敌先天初期！

　　“擒龙！控鹤！”

　　借助合击之术，十几人的修为都叠加在了当先那一位无敌宗师身上，两道庞大的爪子出现，一道粗壮雄厚，一道纤细轻灵！

　　厚重的那一只爪子乃是擒龙，力的象征！此时这只爪子向着北风面门攻来！

　　而纤细的爪子则是控鹤，对力量的操控灵敏无比，速度奇快！这只爪子则是向着被熊罴异象抓在手中的秦无天而去！

　　“这么多宗师？还监察个屁啊！我们整个青城武者监察部来了都得搭进去！”

　　离得不远的金三绝等人感觉内心是崩溃的，这一群人中随便挑一个宗师出来都能吊打自己等人，这还怎么玩？！


第二百六十九章 纯阳者，鬼神不侵！

　　金三绝等人此刻内心是崩溃的，自己三人也就是一位中等宗师，两位低等宗师，现在一看这一群人的威势，赫然最差的都是高等宗师！

　　“那个我们要不要回去？”

　　金三绝弱弱的说了一句，城门失火殃及池鱼啊！

　　特别是看着场中一头齐腰长发的男子，金三绝就有点后怕，生怕他再给自己算算账。

　　“回去一定要好好收拾那小子一顿，整天就特么知道坑爹！”

　　金三绝在心里默默的想到，决定回去好好警告一下家里那小兔崽子，别再撞到这人手中了，不然自己也帮不了他！

　　“嗯，金兄说的有理，我们撤！”

　　队伍中唯一的一位中等宗师发话了，再次看了下场中，随后灰溜溜的走了，这里太危险了，君子不立危墙之下！

　　看着两道爪子向着自己抓来，北风不为所动，轻轻向前一挥手，背后的熊罴异象瞬间挥动手臂，粗壮的手臂横扫而过！

　　“砰！”

　　两道凝如实质的爪子直接被打爆，熊罴的手臂去势不止，狠狠扫过所有人！

　　一位位在普通人看起来不可战胜的宗师在北风手中不堪一击，纷纷倒飞出去，砸落在地上！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　“啊！”

　　一阵阵令人牙齿发酸的骨裂声传来，伴随着秦无天的惨叫声。

　　“扑通！”

　　北风松开手掌，秦无天从熊罴异象的手掌中滑落了下来，砸在地上，满脸怨毒的看着北风。

　　“啵！”

　　北风对准秦无天丹田处轻轻一点，一道如同气泡倍戳破的声音响起，秦无天哼都没有哼一声就昏死了过去。

　　“少族长！”

　　“你居然废了少族长修为？！”

　　一群受伤倒地的宗师面色惨白，心里恐惧不已。

　　北风看都没有看这群人一眼，转身离去。

　　身后林眉还没有回过神来，实在是刚才那一幕太让人震撼了！

　　北风终究是留手了，但这样不代表秦无天能好到哪里去！

　　从高高在上的先天上人跌落成普通人，这种强烈的落差足矣让人生不如死！

　　更别说秦家类似弱肉强食的法则了，失去一身修为就代表秦无天失去了进入家族核心的机会，顶多做一个钱财上不缺的纨绔子弟而已。

　　“现在怎么办？”

　　一群宗师面面相窥，谁会想到是这么一个结果？

　　本以为少族长出马还不是手到擒来，结果现在少族长修为居然被废了，一群宗师已经想到了这消息传回秦家会引发什么样的波澜！

　　一群宗师心里发寒，少族长修为被废了，自己等人也别想好到哪里去，至于逃跑？一群宗师没有想过。

　　正是因为在秦家生活了这么长的时间，才能明白秦家潜伏的底蕴有多深！

　　一群宗师小心的喂秦无天吞服了几颗雪白色的疗伤丹药，控制着伤势不再恶化，坐上车绝尘而去。

　　发生了这样的事情，北风也没有心思陪着玄月等人去逛街了，当下吩咐玄三跟着两个女孩，自己返回了蓝灵山别墅区。

　　北风也不后悔废了秦无天，因为自始至终北风都没有认可秦家，秦无天对自己来说和街边上的路人没有什么两样。

　　胆敢在自己面前挑衅，伸出爪子来，北风也不介意把伸出来的爪子砍掉！

　　但北风内心却是有一种紧迫感，自己废了秦无天，幽州秦家肯定不会善罢甘休！

　　除非自己承认自己的身份加入秦家，否则就算是秦无法也没有办法阻止秦家！

　　少族长一职在秦家的意义非凡，代表秦家年轻一辈最强的一人，也是秦家的脸面！

　　但如今却被北风废了，相当于被啪啪打脸了，这口气怎么也不可能压下去。

　　“希望你们秦家别逼我大开杀戒！”

　　北风眼中闪过寒光，似是比这寒冬还要冷冽！

　　秦无法修为高强，上一次与其交手的时候北风就感觉对方就像是一口深不见底的寒潭，保守估计也是先天巅峰！

　　手轻轻一招，金色的飞剑在阳光下闪烁着淡淡的光芒，轻轻围绕着北风的手掌转动，如同游鱼一般灵活。

　　这就是北风为之依仗的杀手锏，只要抱丹神人不出，北风足矣横推一切敌手！

　　三头犬在院落中虚眯着眼睛，看向北风这里，正在游动的飞剑传来阵阵寒意，让三头犬别过了头颅。

　　下午五点，林眉与玄月回到了别墅，开始了上课，北风则是在院子里搬运气血，温养一条条才打通不久的血管，让其变得更加宽大，坚韧！

　　在寒风中，北风的身体上却出现了一阵热气腾腾的烟雾，宛如神仙中人。

　　身上那一股平静，出尘的气息越来越浓郁了，仿佛随时都会羽化登仙一般！

　　温养血管这是一件细致活，需要有足够的耐心，不然很可能起到相反的作用。

　　北风心渐渐平静下来，脑海中一片空灵，强大的精神能让北风在温养血管的时候事半功倍。

　　鲜红的血液中偶尔闪过一抹金色，一闪即逝，速度快的让人认为是错觉，但北风却真实的看见了，只不过金色的血液占据的比例真的太低太低了，几乎可以忽略不计。

　　“这一丝金色的气血精纯无比，蕴含的气血也更加强大，这是所谓的肉身纯阳吗？”

　　北风细细查看之下呐呐自语，或许混身的气血终有一天会全部化做金色，达到所谓的肉身纯阳，万邪不侵！

　　纯阳者无阴也，纯阳也仙！纯阴为鬼！半阴半阳者则为人！

　　纯阳者鬼神不侵，纯阴者仙佛不进！

　　半阴半阳者得造化之玄奇！

　　人体分为两面，一念成仙，一念执魔！

　　人族生来孱弱，寿命不过百余载，但悟性却是人族得以立身之本！

　　妖族生来强大，一些得天独厚的种族生来强大，但修炼却是缓慢，往往几千年的修炼也才提升一个境界！

　　对比起来，人族虽然生来孱弱，寿命短暂，但却突飞猛进，在短短的生命中创下一个又一个的奇迹！

　　气血纯阳说来玄乎，但只是武道中的一个境界而已，北风不再多想，这个境界离自己还差得远，现在这一丝金色的纯阳气血连自己身体中血液的十万分之一都远远不到，气血纯阳更是遥遥无期！


第二百七十章 秦家众人的懵逼

　　天色有些黯然了，一层厚厚的云层遮挡了阳光，分不清是云还是雾霾。

　　其它别墅所在的山上树木叶子大多掉的七七八八了，只是零星的一些长青种还郁郁葱葱。

　　与之形成鲜明对比的则是北风所在别墅这一座山上，树木郁郁葱葱，虽然树上的叶子大多掉落了三分之一左右，但远远看去却还是满山的绿意盎然。

　　北风睁开了双眼，一口浊气吐出，气似匹练，一朵莲花般庞大的玫瑰花正好被这一口气击中，整朵花猛然爆裂开来，分作点点落红，散落在地面。

　　北风一身的气息更加圆润起来，如一块被打磨的圆石。

　　在北风开始做饭的时候，远在幽州的秦家祖地中却是灯火通明，大殿中黑压压的站着一群人。

　　大殿中的气氛有些沉寂，最上方十八张椅子并排在一起，上方坐着十八位中年或老人。

　　秦家所有核心成员不管在做什么，全部赶了回来，这一举动让秦家的对头担惊受怕，以为秦家要与自家全面开战了，吓得也急忙收缩家族力量。

　　此时换做一个普通人进入这大殿，恐怕呆不下去一分钟！

　　这大殿中黑压压两三百人全部是秦家的直系血亲，除了跪伏在地上的十几位宗师外没有任何一个外人在场。

　　这两三百人修为最差的也是宗师境界！站在宗师前方一排的更是三十几位先天上人！

　　至于坐在椅子上的十八人，更是最低境界都在先天中期巅峰！

　　这才是秦家几百年来称霸幽州的底蕴！这是一股庞大的力量，就算是幽州武者监察部所有武者出动也不是秦家的对手！

　　要知道幽州可是华国四大超级城市之一，自然驻扎在这里的武者监察部力量强大，饶是如此也不是秦家的对手！

　　秦无法也坐在十八把椅子上，此时秦无法脸上看不出喜怒，像是丝毫不关系秦无天的死活一般。

　　“轰隆！”

　　秦无法直接动手了，一道十米宽的手掌印凭空出现，一巴掌向着跪伏在地的十几位宗师盖下！

　　这一下就连在秦无法身边的人都没有反应过来，就更不用说跪伏在地面的十几位宗师了，哼都没有哼一声，直接被这一道手掌印拍死！

　　地面留下一堆血肉模糊不成形的尸体，一个超过十米宽的大手印出现在大殿中，深达一米！

　　“我儿子不懂事，你们也不懂事吗？既然我儿子被废了，我还留着你们做什么！”

　　秦无法怒火滔天，体内如同一头绝世凶兽苏醒了过来，一股股威压充斥在大殿中，让一群宗师被压迫的单膝跪地！

　　就连同在座位上的十七位先天中期以上的巨头也震惊不已，不知不觉秦无法竟然已经这么强了！

　　十几位宗师没有隐瞒，所有的事情都说了出来，包括秦无天对北风的挑衅。

　　本来以为自己最多是受点惩罚，既然现在少族长已经被废了，那下一任少族长多半就是北风了，一行人是准备先卖个好给北风，等以后北风想通了回到秦家后自己等人也好抱大腿，但没有想到秦无法如此果决，直接被当场击杀！

　　“族长，既然少族长修为全失，那少族长的头衔就该让出来了，让年轻一辈重新竞争吧。”

　　一道苍老的声音在大殿中响起，坐在椅子上的一位老人睁开眼睛，开口说道。

　　顿了一下，老人接着说道，“另外少族长修为被废了，这个仇不可不报，我决定派出家族的执法队，把凶手格杀！”

　　下方的人窃窃私语，尤其是小一辈的人心里窃喜不已。

　　从小到大，秦无天这个名字就是威压在众人头顶，如一座不可翻越的高山，让人绝望！

　　再加上秦无天平日里的霸道作风，得罪的人可不少！

　　如今秦无天修为被废，众人喜闻乐见，更重要的是重新竞选少族长！

　　“大长老未免太过心急了吧！”

　　秦无法转过头，神色不善的盯着坐在椅子上的老人。

　　“既然少族长修为被废，为何不能重新竞选一位少族长？难不成你想要让一个修为尽失的人继续当少族长吗？”

　　看着秦无法的眼神，秦棱没由来的感觉一阵心悸，但此时已经是骑虎难下，不得不硬着头皮接着说道。

　　“没错，大长老说的有理！”

　　“总不能因为是族长的儿子就可以打破我秦家的规矩吧！”

　　一群长老窃窃私语，言语间都是赞同秦棱的话。

　　少数几位长老帮着秦无法说话，但很快被大流淹没了。

　　这一群长老也不是善茬子，秦无天无事的时候紧紧抱住秦无法的大腿，秦无天一出事，这群长老立马就反水了！

　　原因很简单，哪位长老膝下没有后辈？更何况现在这么多长老联合在一起，也不怕秦无法秋后算账。

　　“好！很好！看来你们等这一天等了很久了是吧？”

　　秦无法冷眼看着这些人，要不是为了家族，今天自己就要血洗这群老古董！

　　“族长，您这话就说的不对了，首先少族长的修为被废又不关我们的事情，其次既然少族长修为被废，那么从家族中再挑选出来一位又有何妨？！”

　　秦棱冷笑着说道，这秦家可不是秦无法的一言堂，十几位长老联合起来，除了不能罢免族长之位，还真没有什么办不到的。

　　“可惜，让你们失望了，你们只知道我儿子被废了，但是你们知不知道废了无天的人也是我儿子！就算要重新竞选族长，你们也一样没有资格！”

　　秦无法抛出来一个重磅炸弹，炸的一群人晕乎乎的。

　　秦无天的实力众人都清楚，甚至坐在长老位置上的部分长老也不敢说自己是秦无天的对手！

　　但就是这么强的秦无天却在几招之间就被擒拿，废除了修为，但现在秦无法居然说废了秦无天修为的那人也是他儿子！

　　这就让一群长老火冒三丈了，你特么是不是拿我们当傻子啊，哪里有这么巧的事情！合着就你基因强大是吧？两个儿子都是百年难得一出的天才是吧！

　　下方一群小辈也议论纷纷，合着好不容易等到秦无天这颗明月降落凡尘，你告诉我特么又出来了一颗太阳？！


第二百七十一章 鱼竿的操纵方式！

　　大殿中的空间像是凝固了一般，众人都被秦无法扔出来的这消息炸的不轻。

　　“这不可能吧？这么多年从来不知道族长居然还有儿子？”

　　“对！肯定是族长想要拖延时间，说不定族长有什么办法治好秦无天呢？”

　　“不可能，恕老朽直言，众所周知少族长是您唯一的子嗣，现在怎么又可能多出一个儿子来！”

　　随后则是山崩地裂般的议论声响起，十几尊长老更是纷纷开口。

　　“哼，你们是在质疑我？”

　　秦无法庞大的气势升腾而起，冷冷的盯着众人，看来自己太过仁慈了，居然敢这样反驳自己！

　　一群长老戒备的看着秦无法，在感受到这股庞大的气势后，众人才想起来眼前这位主以前的称号，纷纷如同被掐住了脖子的鸭子，诸多议论声戛然而止。

　　秦无法环顾四周，无一人敢与其对视，一群长老贼精，知道这个时候谁敢冒头，谁就是被秦无法杀的那只鸡！

　　“我可以告诉你们，无天只是我的第二子，而北风才是我的长子！至于是不是我儿子，有太多方式可以证明了！这件事情到此为止，没有先天中期的人就不要跳出来丢人现眼了。”

　　秦无法冷声说着，给予这些人一个希望，但诺大一个秦家小辈中，先天中期一个也没有！

　　秦无法转身离开大殿，留下一群长老面面相窥。

　　“大长老，您认为族长说的事情是不是真的？”

　　排名第七的一位长老对着秦棱询问道。

　　“是啊，从来没有听说过族长还有一个儿子啊，如果这件事情是真的，那我等后辈岂不是无缘少族长一职？”

　　另一位长老有些担忧，这可是偷鸡不成蚀把米，把秦无法得罪了不说，自己还没有捞到一点好处。

　　“我怎么知道！”

　　秦棱脸色很不好看，转身拂袖而去，其实对秦无法的话已经信了一大半了，毕竟这种事情经不住查探的，现在有很多办法可以轻松的证实两个人之间的关系。

　　只是不由不甘，“秦无法啊秦无法你还真是命好啊！”

　　秦棱感叹了一句，背影有些萧瑟，像是忽然之间苍老了几岁一样。

　　至于杀掉北风这件事情，秦棱想都没有想过，年轻一辈中的强者越多越好，一切为了家族！

　　秦无天的实力没有比十七位长老更清楚的人了，不夸张的说生死搏杀之下，超过一半的长老都不是秦无天的对手！

　　而听那死去的十几位宗师所言，秦无天居然只能在对方手中坚持了几招就落败了，这种实力简直恐怖！

　　第二天，太阳高高升起，北风才从被窝中起来。

　　小光明呼吸法已经修炼到巅峰，再修行也不会出现任何异象了，也就是无法吸收到初阳之光，正是因为如此，所以早上北风也不用起来那么早。

　　林眉早已到来，正在房间内教导玄月与三头犬，出乎林眉的预料，这一人一狗都非常聪明，堪称过目不忘，倒是让林眉的教导轻松了不少。

　　“啾啾！”

　　小狐狸跳到北风肩膀上，用头轻轻磨蹭着北风的脸。

　　北风嘴角露出会心的笑容，这种日子就是自己想要的生活，当自己一步步变强，就离自己所想的生活越来越近。

　　“今天天气不错，正好去看看湖泊里还藏着什么东西。”

　　北风来了兴趣，带上小狐狸就往半山腰走去。

　　不大的湖泊面上布满了一层层的烟雾，就像是一座温泉一样，但入手却是冰凉。

　　北风意念一动，三级扶桑木鱼竿出现在手中，一块鸡蛋大小的墨玉雪龙王血肉挂在勾上，向着远处的湖泊中心的黝黑处扔去！

　　这三级的扶桑木鱼竿上的鱼线就像是无限的一般，转盘上永远都是满的，这线看起来细弱发丝，成透明色，不注意看很容易就忽略了。

　　看起来像是轻轻一拉就会断掉一般，但是却是比同等体积下的钢丝还要坚硬千万倍！

　　“咚！”

　　鱼钩在空中划过一道抛物线，掉落在湖泊中心，溅起水花三两朵。

　　北风耐心的坐在一块冰凉的大石头上，老神在在的看着湖泊，小狐狸则是几下钻进林子中消失不见。

　　或许是墨玉雪龙王的诱惑力太大了，不一会就有四五条半米多长的鱼围绕在附近。

　　北风开始把自身的气血注入鱼竿之中，化作一根细丝开始朝着鱼线上延伸，晶莹剔透的鱼线以肉眼可见的速度开始变的泛红起来。

　　像是晶莹剔透的鱼线中间是空洞的一般，北风的气血无限在鱼线上延伸，鱼线红的如玛瑙！

　　一种另类的体验在北风心里升起，这是对浑身血气更加高深的运用！

　　化气成丝！

　　这是一种境界，可以让自身力量高度凝结，从而无坚不摧，无物不破！

　　但北风却没有达到这个境界，此时只是投机取巧罢了，借助鱼线的神异才达到这个境界！

　　“没想到只是突如其来的念头，却让我更加了解鱼竿！”

　　北风没有睁开眼睛，闭上双眼神态安详，轻轻的呢喃着。

　　也不见北风如何动作，鱼竿上的鱼线如同活了过来一般，本来细软无力的鱼线瞬间崩的笔直！

　　如同一根充满坚硬的铁丝，而不是绵软无力的丝线！

　　鱼线在北风气血控制之下，轻而易举的划过了围绕上来的几条半米长的大鱼！

　　几条大鱼瞬间被丝线划过，被切成无数薄片！

　　一层血水染红了一小块的水域，让一些性格温顺的食草鱼类不敢靠近！

　　一根鱼线在北风的控制下瞬间化作了绝世凶器，但凡有鱼类进入方圆两米，就是北风的猎杀目标！

　　不知道是不是水面上的杀伐之气太重了，没有一条达到妖兽等级的鱼类出现！

　　北风也不气馁，没有钓到鱼，但是却多出了一种对鱼竿的操作方式！

　　虽然现在操作还很稚嫩，只能击杀以鱼钩为中心，方圆两米的猎物，但北风相信这只是暂时的，只要自己一次次锻炼，终究可以随心所欲的操纵鱼线！

　　而配合上鱼线的坚韧，足矣成为自己最强大的底牌！

　　而鱼线不需要锋利，因为细弱发丝，但却坚韧无比，只需要添加一点力量与速度，这鱼线就是最锋利的武器！


第二百七十二章 练气成丝！

　　现在北风只能自如的控制鱼线最前方的两米长随意运动，后方的大段鱼线则是不受北风控制。

　　“这鱼竿的战斗力比之飞剑有过之而无不及！”

　　北风呐呐自语，但现在来说鱼竿的战斗力体现在远距离攻击上，而飞剑则是近身无敌！

　　一头背脊黝黑，看起来就像是一条畸形的蛇一样的鱼类从水底浮现出来。

　　这条似蛇非蛇的鱼类表面没有鳞片，长着一些黑灰色的斑点，口中布满了一颗颗细密尖锐的牙齿！

　　这条鱼足足有两米来长，身子呈现圆柱形，而不是一般鱼类那样的扁平型。

　　这种鱼是淡水鱼中的霸主，这么大的体型却不是妖兽，只是漫长的年月才能生长到这么大的。

　　此时这条鱼游进了这一片被血水染红的区域，嘴巴不断的张合，像是在吐纳水中的鲜血。

　　一双眼睛也被这血水映照的呈现红色，看上去有些吓人。

　　但北风用心操纵着鱼线，以迅雷不及掩耳之势，鱼钩前两米长的鱼线瞬间在这条鱼身上划过十几次！

　　偌大的身子被切割成一块一块的，向着湖底沉了下去。

　　北风手握着鱼竿，狠狠一抖，鱼钩带起几滴湖水，在空中划过，朝着岸边倒卷而归。

　　血红色的鱼线中的红色慢慢退去，恢复了原本的晶莹剔透的白色。

　　鱼线中的气血回归北风身体后，在体内运转着，一股股灵动的感觉从这股血气中传来。

　　但是这种感觉只在血液在体内运转了两圈后就消失不见，一种失落感在北风脑海中出现。

　　狠狠摇了摇头，把这种念头甩出脑海，知道练气成丝还不是现在自己能够做到的。

　　但有鱼竿的存在，自己更容易领悟这练气成丝的境界！

　　“啾啾！”

　　小狐狸跑了回来，身上粘上了一层露珠，跑到北风面前狠狠抖动了一下身子，把粘在身上的露水抖落。

　　两只爪子抱着一片树叶，里面包满了一颗颗小指拇大的红色果实。

　　“啾啾！”

　　小狐狸把果子推到北风面前，让北风也一起吃。

　　北风摸了摸小狐狸的头，在小狐狸期待的眼神中拿起一颗果子放入口中。

　　咂巴了两下嘴，这果子倒是很不错，有股独特的清香，果肉如同细细的小米粥一般。

　　但这果子却只是独特一点的果子罢了，或许营养价值不低，但却不是什么奇花异果。

　　北风把小狐狸放在自己肩头，手中的鱼竿消息不见，一层层血气散发出热量，很快就把小狐狸身上的皮毛烘干了，而不会让小狐狸感觉到热。

　　在北风离去后，湖泊中间的黝黑处的水面开始波动起来，一颗超过三米的头颅冒了出来，左右看了两眼，随后又沉了下去。

　　回到别墅，北风开始做菜，小狐狸则是在一旁眼巴巴的看着。

　　小狐狸除了强大的天赋技能与精神力强大之外，和普通的狐狸没有两样，自然承受不了墨玉雪龙王血肉中蕴含的气血。

　　而在西山下，一片古色生香的宅子中，一声长啸响起，向着四面八方传去！

　　一股威压升腾而起，让人如同身子上加了一层枷锁一般。

　　“这声音是家主！”

　　吴中兴神色一变，继而狂喜！

　　“这绝对是家主突破到先天境界了！太好了，我聂家终于也有先天上人坐镇了！”

　　聂海正在焦头烂额的处理着家族的事情，原本的一个死对头家族里居然出现了一位先天上人，这段时间正慢慢的侵吞着聂家的产业，但现在家主一突破先天，所有事情都迎刃而解！

　　“真是祖先保佑啊！没想到我居然还有突破先天的一天！”

　　聂狂人呐呐自语，感受到自己的身体机能重新回到了巅峰，一举一动之间都蕴涵了庞大的力量！

　　聂狂人八十三岁了，早在二三十年前就是无敌宗师的实力，只是后来受了伤，一直无法突破到先天上人！

　　前不久吴中兴带回来的那一颗先天神果却让自己伤势全复，修为更是一举突破到了先天中期！

　　实在是这些年来聂狂人的积累太过雄厚了，先天神果只是起到了一个辅助性的作用，正所谓厚积薄发就是这个道理。

　　本已经白发苍苍不久将入土的聂狂人现在看上去也就是一个五十岁左右的模样，全白的头发也有半数重新化作黑色。

　　聂狂人出关的第一件事情就是打上敌对的曾家，直接击杀了那一位刚晋升的先天上人！

　　一时间聂家风头无量，一些家族纷纷与之交好，派人送来大堆的礼物。

　　而聂狂人则是宣布二月二号前往青城聂家祖地，举行祭祖大典。

　　而北风则是一脸懵逼的看着自己的密室中的东西，“貌似好像是少了些什么？！”

　　自从密室被三头犬这货咬坏了之后，北风就没有去管过了，重新换一道门也麻烦，反正家里有三头犬看家，也不怕丢什么东西。

　　但北风刚才进来晃悠了一圈后却总觉得少了点什么，“少了点什么呢？”

　　北风有点想不起来，但偏偏却感觉少了东西。

　　“啪！”

　　“想起来了！”

　　北风拍了一下额头，终于想起来少了什么东西了！

　　“天目蚕丝制作的衣物，那件肚兜去哪里了？”

　　北风呐呐自语，一个个人影快速在自己脑海中闪过，最后定格在玄月身上！

　　北风嘴角抽搐，回到厨房把饭菜端出来。

　　吃饭的时候北风眼神不住的往玄月身上打量，重点则是玄月的胸口！

　　“混蛋！你看够了没有！本王今天和你拼你！”

　　玄月忍不住了，贝齿磨的吱吱作响。

　　这种怪异的眼神已经不是第一次了，这混蛋太可恶了！

　　同时玄月心里有些发慌，说不出来是什么样的感觉。

　　不知道怎么发泄这股情绪的情况下，玄月选择了最简单的方法，就是揍一顿北风。

　　当下一拳就朝着北风打了过去，虽然玄月不通武道，但是肉身与内劲双双都是先天，这一拳的威力也不可小窥，换做一个练气的先天初期，估计被玄月一拳就能撂倒！

　　“砰！”

　　北风轻轻伸出手，直接把玄月的拳头包在了手掌中，所有的劲力都被北风化解。


第二百七十三章 精神出窍！

　　北风握住了玄月的拳头，瞬间一愣，犹如触电一般，两人都是同时缩回了自己的手，默默的吃起了饭。

　　吃完饭后各做各的事情，像是什么都没有发生过一般。

　　北风也收敛心神，来到院子里开始修行小光明锻体法，但内心深处却浮现一丝丝喜悦的感觉。

　　随便修行了一会，北风发现自己实在是没有心思了，当下回屋洗了一个澡，躺在椅子上不知道在想着什么。

　　静静地看着蔚蓝的天空，与大片的云朵在空中组成一个个形状不同的物品，随后慢慢飘向远方。

　　“玄三。”

　　北风躺在椅子上，心情放空，感觉舒适与惬意，没有看见玄三人，像是在呐呐自语一般。

　　正在别墅客厅的玄三突然一愣，一道声音就像是在自己耳边响起的一样，当下放下手中的事情，毕恭毕敬的来到了北风面前。

　　不知道北风与玄三说了些什么，反正玄三神色有些古怪。

　　而与此同时，聂家的核心族人，一共一百二十八人全部向着青城赶了过来。

　　“老吴，你说这先天神果是我聂家的守灵人在一群宗师手中争夺下来的，自身还不满三十岁是吧？”

　　聂狂人坐在车上，对着吴中兴询问道。

　　“家主，确实是这样，真是后生可畏啊。”

　　吴中兴感叹着，要不是北风把先天神果交给了自己，聂狂人也不可能突破先天。

　　“那你看我们能不能让这小家伙加入聂家？”

　　聂狂人轻轻敲打着车里摆放的茶几，不知道在想些什么。

　　“品行之类的没有任何问题，从能拿出先天神果出来只为了偿还恩情，这就不是一般人能做到的，但是依我看我觉得让其加入我们聂家的可能性不高。”

　　吴中兴回想了一下，虽然只是与北风见过两面，但却看出了北风内心的那种孤傲！

　　“不试试怎么知道呢？普通的办法当然不可能让这么一位年少俊杰加入我聂家，但你说我要是把倾城许配给他，再许诺全力栽培他呢，你说他会不会心动？”

　　聂狂人轻声说道，但却让车内其余几人面色大变！

　　“家主，不可！”

　　“对啊，爷爷！区区一个守灵人罢了，何德何能敢窥视我妹妹！”

　　聂云坐不住了，没想到聂狂人不按常理出牌啊。

　　“家主，此时我觉得不妥，无非就是一个宗师罢了，以我聂家现在的威势，轻轻松松就能请到一大批宗师！”

　　聂海也劝说道。

　　“呵呵，不要紧张，这只是最后的打算，不管如何，我们先去见一见这个年轻人吧，二月二日我聂家祭祖大典，正好也给这年轻人送一张请帖去吧。”

　　聂狂人看着所有人都反对，轻笑着说道。

　　北风则是坐在花园的凉亭中，泡一壶清茶，手捧着一卷经书。

　　一卷线装的道德经让北风看的津津有味，每每研读都会有一种全身心的轻松，与宁静。

　　“天下莫柔弱于水。而攻坚强者，莫之能胜。以其无以易之。弱之胜强。柔之胜刚。天下莫不知莫能行。”

　　北风读到这一句话若有所思，如果把这句话带进自己的修为，那现在自己的一身气血就是一块钢，一堵墙！

　　而练气成丝则是刚柔并济，威力无穷！

　　“古人撰写的经书能流传千古不是没有道理的，其中蕴含做人做事的道理，也暗含武道诠释。”

　　北风呐呐自语，可以肯定的是铸就这本经书的人本身就是武道大能！

　　每每能给予自己启发，每读一遍的理解也不同，只有武道境界超过自己太多的人才能做到！

　　北风放下书籍，看几遍就足够了，一直看下去每看一遍理解不同，反而最后让自己一无所获。

　　等细细品味透了当前自己所理解的内容再看下去，又会是不一样的体会，是以古人有云，温故而知新！

　　一晚的时间很快过去，第二天林眉与玄三来的有些晚，林眉带着玄月进了房间，不知道在做些什么。

　　反正玄月出来的时候挺高兴的，不时看看自己胸前。

　　“老板，有人送了一张请帖过来。”

　　玄三恭敬的拿出一张黑金色的请帖交给北风，今早一来的时候，门卫说有户主的请柬，玄三就带回来了。

　　“嗯？聂家的祭祖大典？”

　　北风眉头一皱，继而舒展开来。

　　什么债最难还？自然是人情债，特别是对讲信用的人来说更是如此。

　　好在北风已经与聂家两清了，谁也不欠谁的，去一下倒也无妨。

　　现在已经是一月二十一号了，距离聂家的祭祖大典也没有几天了。

　　北风想了一下，把请柬放好，去一下也无妨。

　　来到山巅，俯瞰着下方。

　　心里升起一览众山小的感觉，整个人的精神无限拔高！

　　精神如同脱离了身体一般！越来越好！北风能够看见自己的躯体站在原地一动不动！

　　“啵！”

　　极速拔高的精神向下俯冲，撞击在山巅的太极图上，如鱼得水一般，沉入了山体！

　　北风的精神在山体中游荡，一层层的土石仿若不存在一般，北风也没有可以去控制精神的方向。

　　而是如同一个旁观者一般，静静的看着精神力在山体中游荡。

　　一丝丝灰黑色似烟雾一般缭绕的气体缠绕上了北风的精神，北风只感觉精神一凉，如同一层冰覆盖在自己身上一般。

　　外界站在原地闭上双眼的北风身体上也出现了一层薄薄的冰霜，任由北风身体内的气血旺盛如洪炉也没法把这一层冰霜融化掉。

　　看似这层冰霜是实质，但其实不然，这冰霜不能被手触摸，但却又如真的冰霜一样散发着寒气。

　　北风的精神被一丝丝灰黑色的气体缠绕，并没有感觉到冷，而只是觉得凉凉的很舒服。

　　越是往山体下潜，这灰黑色的气体就越多！

　　突然北风的精神穿过一块巨大无比的石头，进入了一片巨大的地下空间！

　　这片空间漆黑，伸手不见五指，但北风却能感知到这片水域地下空间中有无数的生命潜伏！

　　精神一点点往下沉着，也不知道这片地下水域到底有多深。

　　一头六级白色似蜥蜴一样的妖兽睁开了双眼，似乎感知到了什么，片刻后一无所获，又闭上眼陷入了沉睡。


第二百七十四章 地龙翻身！

　　北风也不知道下沉了多久，时间在这种状态下似停止了一般，感觉不到时间的流逝。

　　唯一改变的是北风精神体外已经布满了黑灰丝的气体，整个人的轮廓也因为有了颜色渲染而得以呈现出来。

　　一个高三寸的小人，这就是北风的精神体！

　　“轰隆！”

　　当灰黑色的气流布满了北风的精神体后，一声巨响在北风意识中响起！

　　三寸高的小人直接炸裂开来！化作一丝丝的灰黑色气流，向着四方激射！

　　这一刻北风意识是恐惧的，当精神体瞬间炸开的时候，一种无法形容的疼痛席卷而来！

　　让北风的意识差点崩溃，饶是如此也没有太大的改变，整个意识化作了无数份，在这座山体中游荡！

　　一丝丝意念附身在花上，草上，砂石之上！

　　北风忘了自己是谁，自己在做什么。

　　一丝丝意识凭借本能的想要活下去，依附在草上的意念只想拼命的从地里吸收养分，而附身在地下的砂石上的意念则是不想被吸收养分！

　　日升月落，北风的意念化作无数份，满布了整座山峰！

　　也不知道过去了多久，北风已经没有时间这个意识了。

　　“轰！”

　　“昂！”

　　一声无法被人听到的龙吟响起！

　　不可思议的事情出现了，整片蓝灵山下不知多深的地方，一条几千米长的黑灰色，粗壮如山岭一般的巨龙翻了一个身子！

　　“啪嗒！”

　　一颗石子抖动起来，滚落下山坡。

　　随后则是强烈的震感传来！地震来了！

　　地震时你所在的高度越高，震感越明显！

　　而蓝灵山别墅区的别墅都是建在几百米高的小山之上，受到的震感自然是最强的！

　　玄月等人从别墅中走出来，看着群山晃动，如波浪一般！

　　玄月一手提着林眉，玄三则是依靠在别墅门前的栏杆上，三头犬则是头颅高高扬起。

　　这种震感对三头犬和玄月来说完全不值一提，玄三修为要差些，是以需要借助支撑物品。

　　而在山巅上北风的肉身则如同生根了一般，任由山体怎么摇晃，一样纹丝不动！

　　在这一道无声的龙吟响起之后，北风所有的意识都是一愣，随后瞬息间全部聚集在一起，以闪电般的速度注入北风身体中！

　　北风精神体一回到身体，瞬间感觉到一阵温暖的感觉传来，如同回到了母体！

　　有人曾说过，身体是舟，精神是桨，而人世间就是那一片苦海！

　　唯有不朽的信念，加上舟和桨才能到达彼岸！

　　一股股气血在北风精神体归位之后自然而然的调动起来，开始在体内运转！

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵如同长江之水的激流声在北风体内响起，心脏强劲有力的跳动起来，把血液输送到全身各处！

　　一阵阵的气血波动流过脑域刺激着北风的精神，让北风处于馄饨的精神渐渐开始苏醒了过来！

　　地震来的快，去的也快，前后不过一分钟就停止了下来，但这一分钟也不知道造成了多大的损失。

　　远处更是有一座山直接崩塌了，上方的别墅也瞬间分崩离析。

　　任你家财万贯，权势滔天，也抵不过这大自然的天灾！

　　北风精神清醒过来，控制着肉身居然有那么一丝阻隔的感觉，好在这感觉只是瞬间就消失不见。

　　“吼！”

　　北风仰天长啸，啸声如龙，整个蓝灵山别墅区都听见了这一道吼声！

　　吼声中潜藏着喜悦，那种在世为人的感觉，让人有种莫名的感动！

　　“哎，这一场地震太强了，听说第十九号别墅所在区域直接山体都震塌了，一家人应该无一活口，现在这声悲鸣也不知道是从哪家传来的，肯定是有什么对他很重要的人不幸在这场地震中去世了吧。”

　　离这北风这座别墅比较近的两家人听到这吼声之后，默默的想到。

　　足足一分钟时间，北风才停了下来，狠狠吸了一口清新的空气，久久不愿意吐出。

　　“呼！”

　　一道白色如剑虹一般的雾气从北风口中吐了出来，在粗大的树上留下一个深深的坑洞。

　　北风睁开双眼，眼中闪过沧桑与迷茫之色。

　　良久北风眼中的迷茫之色才缓缓消失，但眼神中的那种沧桑之色却像是经历了许多事，活过了很多年的老人一般。

　　“过去了多久了？”

　　北风呐呐自语，同时心里充满了后怕。

　　要不是这一道突如其来的声响，可能自己就会永远迷失下去！

　　不知道别人是怎么突破三星的精神的，但北风可以肯定，绝对不可能像是自己这样！

　　如果像是自己这样，那基本上没有几个人能够突破三星的精神属性！

　　自己完全是靠运气才得以突破，要不是有那一道龙吟让自己清醒，可能自己的意识就会迷失，从而消失在天地间！

　　想到地底那一条庞大的龙，北风也有些发呆，“应该不是真的龙吧？以地球的天地灵气浓郁程度怎么可能会有龙！”

　　北风想了一下，虽然看起来是龙，但外表却是黑灰色，像是由包裹在自己精神体上的黑灰色气体组成的。

　　“那这是所谓的地脉之气吧？”

　　北风觉得事实应该就是自己所想的那样。

　　古有天师，寻龙点穴，所谓的龙就是龙脉，一种福地！

　　而民间也有地龙翻生的传说，就是说地震的时候是由于地下的龙翻身而造成的。

　　“唔？你还没有死啊？都过去了七天了，你终于醒过来了。”

　　三头犬在地震发生后就朝着山顶跑来，因为每天晚上三头犬都会到山顶吸收月华，所以三头犬早就发现了北风了。

　　这次快速跑上来也是害怕北风在山巅出事，看着北风没事而且清醒了过来之后，吃不着不知道为何，心里反而松了一口气。

　　“砰！”

　　“真是狗嘴吐不出象牙，怎么说话呢？”

　　北风听着这话脸上一黑，看着正喋喋不休，围绕着自己打量的三头犬赏了它一个暴栗。

　　“你大爷的，惹不起，本犬还躲不起吗？”

　　三头犬狠狠的瞪了一眼北风，屁颠屁颠的朝着山下跑去。

　　北风则是开始查看自己这一趟的收获，首先是精神更加空明了，像是被洗去了杂质一般，从三寸长到了七寸！

　　其次笼罩的范围也达到了方圆三十米！

　　不得不说这是一个巨大的进步！精神力笼罩方圆三十米，代表飞剑的攻击范围又大大的提升了一节！


第二百七十五章 变故

　　不仅仅是杀伤范围的提升，更重要的是强大的精神能够让飞剑的速度更加快速！而且持续的时间也会更加长久！

　　另外精神与肉体的联系密不可分，精神的强大对于掌控肉身也有很大的帮助！

　　北风脑域也更加空灵，像是随时都是处于清凉气息的包裹中！

　　看着远处坍塌的高山，北风也不得不感叹大自然的伟力，在这种情况下人力真的是太渺小了，哪怕是北风这样的先天上人！

　　“咕咕。”

　　摸着自己的肚子，北风也朝着别墅方向赶去。

　　七天七夜颗粒不进，换一个普通人早就死了，但对于北风来说只是有些饿而已。

　　回到别墅，玄月就是双眼一亮，这么多天玄月的日子也不好过啊，没有了北风的墨玉雪龙王血肉，只能吃米白江，只能说是填饱肚子而已。

　　别墅内乱七八糟，虽然别墅主体结构没有任何损伤，但别墅中的装饰却是被震的七零八落了。

　　但好在厨房还算整洁，玄三忙活着收拾别墅内的东西，北风则是在做饭。

　　而在青岭村中的聂家祖宅中，一群人也是灰头土脸的出来了，房屋老迈失修，被这地震一过来，直接垮塌了几间房子。

　　万幸的是灵位没事，被聂狂人护住了。

　　而院子中的古井下方，一颗琥珀色的明珠在地震到来时被地面的运动挤压的破碎了。

　　古井中出现了一个小漩涡，大量的井水向着下方灌下，不到一个小时，井内的水就完全消失不见。

　　只在黝黑的井底留下一鸡蛋大小的孔洞，井壁上不时有水渗透出来，但却再也蓄不住水了。

　　透过这鸡蛋大小黝黑不见底的孔洞，古井下方赫然就是一处巨大无比的地宫！

　　一头浑身漆黑，足足几十米长的大蜥蜴正趴在一道宏大的门前，一股股井水从上方洒落下来，淋在这头大蜥蜴的身体上。

　　大蜥蜴的背后长着一对宽大的翅膀，整个看起来就像是西方传说中的巨龙一般！

　　不知道是不是错觉，这头大蜥蜴的尾巴突然动了一下。

　　今天已经是一月二十八号了，距离二月二号也没有多少时间了，聂家也开始忙碌起来。

　　大批珍贵的食材用直升机运送过来，另外空地上已经修建好了一大片的建筑。

　　而北风则是在享受自己的午餐，玄月也是不甘落后，筷子用的可6了。

　　“谢谢。”

　　玄月突然小声的对着北风说了一句。

　　“嗯？”

　　北风一愣，这姑娘居然会说谢谢，真是奇迹啊，“你说什么？”

　　当下北风饶有兴趣的放下筷子，接着问了一句。

　　“没什么。”

　　玄月气恼的从桌子下踹了北风一脚，接着对付起桌子上的菜品。

　　北风嘴角抽搐，刚才那谢谢两个字肯定是自己听错的！

　　其实玄月为什么要谢自己，北风也想到了，无非是那天北风让玄三陪着林眉，去给玄月买了点东西。

　　没错，就是胸罩……

　　吃过了饭，北风开始在院子里活动起筋骨来，七天的精神离体，让北风心理上有一种膈应。

　　轻轻活动筋骨，顿时身体全身都发出了一阵爆鸣。

　　没有出现任何异象，北风如同一个普通人一般在打着拳法，背后冒出一阵阵雾气。

　　一拳一脚都像是身上背负着千斤重担一般，慢吞吞的像是公园里打太极拳的老大爷。

　　一个小时后，北风才停了下来，一身气血已经完全调动起来，能做到随心所欲的控制。

　　“铮！”

　　一道声音响起，不见其身，只闻其声！

　　声音如剑吟，经久不息，如余音绕梁三日不绝。

　　之间二十几米外，一座三米多高的假山晃动了一下，慢慢倾斜，砸在地上！

　　断口处平滑无比，伸手摸去，能感觉像是有一根根针要向着皮肤内钻去一样！

　　“很好，飞剑的最高速度应该能达到五倍半音速，而五倍音速我也可以使用一分钟的时间。”

　　北风实验之后，满意的点了点头，要是自己不用精神力，自己睁开眼睛都只能看见一道道残影。

　　晚上乌云密布，一丝丝雨夹雪飘落了下来，气温骤然降低到只有几度。

　　而北风这个时候却坐在古井边上，开始了垂钓。

　　零零碎碎的雨夹雪还没有靠近北风，就自然而然的向着两边滑落，像是北风身体上有一层看不见的屏障一般。

　　异世界的不知名星球上，这一颗星球从外表看上去比地球庞大十倍！

　　而且蔚蓝色和绿色是这颗星球的主旋律，从外太空都能看见这么大片的绿意与蔚蓝色的海洋，可想而知这是一颗生命星球！

　　这里是神圣帝国麾下的一颗星球，这颗星球最出名的就是自然风光！

　　还有各种强大的异兽，相当于一颗旅游行星。

　　每年都有大群的游客从各地赶过来，为的就是观看这颗星球上特有的物种，与绝美的风景。

　　这颗星球比之地球庞大了十倍，自然引力与重力之类的也相应的提升了。

　　换做一个地球人在这颗星球上生活，不是被突如其来的压力碾压而死，就是连动一下都做不到！

　　因为这颗行星上只有独特的物种与风景，没有特殊的矿藏之类的，是以神圣帝国对这颗星球也没有那么上心。

　　这颗星球未来一万年的使用权都在一个大家族手中，为此这个大家族也付出了一笔庞大的价钱。

　　当然平日里这大家族是不会出面的，只是安排下人去打理，自己只需要收钱就可以了。

　　整颗星球只有一座城市，建立在绵延不知多少万里的雄阔山脉中。

　　“赵铁锤，你的消息准确吗？这可是朱家的地盘。”

　　一艘小型的飞船中，十来位男女老少聚集在一起，其中一位大胡子中年人站出来询问道，提起朱家的时候，众人都感觉心里沉甸甸的。

　　“什么话！照片不都是给你们看过了吗？我敢发誓这东西绝对在这颗星球上，至于这张照片的主人已经不能再把消息给其他人了。”

　　赵铁锤名字听起来就会让人联想到是一个老实人，但看着人的时候却是让人大跌眼镜。

　　一身材矮小，只有一米三四，尖嘴猴腮，一看就让人想到痴汉和猥琐这两个词。


第二百七十六章 弑神珠！

　　船舱中的人听到了赵铁锤的话之后，双眼充满了贪欲，甚至对朱家的恐惧都被压下去了。

　　毕竟朱家虽然强大，但是朱家的大本营却不在这颗星球上。

　　对于这一群亡命之徒来说，只要有足够的利益，就算是在朱家的大本营所在星球也敢搞鬼！

　　“不过这东西是在这颗星球不错，但是这东西可不是好惹的，就我们这一群人想好抓住这东西也是不太可能吧。”

　　一丰满少妇轻声开口，让一群男人咽了咽口水。

　　“这个不用担心，既然是我组织的，那我自然有万全的办法！”

　　赵铁锤从少妇身上收回了目光，咽了咽口水之后说道。

　　随后小心的从身上取出来了一颗阴阳两色只有鸽子蛋大小的圆球。

　　“唰！”

　　一群人如同见鬼了一般，急忙往后跳去。

　　“你疯了！居然把这东西也带上了！你就不怕一个不小心炸了吗？！”

　　“混蛋！你想死别拉着我们一起！”

　　一群人被吓得脸色苍白，一颗鸽子蛋大小的圆球却让众人反应如此激烈！

　　“放轻松，这玩意儿有多危险我比你们更清楚，只要没有超过十卡的力量作用在它身上，它就不会有事的。”

　　赵铁锤漫不经心的把玩着这一颗圆球，接着说道，“再说了，就算发生意外，我也完全能在三秒内把这弑神武器扔出去。”

　　众人听到赵铁锤这么说，心里才好过了一些，随即又暗暗惊讶于赵铁锤的人脉，连这种东西都能弄到手！

　　这小小的一颗弑神珠里面蕴含的能量足以把方圆十里直接抹去！

　　可比什么炸弹之类的厉害多了，而且这种弑神珠是神圣军团的标准配备，外人根本无法得到！

　　“赵铁锤，我们大家都是几十年的交情了，给我们透一个底吧。”

　　中年大胡子站出来沉声说道，出现了弑神珠，说明这件事情已经不是赵铁锤能够有这么大的能量的了。

　　正如大胡子中年人说的一样，几十年的交情了，不敢说对每一个人知根知底，但是也能知道这种违禁品根本不可能是赵铁锤能够弄到手的。

　　“其实我在这件事情中也就是个跑腿的角色，这东西大人对它很感兴趣，但是大人的目标太大了，不好亲自过来，于是我就成了大人的代理。”

　　赵铁锤也不再卖关子了，直接说了出来，“但是这位大人是谁我就不多说了，有时候你们也知道知道的越多反而死的越快。”

　　众人听到赵铁锤这样说才放下了心来，要是赵铁锤直接把那位大人的名号说了出来，众人绝对会先干掉赵铁锤，再亡命天涯。

　　“那我们能够得到什么？”

　　大胡子中年人神色闪烁，不知道在想些什么。

　　“事成之后每人五百万信用点，外加一次进入乾元宗外门修行一个月的机会！”

　　说到这里，连早就得知消息的赵铁锤也忍不住亢奋起来。

　　“什么？！”

　　“居然能进入乾元宗外门修行一个月？你说的可是真的？！”

　　众人坐不住了，纷纷开口询问道。

　　先听到有五百万信用点的时候众人都是不屑一顾，这收获和风险比起来太大了，不值得，但听到可以进入乾元宗之后，众人面色纷纷激动起来。

　　哪怕是只能进入外门，还只能修行一个月，众人也全部心动了！

　　“当然！大人何等人物，岂会骗我们？”

　　赵铁锤一本正经地说道，“你们这群傻子，大人是说了这个奖励，但是却只有一个名额啊，到时候你们全部死了，这个名额也就是我的了。”

　　赵铁锤看着一脸激动的众人，在心里默默的想到。

　　众人得到肯定回答之后，干劲十足，虽然有那么一两人觉得有些地方不对，但还是没有说出来，只是准备暗自小心一些。

　　虽然大家都是几十年的交情了，但是在足够的利益下，一样可能在背后捅刀子！

　　小型飞船驶入了这颗星球的大气层，随后在一处深山中降落下来。

　　一群人打开船舱，走了出来。

　　刚一出来就是感觉身子一沉，无处不在的重力从四面八方压了过来！

　　但一行人都是先天上人，是以对这种程度的压力还能接受，只是十来分钟，众人就完全适应了这颗星球的重力！

　　小心的把飞船伪装好，一行人开始在森林中快速前进。

　　三天后，众人在一处山谷中停了下来，这山谷很大，一条百米宽的河流从山腹中流淌出来，清澈的河水奔涌向远方。

　　一只只奇艺的小兽在河边喝着水，山谷中大片的草地开着不知名的野花，看上去如梦如幻！

　　一条三米多长的大鱼被穿在棍子上烧烤，散发出一阵阵香气。

　　“铁锤，你的消息准确吗？找了这么长的时间都没有丝毫发现！”

　　一玩世不恭的青年轻轻转动着烤架上的烤鱼，看上去很容易让人想到无脑子一般。

　　实际上了解这青年的人都知道这青年的心有多黑，手段有多强！

　　“不要着急，这东西是有活动范围的，只不过活动范围有些大而已，现在就剩下前方那一片山脉了。”

　　赵铁锤嘴里叼着一根草根，躺在柔软的草地上漫不经心地说道。

　　一群人转过头看了看赵铁锤指的那一片山脉，顿时就是嘴角抽搐，尼玛，这一片山脉可是整颗星球上最庞大的山脉了！

　　而且其中有无数的强大凶兽，一不小心招惹到一些强大的凶兽就可能全灭！

　　再一天之后，众人登上了一座死火山，这座死火山也不知道多少万年没有爆发过了，山体山长满了郁郁葱葱的树木，一颗颗直径粗大无比。

　　林子中不时传来一声声兽吼，时不时一头翼展超过二十米的大雕从天空扑击下来，抓起一条长达七八米的大蛇离去。

　　此时赵铁锤一行人正小心的走在林中，一行人狼狈无比，人数也少了三分之一！

　　“都怪申剑宁，没事去杀那头毛毛虫！”

　　队伍中一人满脸怒意，身上一条长长的伤口差点把整个人都破开！

　　“好了，人都死了，就不要去说什么了。”

　　另一个人打量了一下易百川的伤势之后，压低了声音说道。


第二百七十七章 药师琉璃火！

　　丛林中一点也不清冷，无数的动物为了生存在搏杀。

　　一行人想到申剑宁就来气，这也是个吃货，看着一条成人拳头大小的毛毛虫，兴奋的大吼一声这毛毛虫体内的营养有多丰富，就扑上去抓着毛毛虫烤上了。

　　烤到一半的时候悲剧发生了，一头翼展只有三米的猎天蝶找上了门来，这个时候众人才知道这条毛毛虫居然是猎天蝶的幼虫！

　　众人只感觉被狗日了，随便抓一条毛毛虫就招惹出来了一头七级妖兽！

　　不幸中的万幸是除了申剑宁接触过毛毛虫之外，其余人都没有碰过，猎天蝶的主要攻击目标放在申剑宁身上去了。

　　一行人朝着四面八方突围，饶是如此也付出了三分之一的伤亡。

　　越是到火山顶，树木越是稀少。

　　火山口成为了一片宽阔的湖泊，一颗巨大蜿蜒的老树扎根在火山口，树干蜿蜒曲折，向着湖泊中心延伸而去。

　　这颗巨树也不知道生存了多久了，树干粗壮如山岭一般，叶子确实只有巴掌大小，一棵树遮盖了三分之二的湖泊。

　　赵铁锤一行人来到了火山口，四处打量着。

　　“嗯？”

　　赵铁锤身子一顿，打量着一行焦黑的痕迹，双目亮了起来！

　　这痕迹只是一个个小指头大小的圆孔，圆孔周围则像是烧焦了一样的痕迹。

　　“这是那东西的足迹！”

　　大胡子中年人走过来看了一下，然后断定到。

　　“大家小心！千万不能让这家伙跑掉了！”

　　赵铁锤摸了摸衣服内侧的弑神珠安了安心，其余人也提起精神，拿出了自己的武器。

　　那身材丰满的美妇人则是从背后取出来了一把深青色的弓箭！

　　一壶箭支只有十根，同样也是深青色，每一根箭支都长大两米，箭头处则是布满了血槽，看着让人不寒而栗。

　　众人一点点的向着火山口靠近，同时观察着四周。

　　但直到众人彻底走上火山口的时候，也没有发现任何动静，而且足迹也消失不见了。

　　“该死！这东西应该是不在这里了，这里全是水，可是那东西最厌恶的地形。”

　　大胡子中年人失望地说道，同时放松了警惕，回过头来想要招呼众人去其它地方寻找。

　　“小心！”

　　“该死的，快躲开啊！”

　　“它在你头顶！”

　　众人纷纷惊呼起来，大胡子中年人脸色大变，却惊愕的发现自己视线越来越低，随后眼前一黑，没有了意识。

　　一头长着八足，通体血红似晶莹剔透的水晶一般的蜘蛛挂在巨大的树上，这头天火蛛张开八足也只有三米左右宽，看起来有些纤细。

　　利用一根蛛丝垂下来，一击割掉了中年人的头颅！

　　随后一利足穿过中年人的身体，随后快速消失在密密麻麻的树叶中！

　　速度快到一行人都没有反应过来，甚至连美妇弓箭都还没有拉开，这一切就尘埃落地了。

　　“该死的！不是说天火蛛厌恶水属性浓郁的地方吗？”

　　赵铁锤吓得不轻，自己就在大胡子中年人旁边，要是刚才冲着自己来的，那自己估计就和现在的大胡子中年人一样了！

　　“我们都错了！我们认为这里是一片湖泊，水属性肯定浓郁，但是却忘了这里是一座死火山！火属性的灵气也绝对不会少！”

　　美妇人寒声说道，自己等人犯了一个致命的错误！

　　众人纷纷一愣，随后才反应过来，就算是死火山，那也不能说明火山下方没有热量，不然也不可能整个火山口除了这株大树外没有任何植物生长！

　　众人面色阴沉，在这样的开阔地带，自己等人的速度可跟不上天火蛛！

　　天火蛛等级高达七级，最出名的就是那如鬼魅一般的速度，与无坚不摧的身体！

　　虽然不会其它招数，但凭借着其速度与锋利的八足也足矣同级不败！

　　“凭借我们的能力根本不可能在这样的开阔地带与丛林中抓到天火蛛，而当伍玖被天火蛛吃完之后，天火蛛绝对会盯上我们当作目标！事到如今也只有一个办法了。”

　　赵铁锤分析着，而后出其不意的一掌印在易百川的丹田处！

　　“噗！”

　　“赵铁锤！你要做什么！”

　　易百川本来伤势就好没有好，身上一条伤口差点贯穿了整个身体，再加上认真听着赵铁锤的话，没有料到赵铁锤会暴起发难！

　　“不好意思，只能用你当作诱饵了。”

　　赵铁锤眼中不忍之色一闪而过，随后毫不犹豫的废掉了易百川的四肢，任由易百川在那里哀嚎。

　　其余众人像是早就知道一般，没有任何意外，神色冷漠。

　　要不是考虑到这个方面，怎么也不会带上战斗力丧失了一大半的易百川！

　　任由易百川躺在地上哀嚎，咒骂，一行人快速绕向这座巨大山体的另一边，而赵铁锤则是把弑神珠交给了美妇人。

　　美妇人小心的把弑神珠固定在长达两米的箭支上，缓缓拉开了一半的弓箭，瞄准着易百川所在的位置！

　　在与天火蛛照面之后，赵铁锤丧失了想靠自己一行人抓住天火蛛的不实际念头，忍痛拿出了天火蛛！

　　而这次的目标则是天火蛛的蛛丝和妖丹！

　　天火蛛的蛛丝坚硬无比，完全是制作防护衣的最佳材料，而天火蛛的妖丹更是惊人！

　　天火蛛的妖丹中有一种火焰，乃是无数人梦寐以求的圣物！

　　这种火焰叫做药师琉璃火，不管是用来淬炼肉身，还是用来练药都是上上之选！

　　而且妖丹所在位置就在蛛丝包裹的中间，再加上天火蛛那一身坚硬无比的铠甲，就算是弑神珠也不可能破坏了妖丹！

　　这棵树的上方，一层层赤红的若影若现的蛛网密布，虽然蛛网纤细，但看看蛛网上悬挂着的翼展几十米宽的大型鸟兽，就知道这蛛网有多么的结实了。

　　此时蛛网上挂着的鸟兽也只剩下一片空壳而已，里面的血肉，甚至骨髓都被这头天火蛛吸收的一干二净！

　　天火蛛的食量恐惧无比，时时刻刻都处在饥饿状态，如同一个无底洞，因为蛛丝的生产需要耗费大量的能源！

　　而树冠上，天火蛛扔掉了只剩下一层皮囊的伍玖，再次出现，这一次的目标则是正在地上哀嚎的易百川！

　　当看见蜘蛛出现时，美妇人毫不犹疑拉满了弓，向着易百川方向射去！


第二百七十八章 火山爆发！

　　之所以在天火蛛刚刚出现的时候就拉弓射箭，为的就是一个时间差。

　　因为赵铁锤一行人距离天火蛛所在的位置最少也在十五里外，就算弓箭再怎么快，这段距离也需要一个时间。

　　而如果射箭晚了，可能就是这几秒的时间，就够天火蛛逃跑了！

　　天火蛛刚从茂密的树稍垂了下来，两颗中空的尖牙刺入了易百川的头颅，尽情的享受着美食。

　　天火蛛感受到飞射而来的箭支，但却舍不得口中的美食，一时间有些迟疑。

　　“铛！”

　　一根深青色的箭支从天边飞射而来，撞击在一块石头上！

　　弑神珠也重重的撞击在石头之上，表面阴阳两色开始变化起来！

　　弑神珠其中包含了阴离子与阳离子，两者平时相安无事，但受到超十卡的力量撞击后，三秒钟之内就会产生裂变！

　　感觉到这支箭上传来的阵阵威胁，天火蛛毫不犹豫迈动八足，瞬间突破音障，达到三倍音速，整个身子瞬间化作残影离去！

　　三倍音速有多快？一秒钟就足以跑出去上千米！

　　两秒钟后天火蛛的身子已经逃出了两千米外，但死亡的阴影非但没有消失，反而更加恐怖了！

　　“吱！”

　　天火蛛惊恐的叫了起来，浑身上下燃起了血红色的火焰，身子一顿，随后突破四倍音速！五倍音速！

　　此时天火蛛已经在三秒之内逃出了四千米！只需要一秒钟不到的时间，就能超出弑神珠的爆炸范围！

　　“啵！”

　　一声轻响，一道灰蒙蒙的光环瞬间笼罩方圆十里范围！

　　奔跑的天火蛛顿住了，画面好像是定格了一般！

　　一阵清风拂来，方圆十里所有物质凭空消失不见！

　　原地出现一个十里大小的深坑，直接把整座巨大的火山口消掉了一半！

　　这个深坑最中心处更是被炸出了一个百米宽，直接通往火山内部的大洞，从这大洞看去，赫然能看见下方的岩浆！

　　一阵阵热气从这个孔洞中慢慢升腾起来，整座山体轻轻的晃动了一下，但因为众人都惊讶与弑神珠的威力，所以没有在意这轻微的晃动。

　　而天火蛛那一身靓丽的铠甲也混身破碎，密布了密密麻麻的裂痕！

　　虽然天火蛛的铠甲硬度吓人，在这样恐怖的攻击下都没有完全散开，但天火蛛内部却没有这么坚硬，赫然是被硬生生震死了！

　　“哈哈！太好了！天火蛛到手了！”

　　赵铁锤大笑起来。

　　“快带上天火蛛离开这颗星球！这里出现了这么强烈的能量波动，肯定会被检测到的。”

　　美妇吐出一口浊气，这一箭对自己的消耗也不小。

　　“嗯？难道消耗太大了？我怎么感觉有些头晕。”

　　美妇放下弓箭之后身子一个踉跄，差点没站稳。

　　“不对！这是迷幻药剂！”

　　美妇看着场中其余人的状况后面色大变，惊呼一声之后毫不犹豫的催动混身气血，向着远处逃去！

　　“哈哈，真是辛苦各位了，你们以后的路我来帮你们走就好了，至于你们就留在这颗风景宜人的星球上吧。”

　　赵铁锤露出一口森白的牙齿，脸上带着笑容。

　　一把布满血槽的匕首轻轻割过一个个瘫软在地的人的脖子。

　　“噗！”

　　“怎么可能！你怎么可能会没事？”

　　赵铁锤走到一青年身边，轻轻的准备用匕首抹过青年的脖子，却不料原本瘫软在地的青年突然暴起！一只手掌化爪，直接从赵铁锤的丹田处穿过！

　　“你在算计我们的时候，我也在算计你们啊，药师琉璃火啊，我要是拥有这火焰，只需要三年我就可以突破到更高境界，就算是加入神圣军团也不是不可能，何必把药师琉璃火交出去？”

　　青年脸上带着笑意，随后重重一掌印在赵铁锤额头，劲力吞吐之间搅碎了赵铁锤的大脑。

　　一道晶莹剔透的丝线从天而降，落在天火蛛远处。

　　青年看了一眼还活着的两人，没有去理会，在青年心里这两人已经是死人了，反正也跑不了，青年朝着天火蛛的躯体走去。

　　而弑神珠爆炸的中心，一道通红的光芒开始在孔洞中亮了起来！

　　一股炙热的岩浆以惊人的速度开始爆发出来！冲天而起！

　　“该死！这座不是死火山吗？怎么还会爆发！”

　　青年一呆，面色大变，随后毫不犹豫的把速度提升到极致，向着天火蛛的躯体冲去！

　　“轰隆！”

　　整座火山开始晃动起来，山顶的湖泊开始沸腾起来，湖泊中间出现了一个巨大的漩涡，无数的湖水倒灌进入火山底部的岩浆中！

　　非但没有让岩浆熄灭，反而让岩浆更加狂暴了！

　　本来这座火山这么多万年没有喷发过了，如果没有意外，将会一直持续下去！

　　但强大的阴离子与阳离子裂变的时候就引起了火山内部的变化，同时炸出了一个出气孔，这就让积压在火山内部找不到宣泄口的岩浆有了出口！

　　同时大量的湖水倒灌入岩浆中被蒸发为水蒸气，现在的火山就如同一口高压锅，而这炸出来的小口不足以宣泄这股压力！

　　火山口的温度瞬间炙热起来，土地干燥，然后裂开！

　　透过深深的裂痕，能看见裂痕下方的一片红光！

　　“嗯？这是正在爆发的火山口？”

　　北风愣神，同时毫不犹豫的开始转动线盘，准备把鱼线收回来。

　　北风不敢肯定鱼线能够在熔岩中毫发无损，更何况火山爆发往往还伴随着强大的雷电！

　　动则几十万上百万的温度，以及雷电那瞬间爆发的破坏力让北风不想冒险！

　　大片大片的火山灰冲天而起！天空中瞬间被厚厚的火山灰所笼罩！

　　“天火蛛是我的！”

　　青年在短短片刻就已经靠近了天火蛛的躯体，距离天火蛛的躯体不过十来米距离！

　　“轰！”

　　寻常十米距离对青年来说只需要一个弹指时间，但现在却如同天渊！

　　一道宽大的岩浆瞬间爆发了！

　　炙热的温度瞬间让青年的毛发传来烧焦了的糊味！

　　“不！”

　　青年大吼，辛辛苦苦，千般算计，好不容易笑到最后，到头来却差之毫厘！


第二百七十九章 斩！尼玛斩不开……

　　整座火山口开始龟裂起来，大片大片的裂缝深不见底，下方就是炙热的熔岩，掉下去必死无疑！

　　青年看着前方被熔岩阻拦，也只有转身朝着山下跑去。

　　在宝物和命面前，青年还是看的很明白的。

　　但中了迷幻药剂的还没有死去的两人可就是惨了，哀嚎连连，看着炙热的岩浆渗透出来，一点点把自己包围，那种绝望让人崩溃！

　　“轰隆！”

　　压抑已久的火山全面爆发了，炙热的岩浆冲天而起，粗壮的岩浆柱高达几百上千米！

　　大块大块巨大的石头被冲上云霄，想着远方坠落！

　　火山下的森林中，大片的动物凶兽都没有心思厮杀了，就算天敌碰面也是相安无事，全部快速的朝着远处逃去！

　　铺天盖地的火山灰弥漫在空中，让人窒息，大量在火山内部的岩石被抛飞了出来，落入森林，燃起熊熊烈火！

　　一块房屋般庞大的石块向着刚跑到山脚的青年砸下，可怕的体积，加上下坠的速度，让一心逃跑的青年根本没有反应过来，直接被这块巨大的石块埋葬在下方！

　　而北风还在快速的收着鱼线，一块巨大的石块冲天而起，上方一具血红色的躯体镶嵌在其中！

　　北风一愣，毫不犹豫的注入自己混身血气在这块巨石经过鱼钩两米范围内时，勾住了这一块巨大的石头！

　　石头一阵晃动，镶嵌在其中的天火蛛也松动了，像是要掉下去一般。

　　北风保持稳定的收线，一道黑色光洞在天空中出现，只有两米左右宽，但当这块直径二十来米的石块接触到光洞时，却没有半分影响，直接把整块石头一起吞了进去。

　　北风一直在担心，害怕这块石头上镶嵌的那一具红色的躯体脱落，但好在当北风把整块石头从古井中提出来时，都没有任何意外发生。

　　这块石头通体火红，高十几米，宽二十来米，一出现在场中就把花园中无数花草烘烤的枯黄起来！

　　“叮！垂钓到七级巅峰物品，天火蛛！（浑身坚硬，速度神出鬼没，乃是天生的猎杀者，蛛丝可制作防护宝具，妖丹中蕴含药师琉璃火，此火可淬炼身体，可用做炼丹。）垂钓经验增加三十五万！”

　　“叮！垂钓到一级物品，火山石！（在火山内部孕育千万年的矿石，可打造兵器。）垂钓经验增加四百！”

　　北风惊讶了，“只是因为利用鱼钩的视线，看见这一块石头上镶嵌的躯体，没有想到价值居然这么大！距离升级四级垂钓者所需要的垂钓经验已经过半了！”

　　北风意念一动，三级扶桑木鱼竿回到体内，然后把天火蛛从石头面前取了下来。

　　这一头天火蛛展开八足也只有三米左右，但重量却足足有几万斤之重！

　　可见这头天火蛛一身的密度有多大！同样的体积，就算换成铁能有一两千斤就不错了！

　　这块石头刚从岩浆中喷发出来，混身还散发着阵阵高温，北风也不去管它，一级的物品对自己来说可有可无。

　　北风打量起这头等级高达七级的天火蛛，这头天火蛛混身甲壳都是密密麻麻的裂缝，但却没有散开。

　　混身血红，甲壳上有许多不明意思的符号或者说是特异的花纹。

　　八足更是长达两米，如一把天刀！

　　天火蛛不像是其余蛛类妖兽，混身没有细毛，八足尖处更是红的像是火焰一样！

　　北风伸手摸去都能感觉到炙热，这八足尖处的温度高达几百度！

　　北风意念一动，金色的飞剑出现在身边嗡嗡作响。

　　“斩！”

　　北风一声轻喝，金色的飞剑瞬间进如三倍音速，斩在天火蛛那看似随时都可能破碎的甲壳上！

　　“铛！”

　　一道金属交加的碰撞声响起，金色的飞剑居然被硬生生崩开了！

　　北风惊讶无比，这还是第二次见到金色飞剑斩不进去的情况！

　　第一次则是白玉鱼竿的鱼线，被金色飞剑斩进去了一半，而这一次北风却是没有在刚才斩过的地方看到任何的痕迹！甚至连一条印子也没有留下来！

　　北风不信邪，瞬间动用全力，精神被催发到了极致！

　　“嗡嗡！”

　　飞剑在空中极速的颤抖起来，而后瞬间斩在天火蛛腹部！

　　“铛！”

　　依旧是一声巨响，天火蛛的身子被这一股巨力冲击出去了十几米，但当北风上前查看时，却是发现天火蛛的腹部就出现了一条不到一厘米深的伤口。

　　反倒是金色飞剑像是受到了很大的伤害一般，甚至连光泽都有些暗淡，吓得北风不敢再用飞剑去斩天火蛛了。

　　意念一动把金色飞剑收入身体中，大量的气血冲刷在飞剑上，让飞剑的光芒慢慢的亮了起来，北风这才松了一口气。

　　“这身甲壳的硬度真是不可思议，但是什么样的力量能让这头天火蛛混身甲壳破碎成现在这个样子？”

　　北风亲自试验过天火蛛的甲壳硬度之后，已经不相信是熔岩可以办到的了。

　　这么坚硬的材质就算是熔岩也不可能让起融化，更不可能造成如今这样甲壳上弥漫细密的裂痕这样的情况！

　　北风现在拿这天火蛛也没有办法，只能把天火蛛的身体收进了空间戒指中，留着以后再处理。

　　“现阶段我没有办法能够打开这天火蛛坚硬的外壳，除非飞剑再次进化，或者再次垂钓到什么神兵利器才有可能劈开这天火蛛的外壳。”

　　没错，飞剑是可以靠着主人用天地灵气或者气血冲刷从而提升飞剑的等级，但是所需要的时间不知道要用多久！

　　而垂钓到神兵利器也是全靠运气，强求不得。

　　北风再一次认识到了自己的渺小，连一具死去的天火蛛外壳都打不开，得到拥有垂钓诸天万界物品的能力，以后类似天火蛛这样的生物肯定不会少！

　　“说到底还是因为实力不够啊！”

　　北风呐呐自语，以后绝对能遇见更多强大的妖兽之类的生命！

　　而自己的成长速度要是跟不上垂钓者等级的提升，那就只有暂停使用垂钓的能力了。

　　因为不是每次都是运气那么好的，万一掉到一厉害的妖兽，取下鱼钩自己打不过，不取鱼钩又不能再次垂钓，那时候该怎么办？


第二百八十章 再回青岭村

　　北风的担心不是没有道理的，垂钓者等级越高，垂钓到高级物品的几率就会越大！

　　如果自身的能力不足，那只能让自己越危险！

　　所以就算北风凑足了四级垂钓者所需要的一百万垂钓经验，北风也不会这么快升级到四级，而是等自己能力增强之后才回去考虑把垂钓等级提升上去。

　　要是让其他武者知道北风只是用了半年的时间走完了其他人一辈子都走不完的路，听到北风现在的话估计会一口老血喷出来。

　　你大爷的，只是半年时间从病怏怏的普通人成长到现在就算是在先天上人中也是顶尖的那一批人，你还想怎么样？

　　别看好像先天上人很多，其实不然，全国登记在册的先天上人只有一千来人，就算加上一些不为人所知的先天上人，也绝对不会超过两千人！

　　而华国的人口可是足足十五六亿！可想而知突破到先天是何等困难！

　　至于抱丹神人，明面上则是一人也没有，但真正明白人都知道绝对有抱丹神人在世，只是不为人所知！

　　比如上次在龙虎山那两个日国人所说的形意拳经是围杀一位抱丹神人所得来的，要是那位抱丹神人没有被围杀，那以抱丹神人的寿命活到现在却是不成问题！

　　至于院子里的那一大块火山石北风没有去理会，而是放任它在院子中。

　　相信这么大块石头就算是有人看出了它的不凡，也搬不走。

　　北风回到房间，闭上眼睛想着一些事情，不知不觉的困意袭来，沉沉的睡了过去。

　　第二天一早，一个不速之客，不请自来。

　　坐在客厅中，北风泡着一壶茶，不知道聂云过来做什么。

　　聂云没有说话的意思，只是不住的打量北风。

　　“这人的变化怎么能这么大？这身气质简直如同世外高人，就是这张脸太丑了。”

　　聂云打量了一番之后，在心里默默的想着。

　　现在的北风与当初自己在聂家祖宅中见到的人像是两个人一般，用脱胎换骨也不足矣形容！

　　好在让聂云心里有些许安慰的就是北风的样貌还是没有怎么变化，比起自己来差远了。

　　也好在北风不知道聂云心里在想些什么，不然非得先狠狠把这二货揍一顿！

　　北风自顾自的泡茶，聂云也在想着事情，一时间客厅有些安静。

　　看着北风静静地泡着茶，丝毫不为所动的样子，聂云暗骂一句，“脸皮比我还厚！”

　　看着北风这一幅气定神闲的样子，聂云知道要是自己不说话的话，这货也绝对不会说！

　　“北风，你知道我爷爷很欣赏你吗？”

　　聂云说了一句没头没尾的话，让北风翻了翻白眼，你大爷的，我连你爷爷是谁我都不知道，我怎么会知道你爷爷欣不欣赏我。

　　“嗯？”

　　北风抬起头，嘴里发出一声疑惑的语气，等着聂云接着说下去。

　　“泥煤哟，会不会聊天！”

　　聂云嘴角抽搐，尼玛的，怎么这样想对着北风淡然的脸上来一拳？！

　　“我爷爷甚至准备撮合我妹妹和你！但是我想要说你不要想一些不该想的，你和我妹妹绝对不可能的，我希望在二月二号那一天，如果我爷爷真的要撮合你和我妹妹，我希望你拒绝！”

　　聂云沉声说道，就算现在北风已经还清了聂家的恩情，但是聂云接受不了自己的妹妹嫁给一个聂家的下人！

　　没错聂云就是这样想的，不管因为什么原因，守灵一脉在聂云看来就是聂家的下人！

　　哪怕现在北风突破了宗师，过的很不错，也不能让聂云改观对北风的第一定义！

　　“哦，你过来就是说这件事的吗？那你可以放心，我不会打你妹妹的主意的。”

　　北风一脸好奇的盯着聂云打量个不停，让聂云浑身不自在。

　　忍不住开口问道，“你一直盯着我做什么？”

　　“以前经常听到什么妹控妹控的，今天算是见到真人了。”

　　北风一脸认真地说道。

　　“混蛋！我不是妹控！”

　　聂云炸毛了，你才是妹控，你全家都是妹控！

　　“嗯，我了解！”

　　北风认真的点头，一副我明白的模样。

　　“哼！总之二月二号时希望你记住你今天说的话！”

　　看着北风这幅模样，聂云就知道说不清楚了，扔下一句话之后，转身离去。

　　聂云回头看了一眼半山腰的别墅，“只希望你有自知之明吧，不是什么人都能配得上我妹妹的。”

　　北风坐在客厅，舒舒服服的抿了一口茶，哈出一口热气。

　　来到花园中纵身一跃，跳上巨大的火山石，站在上方开始修行起来。

　　在聂家举行祭祖大典的前夕，有人欢喜有人忧。

　　欢喜的自然是与聂家关系比较好的，或者是没有过冲突的家族。

　　忧的则是一些在前段时间乘机落井下石的家族，生怕事后被聂家清算！

　　但此刻不管是什么原因，无数势力开始向着青城赶来，纷纷带上了重礼！

　　先天上人啊，而且刚突破就悍然斩杀了另一位先天上人，让人敬畏！

　　更有一些势力带着自家优秀的后辈前来，准备与聂家结亲。

　　祭祖大典是在上午举行，只有一些足够分量的家族才能到现场观礼，其余人则是祭祖大典结束后聂家再招待，因此青岭村中唯一一座酒店就被聂家包下来用来接待宾客。

　　说是在青岭村的酒店其实没有在青岭村的街道上，而是在青岭山景区里面！

　　到了二月二号那一天，一大早的就有一辆辆豪车开到了青岭山景区下，好不热闹。

　　而真正有分量的大家族则是接到邀请，前往聂家祖地进行观礼。

　　来的人没有一个是普通人，因此一节山路对众人来说不算什么。

　　有专门负责带路之人，带着众人前往聂家的祖地，不然鬼知道聂家的祖地在哪片山沟沟里。

　　北风身后跟着玄三，默默的跟在北风后面。

　　北风打量着这一方水土，一时间心里有些感慨，自己又回来了。

　　北风触景生情，看着一路上的花花草草都有种亲切感，一路上也不时有人从后方赶上把北风甩在了身后。

　　“明明就是没多久事情，但如今想起来却像是过去了几十年一样。”

　　北风默默的感慨着，虽然自己还清了聂家的恩情，但对这一处生养自己的地方却还是有一种特殊的情结。


第二百八十一章 冷场王

　　北风心生感叹，这片土地自己太熟悉了，而今走来却是觉得一草一木都是那样亲切。

　　走到宅子外，热闹非凡，宅子外宽阔的空地上此时已经修建起了一栋栋简单的建筑，在路口有聂家之人在负责接待来宾。

　　玄三上前拿出请柬，顺便把礼物送上。

　　北风则是静静的看着这处自己生活了许多年的老宅子，这也是让自己命运发生改变的地方。

　　在玄三送上请柬的时候，聂狂人就知道北风到了，因为专门叮嘱过的，是以收到请柬之人第一时间告知了聂狂人。

　　“北风，跟我来，我爷爷要见你，记得你说过的话！”

　　聂云一脸不情愿的走到北风面前，对着北风说道。

　　“我当然记得。”

　　北风轻笑一声，以自己如今的权势，什么样的女子自己配不上？

　　“记得就好，就怕你等下见到我妹妹后改变主意！”

　　聂云嘀咕了一句，带着北风朝宅子内走去。

　　“见过聂家主。”

　　看着自己装修出来的房间，北风眼神中闪过一抹回忆，随后打量起场中的众人，对着为首的老人行了一礼。

　　场中一共只有五六个人，吴中兴，聂海，聂狂人，另外还有两个中年人，自己没有见过。

　　剩下则是一名二十来岁的女子，女子很安静，静静的站在聂狂人身上，好奇的打量着北风。

　　“看起来似乎没有什么出众的地方，爷爷怎么会有这样的想法。”

　　聂倾城打量了北风一番后在心里默默的想着。

　　“嗯，你也不算什么外人，我就叫你小风吧。”

　　聂狂人点了点头，一脸笑意地说道。

　　北风皱了皱眉，这个老狐狸，套近乎的本事可不小啊，这么一说好像自己是他聂家人一般，但终究北风没有说什么，只是点了点头。

　　“不知现在小风在那里高就？”

　　其实聂狂人也在纳闷，丝毫感知不到北风的一身气机，就像是一个普通人一般，要不是知道吴中兴不会开这样的玩笑，聂狂人都认为吴中兴在忽悠自己。

　　“闲云野鹤，谈不上什么高就。”

　　北风实话实说。

　　但在聂狂人听来却是感觉眼前一亮，既然没有加入任何势力，那说服其加入聂家有很大的可能啊。

　　“你觉得我聂家如何？”

　　聂狂人不再拐弯抹角，直接问道。

　　“不错，但聂家主要是想说让我加入聂家，那恕在下做不到，我一个人习惯了闲云野鹤的生活，无忧无虑挺好的。”

　　北风听到这话就知道聂狂人准备说什么了，当下直接把话说死了。

　　场中聂狂人的脸色一僵，“我累了，要休息了，你们先下去吧。”

　　北风一听，这是要撵人了啊，当下不再多说，转身离去。

　　“哼！家主，这样有点成就，不知天高地厚的狂人我反对让他加入聂家。”

　　等北风离去后，聂海第一个发难了，对着聂狂人说道。

　　聂狂人皱眉，不知为何，这年轻人给自己的感觉很不一般，而且凭借自己这么多年的阅历，可以看出来对方是真的如他自己所说的那样。

　　“再看看吧。”

　　聂狂人沉默了一下，缓缓开口说道。

　　“另外倾城也可以试着和对方接触一下，你们都是年轻人，相信话题应该不少。”

　　聂狂人对着聂倾城说道。

　　“知道了爷爷。”

　　聂倾城对北风很有兴趣，聂倾城对自己的容貌还是很有自信的，但北风只有进来的时候顺带着看了自己一眼，就不再过多关注。

　　北风走到外面，找到一处地方坐了下来，自顾自的泡着茶水，玄三则是恭敬的站在北风身后。

　　“你怎么不去与他们交谈？”

　　聂倾城不知道什么时候来到了北风旁边，声音清脆，如珠落玉盘。

　　“不认识。”

　　北风头也没有抬起来，依旧专注的泡着茶，像是眼中只有这一壶茶一样。

　　“哦。”

　　聂倾城有些发愣，这家伙简直就是冷场王啊，三两句话下来就不知道该说些什么了。

　　“不过这人好奇怪啊，明明是二十几岁的年轻人，但是给人的感觉却像是迟暮的老人一般，没有丝毫年轻人该有的朝气。”

　　聂倾城心里默默的想着。

　　“倾城！”

　　一外表高大英俊的男子走了过来，脸上露出笑意。

　　“你怎么也来了，你不是应该出国了吗？”

　　聂倾城脸色一僵，这个烦人的混蛋怎么又来了！

　　“哈哈，听到聂家举行祭祖大典，我专门从南洋赶回来了。”

　　曹卫庄眼神火热的看着聂倾城，恨不得把聂倾城吞下去一般。

　　曹卫庄的家事可不一般，比起现在的聂家都是有过之而无不及！

　　但曹卫庄也知道聂倾城一直对自己不感冒，是以前段时间聂家被死对头逼迫到快崩溃的时候，曹卫庄也没有出手，为的就是让聂家分崩离析，到时候聂倾城还不是自己的盘中餐？

　　但没想到的是聂家的聂狂人居然突破到先天了！而且一突破就击杀了敌对家族的先天上人，让人大跌眼镜。

　　但这样反而让曹卫庄对聂倾城更加志在必得了，曹家也不是只有自己一人能力出众，如果自己娶了聂倾城，那就相当于加上了聂家这一重量筹码，现在的聂家就算是曹家也不能无视！

　　只要娶了聂倾城自己就是人财两得！简直完美！

　　“倾城，我们去那边聊，我给你介绍一些朋友。”

　　曹卫庄对聂倾城发出了邀请。

　　“不好意思，我正在陪朋友，就不和你过去了。”

　　聂倾城指着北风，歉意的对曹卫庄说道。

　　曹卫庄打得什么主意，简直就是司马昭之心路人皆知啊，聂倾城眼睛一转，指着北风说道。

　　“这没事，相信这位朋友也乐意过去的对吧？”

　　曹卫庄脸上有些阴翳，随后对着北风询问道。

　　“我没有兴趣。”

　　北风泡茶的动作如行云流水，看着让人觉得赏心悦目，泡好一壶茶，轻轻抿了一口茶之后，认真地说道。

　　“朋友你这是不给我面子？”

　　曹卫庄脸色有些挂不住了，声音夹杂着寒意。

　　“你算什么东西，要让我给你面子，滚吧。”

　　北风毫不在意，如今天大地大，只要自己不招惹到抱丹神人，哪里去不得，区区一个连宗师都没有到的小家伙也敢在自己面前蹦跶，没有被一巴掌拍死就算运气好了。


第二百八十二章 觉醒！

　　被四面环山包围的老宅子显得清幽宁静，但此时却是人声嘈杂，不少势力的人三三两两在一起聊着。

　　而在北风话一出口，不止是曹卫庄，就连聂倾城都愣住了，没有想到北风居然这么不通人情世故。

　　“好！很好！还没有人敢这么对我说话！”

　　曹卫庄脸色彻底沉了下来，一身内劲已经提了起来，整个人如同蓄势待发的豹子一般！

　　“住手！曹卫庄，今天是我聂家的重要日子，不准在这里动手！”

　　聂倾城暗道不好，一个闪身，挡在了北风前方，对着曹卫庄说道。

　　“你也要护着他？好！今天是你聂家的重要日子，我不出手，你护得了他一时，护不了他一世！”

　　曹卫庄冷哼一声，拂袖而去。走之前看着北风的眼神充满了杀意！

　　在曹卫庄心里北风已经上了自己的必杀名单了，先不说他居然敢呵斥辱骂自己，单单是与聂倾城走的这么近，就是自己铲除的对象。

　　“你等下快走，这人表面谦和有礼，背地里却是心狠手辣，你刚才扫了他面子，他一定不会放过你的！”

　　聂倾城快速的对北风说道，同时心里有些歉意，毕竟北风算起来是被自己连累了的。

　　北风却是毫不在意，蚂蚁一般，再敢来自己面前蹦跶，直接碾死就行了。

　　“没什么事你可以离开了。”

　　北风抿了一口茶，不夹杂一丝感情的声音响起。

　　“你这人到底有没有听进去我说的啊！”

　　聂倾城气急，这人怎么好心当成驴肝肺呢？

　　“我的事情不劳烦你操心，另外这次的事情说到底是你惹出来的，所以麻烦你可以离我远点吗？”

　　北风一脸认真地说道。

　　“哼！”

　　聂倾城跺了跺脚，转身离开了。

　　但聂倾城朝着聂狂人的住处去了，准备告诉爷爷，让爷爷出面调和一下。

　　很快时间到了中午，一头头牲口被牵了上来，开始举行祭祖大典！

　　以往时祭祖大典所用的祭祀品都是妖兽，现在天地灵气稀薄，妖兽难得一见，是以现在用的就是普通的祭品。

　　祭品为三牲，五谷，六畜，礼仪繁杂，每个聂家人的脸上都是庄重无比。

　　三牲与六畜都是活的，聂狂人手中提着一把薄薄的刀，手起刀落，一头头牲畜的头就被斩了下来，放在案板上供奉起来。

　　一股股血腥味传遍场中，让人有些不适应。

　　古井下方的黑色蜥蜴鼻子狠狠抽了抽，眸子缓缓睁开，一双碎金色的眸子中闪过迷茫与沧桑。

　　“多少年了？”

　　黑色如巨龙的妖兽开口说话了，语言并不是现在的话，而是不知多少年前的古语。

　　“血食的味道！”

　　这头如巨龙一般的妖兽比起西方的巨龙来，仅仅只是少了两根龙角，其余看着一模一样！

　　此时这头超级妖兽抬头盯着上方，庞大的身体开始缓缓动了起来，一股股气血开始从这头妖兽的心脏窍穴中流向全身！

　　妖兽身体上的气势越来越庞大，一头巨兽苏醒了！

　　翅膀上两条胳膊粗的锁链一只延伸到这座地宫的两道深不见底的孔洞中，这两条成人胳膊粗的锁链光芒暗淡，再坚固的锁链也经受不住时光的侵蚀。

　　“武王！你困了我这么长的时间！今天我就要脱困而出，一飞冲天！”

　　这头妖兽的声音在地宫中不断回荡，震耳欲聋！

　　北风突然感觉有些心悸，像是有什么不好的事情要发生，当下暗暗警惕，环顾四周。

　　“给我开！”

　　地宫的大门处，妖兽的黑色翅膀上迸射出乌光，乌光中透露出一股令人心悸的力量！

　　“铮！”

　　铁锁瞬间崩的笔直，一层层金色的符文在铁锁上浮现，镇压着妖兽。

　　“昂！”

　　一道龙吟响起，黑色的妖兽动用了极境之力，混身气血攀升到了一个巅峰！

　　锁链上的金色符文一点点暗淡下来，然后一个个符文破碎，消失不见！

　　“铛！”

　　铁锁断开了，年代久远再坚硬的物质也会受到影响，而这条锁链上的金色符文也在漫长的时间中失去了大部分的神异，已经困不住这头超级妖兽了！

　　“吼！我终于自由了！”

　　看着断裂的两根铁索，这头妖兽兴奋的吼叫了起来，天知道自己被困住了多久了！

　　妖兽有些气喘，这样动用极境之力对他而言也是不小的消耗，一对翅膀上献血淋淋，全是在刚才挣断锁链的时候造成的。

　　“血食！我需要大量的血食！”

　　妖兽抬头看向上方，而后振翅一飞冲天！

　　“轰隆！”

　　妖兽冲击在头顶厚厚的泥土层，然后聂家院子中的古井突然隆起一块超过三十米的巨大土包！

　　突如其来的变化让场中的众人吓了一跳，纷纷惊疑不定的看向院子中突然隆起的一大块。

　　“快离开这里！下方有生物！”

　　北风脸色大变，在下方超级妖兽撞击的时候，北风感知到了一缕气息，紧紧是一缕气息，却让北风感到心悸！

　　下方绝对有超级妖兽存在！北风说完之后，不管他人怎么想，提着玄三快速后退！

　　反正自己已经说了，信不信是自己的事情，死了也与自己没有关系！

　　“轰！”

　　没人去关注此事北风展现出来的速度，就在众人还在迟疑的时候，又响起一道声响，如同地震一般，这片土地都在摇晃着！

　　声响结束之后，院子已经全部倒塌，一座超过百米宽，高二三十米的小山包出现在原地！

　　此时众人头皮发麻，纷纷使出吃奶的力气开始逃跑！

　　三分钟后，跑得快的人已经到了青岭村，一些才走到一半距离。

　　北风动用了极速，直接突破音障，到了青岭村后北风身上升腾起大量的烟雾，至于玄三则是躺在地上大口大口的呼吸，在刚才那种速度下玄三甚至不能呼吸！

　　看了一眼后方，虽然看不到什么，但是北风却感觉一股庞大的气势冲天而起！

　　一股粗壮的气血波动直冲云霄，北风的气血华盖与之比起来不值一提。

　　北风带上夏真一家人，让惊魂未定的玄三赶快开车。

　　为了避免麻烦，北风直接把夏真一家人打昏了过去。

　　北风没有把这消息在村内传开，就算是传出去了别人也不会信，凭你三言两语就能让别人放弃生活了一辈子的地方吗？这不现实。

　　只能生死天注定，希望没事吧。


第二百八十三章 抱丹神人出世！

　　青岭村的盘山公路上，一辆奔驰如同发疯了一般，以一百五十公里的时速在狭窄的道路上飞驰。

　　“会不会开车！”

　　“尼玛的！怎么开车的！”

　　“赶着去投胎啊！”

　　一路上引起无数司机的谩骂，觉得开车的人真的是疯了！

　　这种盘山公路上大多数司机的车速都在五六十公里左右，此时这辆黑色的奔驰则如同幽灵一般，快速的在车流中穿插着，做出一个个匪夷所思的动作，让人感觉是在大片现场。

　　身为媲美暗劲武者的玄三，不管是身体的协调能力，还是眼里，都不是普通人能比的，开车这种小事更是不值一提。

　　如果愿意，北风分分钟就能成为国际赛车第一人！

　　两边的景色飞快向后倒退，玄三背后已经被汗水打湿了，玄三还从来没有见过北风现在这个样子。

　　“老板，为……”

　　“昂！”

　　玄三正准备询问北风，却没有想到一声苍劲的声音传来，吓得玄三手一抖。

　　现在距离青岭村可是有点距离了，直线距离最少超过十公里！

　　饶是如此居然也能听到这声吼叫，可想而知发出这声吼叫的生物有多么强大！

　　玄三也明白为什么一向淡然的北风这一次会有这么大的反应了，当下玄三为还没有跑掉的人心里默哀了起来。

　　聂家的祖地已经毁于一旦了，一处超过百米宽的巨坑取代了原本宅子的位置，这巨坑深不见底，下方黑黝黝的让人看不真切。

　　一头几十米长长着一对宽大翅膀的妖兽正停在空中，混身上下散发着强大的气势！

　　方圆百里，所有鸟兽都不敢发出声响，藏在洞穴中瑟瑟发抖。

　　“天地间的灵气怎么变的这么稀薄了？！”

　　黑色的妖兽呐呐自语，脸上出现人性化的迷茫。

　　以现在的天地灵气的浓郁程度来看，自己想要恢复到全盛时期可需要不少的时间。

　　而黑色妖兽现在最缺的就是时间！被封镇在地下宫殿的时间太漫长了，哪怕妖兽的寿命是同级人类好几倍也一样扛不住！

　　黑色妖兽现在气血枯竭，身体机能已经开始老化了，最多还有五十年的寿命！

　　“现在我所需要做的就是尽快恢复巅峰，然后挣断枷锁突破到更高等级！”

　　黑色的妖兽翅膀轻轻扇动着，看起来像是巨大的蝙蝠翅膀，上面密布鳞片，在阳光下闪着乌光。

　　对生命的渴望是不分种族的，任何一个种族都想要活的更加长久一些！

　　而黑色妖兽现在寿命不足五十年，如果五十年内不能突破现有的境界延长寿命，任由它再强大，时间一到也会化作一堆枯骨！

　　“至于现在，就吃点小点心吧，我已经有多久没有吃过血食了？”

　　黑色妖兽脸上露出回忆之色，嘴边涎水不断低落。

　　被困在地下宫殿中黑色妖兽都是靠自身储存的能量硬撑，而且绝大多数时间都是在沉睡减少消耗。

　　就算如此一千多年下来，黑色妖兽也到了油尽灯枯的时候了，要不是这一次奋力一搏挣断了锁链，可能要不了多长时间这头妖兽就支撑不下去了。

　　盯准一个方向，轻轻扇动翅膀，庞大的身子却是出乎意料的敏捷，瞬间就突破音障，朝着一个方向追去，前方有不少散发着强大气血波动的生物可以当作自己的点心。

　　等黑色妖兽出现在几百米外后，一阵刺耳的音爆声才传了出来。

　　北风回到了别墅，至于夏真一行人北风则交给玄三去照顾了，怎么解释，那就不需要北风操心了，手下的作用不就是用来解决自己生活中的琐事的吗？

　　“下方的不明生物绝对远远超过先天境界，最少也是抱丹境界的超级妖兽！”

　　北风呐呐自语，只是一缕气机就让自己头皮发麻，绝对不可能是先天！

　　虽然现在自己远远不能说在先天中无敌，但也绝对是顶尖了，可下方的妖兽面自己都没有见到，只是一缕气机就让自己感受到了死亡！

　　北风可以肯定，要是刚才自己不知死活的停留在原地，绝对会死！

　　第二天，没有任何消息传来，北风觉得有些奇怪，让玄三派人去打探。

　　玄三派出去的人回来后告知北风，整个青岭村已经被军方包围了，任何人都不能进入。

　　北风脸色大变，最坏的事情发生了！

　　虽然只是得到这样一则消息，但北风已经能推测出恐怕整个青岭村已经被屠了！

　　北风让玄三去把金三绝叫过来，打算细细询问一下。

　　同时也觉得自己的信息来源太狭隘了，很多事情自己根本不知道。

　　时间不大，金三绝就屁颠屁颠的来了。

　　“说说青岭山那里发生什么事情了。”

　　北风坐在凉亭中，示意金三绝坐下说话。

　　“上人，青岭山出了一头大妖，最少都是抱丹神人境界，整个青岭村都被毁了，另外各大家族参加聂家的祭祖大典，也是运气不好，死伤惨重。”

　　金三绝说着都有些后怕，当时本来自己也要去的，只是因为临时有任务，所以没有去，当时还在惋惜，现在则是庆幸。

　　“这件事情怎么解决的？”

　　北风喝着一壶热茶，想知道后续的发展。

　　“武者监察部的会长还有三位副会长已经动身，向着青城赶过来了，准备围杀这头超级妖兽。另外从这头超级妖兽脱困的地方我们发现了一座地下宫殿，此时无数武者纷涌而来，都是为了在地宫中捞好处。”

　　金三绝语气中充满了对武者监察部部的会长与三位副会长崇拜，对四人能够围杀这头超级妖兽没有丝毫担心。

　　北风嘴角抽搐，好大的手笔！居然一次性出动四位抱丹神人！

　　北风丝毫不怀疑，在这头超级妖兽面前普通的先天也只是大个一点的蝼蚁！

　　知道了这一头妖兽的实力之后还敢声称要围杀这头妖兽，那绝对是抱丹神人！

　　“那地宫是怎么回事？”

　　北风不去想这些，对自己来说太远了，自己在先天中都还有很长的路要走，话语一转，询问起地宫来。

　　“这处地宫不知是谁的墓穴，但是能困住一头超级妖兽用来看守大门，墓穴生前的主人肯定也是一方大能，但现在却没有任何办法打开墓室大门。”

　　说到这里，金三绝有些垂涎，这宫殿里绝对放着大量的宝物，说不定里面一个奇遇就能让人一飞冲天！


第二百八十四章 废墟

　　“不过这一次武者监察部也会掺合一脚，毕竟这一次围杀这头妖兽的主力是武者监察部。”

　　金三绝对北风缓缓道来。

　　北风点了点头，这一点无可厚非，既然别人负责解决最大的麻烦，当然也应该享受进入其中的权利。

　　虽然武者监察部一直以来不怎么插手这一类事情，但是未知的遗迹以及武者监察部出过力的遗迹，武者监察部是有权利进入的。

　　当然，武者监察部分布与整个华国，再加上背后有国家支持，自然所拥有的资源庞大无比！

　　不过这样一来，这一处遗迹的大头看来就是属于武者监察部了，毕竟对方出动的实力骇人听闻，单单是抱丹神人就出世了四位！

　　“这一次先天一下的武者都没有机会掺合进去，只有先天上人才有进入的资格，不过最大的赢家已经出现了。”

　　金三绝有些惋惜，地宫中资源只有那么多，不可能直接向所有人开放，自然需要清场，所有不到先天的武者连进入的资格也没有。

　　“不是说还没有办法打开地宫的大门吗？”

　　北风好奇的询问着。

　　“核武！”

　　金三绝沉默了半晌，缓缓开口说道。

　　北风眼神一缩，居然出动核武！

　　核武在现在就是整个地球最强大的武器，也是所有武者头顶悬着的一把天刀！

　　任何武者都不敢说能在核武下逃生，动则几十上百公里的爆炸范围让人心生绝望！

　　就算是在核武爆炸的外围，抱丹神人都扛不住！

　　北风收拢心神，只是打开地宫的大门而已，肯定不会动用大型的核武，最多就是微型核武！

　　但饶是如此，也能够知道武者监察部拥有什么样的能量，居然连核武都能调动！

　　但整个武者监察部缺失依附在华国这个超级大国的羽翼之下，可想华国现在的实力有多强！

　　华国完全有信心镇压国内所有的不安定因素，任由你武者监察部权势滔天，可一旦涉及到原则上的问题，翻掌可灭！

　　“具体打开地宫大门的时间是在什么时候。”

　　北风也想去掺合一脚，能在死后用一头超级妖兽看守大门，这墓主的身份与背后的势力可见一斑！

　　但奇怪的是到现在居然也没有能探查清楚，这座墓的主人叫什么名字，是何身份。

　　这类人的陪葬品绝对丰厚，就算大头是武者监察部的，但剩下的陪葬品也不容小视！

　　“两天后，因为核武关系事大，需要经过层层的批准。”

　　金三绝给出了准确的时间。

　　“嗯，多谢。”

　　北风点了点头，随后让玄三送上礼物。

　　“不敢，这些消息都不是什么机密，现在已经人尽皆知了。”

　　金三绝连忙推辞。

　　“这是你应得的，拿着吧。”

　　北风不再多说，回到了别墅内。

　　“这，这是？”

　　金三绝接过玄三手中的玉盒，轻轻打开，看了一眼立马盖上。

　　“好庞大的药力！有了它我必定能突破到中等宗师，甚至高等宗师也不是不可能！”

　　金三绝如获至宝，来的时候是因为害怕北风秋后算账，再加上亲眼目睹过北风的强大不敢不来。

　　但没想到只是告诉了北风一些人尽皆知的消息，现在却得到了如此丰厚的回报。

　　当下对北风没有丝毫的怨恨，有的只是浓浓的感激。

　　北风回到房间开始准备食物，三头犬和玄月如今进步很快，已经开始学习拼音了。

　　而撕裂者机器人如今对自己的帮助不大，被北风留在了保全公司，交给玄四掌控。

　　自身越强大，见识的圈子也会更加宽广，也能更加明白自己的渺小。

　　别看现在自己在先天中都算是顶尖的那一撮人，甚至展开自己的全力，绝对属于无敌先天！

　　但是和抱丹神人比起来，自己却是差的远，或许自己爆发全力，出其不意之下能够斩杀初期的抱丹神人，但一旦正面对抗，北风最多只能在抱丹神人手下保住一条命！

　　北风想了一下，自己的关系网还是太浅薄了，这也很正常，毕竟别人都是用几十年的时间一点点建立起来的关系网。

　　在明劲的时候结实一批朋友，暗劲的时候再结识一批新朋友，加上老朋友的数量，此时关系网已经很客观了。

　　再慢慢的提升到宗师，与先天，一个完整的关系网就这么建立好了。

　　但北风这个怪胎借助着垂钓系统的能力，半年时间就从普通人蹦到了哪怕是在先天中也是顶尖的一群人！

　　自然是来不及搭建自己的关系网，所以才导致北风现在的消息封闭。

　　吃饭时，北风向玄一等人下了命令，让其除了玄四之外，其余人全部分散出去，加入武者监察部，这也算是北风种下的一颗种子，能不能结出果实不重要，只要发芽就行。

　　北风不善于言谈，吃饭的时候也没有和玄月说话，两人都是静静的吃着饭，然后各做各的事情。

　　第二天一早，北风带着玄三前往青岭山，当进入青岭山的时候，一道路障挡在前方，十几位真枪实弹的军人站在前方示意玄三停车。

　　这也是为了害怕还潜伏在这片区域内的超级妖兽，青岭山已经全面禁止游客前来了。

　　但在北风表明武者的身份后，一领头的军人示意放行。

　　生死天注定，武者既然要进去，那死了就死了。

　　青岭村说大不大，说小也不小，完全是这周围村子的中心，依靠着青岭山这一处风景怡人之地，家家户户生活都不错。

　　但是现在看来，一片狼籍废墟，不少倒塌的房屋中还传来一阵阵烟雾。

　　地面上不时可以见到凝结成固体的暗红色血液，这一切都在诉说着这往日繁华的青岭村已经成为了过去。

　　北风心里不好受，想要做点什么，却没有任何办法，自己对比起那头妖兽来说还是太弱了。

　　远方青岭山的山巅也被抹灭掉了一节，上方庄严的白云观化成废墟。

　　白云观来历可不小，曾经也是一方显赫的门派，但这一派近些年来没落了，已经很久没有传人下山了，却不想遭此大难！

　　经过这一场灾变，白云观算是名存实亡了。


第二百八十五章 回马枪！

　　北风朝着聂家的祖宅方向走去，经过这一场灾变，聂家也是损失惨重，一百多位核心族人死伤大半！

　　好在聂狂人无事，聂家就不会有覆灭的危险。

　　而曹卫庄也在家族一位先天上人的长辈携带下逃得一命，此时的聂家祖地已经不复存在，大批的武者从四面八方赶了过来。

　　都是为了地宫的资源，但这些武者也只是过来看看能不能捡便宜，先天之下的武者连进入的资格也没有。

　　时间已经过去了一整天了，得到消息离得近的强大势力已经赶了过来，包括曹家。

　　曹家的阵容也算是强大了，一行三位先天上人，一位先天中期，两位先天初期！

　　这一股力量放在那里都算的上强大了，此时曹卫庄在曹家的营地中后怕不已，同时也有些可惜。

　　“那小子应该死了吧？可惜不能亲自杀了他。”

　　曹卫庄呐呐自语，死了也好，免得自己动手被倾城记恨，现在聂家实力损失惨重，说不得可以借助这一次机会来与聂家联姻！

　　北风与玄三随意找了一处地方开始静静等待，距离四位抱丹神人到来还需要一些时间。

　　从上空往下看去，颇为壮观，黑压压漫山遍野都是人头涌动，不知有多少人。

　　这也算是一次武道界的盛会了，寻常时哪有这么多的武者。

　　在青岭山脉中的一处地下溶洞中，一头黑色的妖兽正在沉睡，两道灼热的气流在鼻孔处缭绕。

　　“太慢了！太慢了！”

　　黑色的妖兽睁开双眼，声音在整个地下溶洞回荡。

　　“血食！我还需要更多的血食！”

　　黑色的妖兽从匍匐状态站立起来，两根粗壮的大脚踩碎了一块巨大的石头，坚硬的石头在这头妖兽脚下如同豆腐一般，不堪一击！

　　“昂！”

　　黑色的妖兽瞬间展翅，朝着外面飞去，在洞口时更是硬生生把洞口撞碎，一双翅膀如同天刀，轻易的把洞口的石头给划开了。

　　黑色的妖兽一出现，就盯住了一个方向，那个方向有着大量的血食，甚至在黑色妖兽感知当中，远方的气血滚滚，冲天而起！

　　这绝对是大量的优质血食聚集在一起才能形成的异象，只是看着那一个方向让黑色妖兽有些迟疑。

　　那里正是困住了自己不知道多少年的地方，涎水一滴滴的滴落在地面，腐蚀出来一个个碗口大的深坑。

　　“昂！”

　　一道金属感的吼叫声响起，对食物的需求压过了黑色妖兽心里的不舒服，毅然开始朝着这一处气血冲霄之地赶去。

　　“目标出现了！”

　　一处军事基地中，响起了刺耳的警报！

　　一个大红点正在监视屏幕上快速的前进，许多人开始忙了起来。

　　“快计算这头妖兽的速度，以及前进的方向！”

　　一位少将急忙说道。

　　“天啊！它的速度太快了！已经两倍音速，不！已经三倍音速了！它前进的方向是青岭村！”

　　一技术人员惊呼起来，场中瞬间落针可闻！

　　“快！赶快通知那里的撤退！另外准备导弹！给我阻击！”

　　少将面色苍白，现在青岭村的人数不下万人，全部是冲着地宫去的，本以为四位抱丹神人正在赶来区区妖兽不足为虑，没有想到这头妖兽居然杀了一个回马枪！

　　“已经来不及了，它的速度太快了，常规导弹对它没用，其余导弹所需要的时间已经来不及发射了！”

　　技术人员苦涩地说道。

　　从这里也可以看出来国家为什么会扶持武者监察部了，很多时候一些武器只是用作威慑，或者在特殊的地势使用，这个时候机动性强的武者不可缺少！

　　而此时聂家祖地的附近几座山上都是从各地赶过来的武者，而在武者监察部接到了警告之后，瞬间面色苍白！

　　快速的有一头超级妖兽从这里赶过来的消息传出去后，玩命一样的跑了起来！

　　然后搞笑的一幕出现了，瞬间一大群人开始朝着四面八方开始逃跑，一些没有得到风声的人则是纳闷不已，不知道这群人跑什么？

　　毕竟这些武者之间的距离都很分散，不可能全部通知到，所以就造成了还有一部分人无动于衷，一脸纳闷的看着乱哄哄向着四处逃跑的众人。

　　一些聪明人也感觉到了不对，管它发生了什么事情，反正先跟着跑就行了！

　　而北风所处的位置则是比较清幽，特意选的一个人少的地方，但是在人群刚开始发生骚动的时候，北风就毫不犹豫跑路了！

　　这一头妖兽根本没有收敛气息，隔着老远北风就感知到了，当下又开始了逃亡！

　　这上万的武者如果齐心协力，耗也能把这头气血衰败的超级妖兽耗死！

　　但问题是想要耗死这一头超级妖兽，在场众人最少要死一半！

　　谁也不敢保证在这样高的死亡率下自己能够活下来，所以现在每个人都是使出了吃奶的劲，不需要跑的比这头超级妖兽快，只需要跑的比身边人跑得快就行！

　　“昂！”

　　没有等一些人想明白为什么这么多人开始朝着四面八方跑去时，一声金属质感的冰冷啸声从天边传来！

　　一群人直接吓傻了，慌不择路的开始逃亡！

　　同时暗骂坑爹啊，尼玛跑都不叫我们一声！

　　天边一个黑色的小点出现，随后越来越庞大！

　　很快一头通体覆盖着黑色鳞甲的巨兽就出现在了众人上空，散发着铺天盖地的威压！

　　粗壮如山岭的身躯充满了流线，一对磨盘大的眼睛饶有兴致的看着这些向着四面八方逃跑的小不点。

　　而后狠狠对准一个方向一吸！黑色妖兽的口中迸射出上百道乌光，快速向着逃跑的武者缠绕上去！

　　这一道道乌光看似风一吹就会烟消云散，但是却坚不可摧！

　　百十人修为从明劲到宗师不等，但却没有一个人能够挣脱这一道乌光！

　　黑色妖兽的牙齿与体型不成正比，只有十来厘米长，婴儿手臂粗细，但黑色妖兽的口腔中却密密麻麻的生长着三排这样的牙齿！

　　乌黑的舌头上全是一根根坚硬的倒刺，让人不寒而栗！


第二百八十六章 雪岭神鹰翅膀的脱变！

　　这头妖兽胃口好的惊人，百十位武者还不够塞牙缝的！

　　吞了两批人之后，黑色妖兽已经不满足于这点了，而是开始有选择性的猎杀！一个个先天上人成为了它的目标！

　　庞大的身子，却拥有极速，这种强烈的反差让人大跌眼球！

　　只是片刻，就有几位先天上人被其猎杀，黑色妖兽抬起头，看向一个方向。

　　“好精纯的气血波动，这一个人就足足能相当于上千的血食了！”

　　黑色妖兽一脸垂涎，随后咂巴咂巴了嘴，不去理会四处逃跑之人，双翅一振，向着远方飞去！

　　北风正在以一倍音速的速度快速的前进，当黑色妖兽把目光转移向自己时，北风瞬间汗毛竖起，一种大恐怖在心底浮现！

　　北风毫不犹豫停了下来，把玄三扔进山林，一只雪白的翅膀眼神了出来！

　　翅膀经过这段时间的温养，足足长达八米！一层层如同刀片一样的羽毛如同白雪！

　　北风全身的气血都注入了翅膀中，瞬间北风出现在几百米外！

　　原地留下一个栩栩如生的影子，片刻方才破碎开来！

　　北风也是拼了老命了，不计代价的动用雪岭神鹰的翅膀！

　　瞬间突破进入三倍音速！原本轻柔的风此时像是化作了钢刀一般，让北风的衣服支零破碎！

　　空气粘稠如在水中一般，充满了阻力，让北风的身体中的气血波动不休！

　　“哦？有趣！”

　　后方的黑色妖兽一愣，在自己感知当中，那一股气血波动正在以飞快的速度远去，当下狰狞的巨脸上露出森然的笑意。

　　“昂！”

　　黑色妖兽也瞬间加速！背后一对宽大的翅膀迸射乌光！

　　瞬间突破两倍音速，进入三倍音速，庞大的身子带起强烈的风压！

　　让黑色妖兽经过的地面都被犁出来一条深深的沟壑，更有无数的树木被这一股巨大的风压连根拔起！

　　物体的面积越庞大，速度想要突破音障也就更难，突破音障之后所带来的风压也就越强！

　　黑色妖兽要是以此时的速度撞击在地面，毫不夸张的说只是凭借黑色妖兽的身躯强度与重量，就能造成巨大的破坏！威力绝对不会比常规的导弹差到哪里去！

　　北风混身气血消耗的速度很快，这样催动雪岭神鹰的翅膀对自己的消耗太大了，但又不敢停下来，背后一直有种芒刺在背的感觉！

　　北风没有回头，但是却知道这头妖兽向着自己冲来了！

　　北风脸色一变，毫不犹豫的从空间戒指中取出来了一堆蛇胆放入口中！

　　强大的消化能力瞬间就让蛇胆中蕴含的精气流向四肢百骸，让北风短短片刻已经损失了一大半的气血快速充盈起来！

　　但北风还是嫌弃不够！一颗颗蛇胆使劲往嘴巴中塞去，要是往常就算是动用小光明锻体法北风也不敢这样做！

　　庞大的气血能让自己爆体而亡，但现在雪岭神鹰的翅膀对气血的要求太庞大了，根本不用担心被庞大的气血撑死！

　　雪岭神鹰的翅膀表面开始出现一条条细微的红色丝线，在庞大的气血灌注下，这一只翅膀发生了异变！

　　一道道红色的血线布满整个翅膀，在翅膀上勾勒出一道道神秘的花纹！

　　翅膀内部的骨骼上也出现了大量的诡异符文，看起来有种妖艳的感觉！

　　雪岭神鹰的翅膀在北风不计代价的灌注气血之下开始了脱变！开始越来越宽阔！

　　从翼展八米，到现在已经九米多了，而且还没有停下来，正在缓慢的增加着！

　　与翅膀体型增加相对应的则是北风的速度再次开始提升起来，达到了三倍半音速！

　　开始慢慢拉开了与黑色妖兽的距离！

　　“昂！”

　　黑色妖兽不甘心，到嘴边的肉还能飞了？

　　当下动用了极境之力，浑身被乌光笼罩，大量的气血被消耗，用来换取速度的提升！

　　一点点的在此拉近了与北风的距离，让整沉侵在翅膀进化蜕变所带来的美妙体验中惊醒！

　　北风也想骂娘了，这么多人为什么只追我一个人？

　　忽然，风似乎变得轻柔了起来，吹拂在自己脸上也不像是撕裂般的感觉了，空气的阻力似乎也大大的减少了，北风的速度瞬间突破到四倍音速！

　　化作一道白色的残影消失不见，让后方的妖兽怒吼连连！

　　亏本了！本以为以自己的速度还不是手到擒来，结果没有想到这个人类的速度也这么快！

　　刚才自己吞食的那些武者还不够自己刚才强行激发气血的损耗，但现在这个速度已经是自己的极限了！

　　再追下去也追不上对方，而且自己还没有那么多气血可以用来消耗。

　　北风那种芒刺在背的感觉渐渐消失，但北风依旧没有停下来，直到几分钟后北风才脱离四倍音速，降落在一片山林中！

　　“呼呼！”

　　北风大口大口的喘着粗气，身上通红，一阵阵烟雾从北风身上冒了出来，大颗大颗的汗水瞬间打湿了北风身上破破烂烂的衣衫。

　　“噗通！噗通！”

　　一阵阵心跳声像是在北风脑海中响起的一样，那么的响亮，两耳如同失聪一般，嗡嗡作响。

　　北风开始盘膝而坐，开始调理其自身的气血。

　　一次次的梳理也不知道用了多长时间，北风体内波动的气血才停了下来。

　　“噗！”

　　北风张口吐出一口淤血，整个人的气息瞬间萎靡了下来。

　　但北风脸上的表情反而轻松了起来，“现在动用四倍音速对我的身体伤害太大了，就算有大量的气血支撑，但自己的身体强度却不足以支撑。”

　　北风吐出鲜血之后，呐呐自语。

　　同时开始打量起背后展开长达十来米的羽翼，这一次能逃生多亏了这翅膀，不然以自己的速度早就被那头妖兽追上了！

　　北风定了定心神，开始查看起雪岭神鹰翅膀的变化来。

　　大量的血红色细丝密布在雪白色的翅膀上是那么的显眼，但给人的感觉却是一点也不突兀，仿佛天生就是如此一样！

　　同时原本只是七级的雪岭神鹰翅膀等级已经变成了八级物品！同时多了一个先天掌控风属性的能力！


第二百八十七章 秦家老祖！

　　北风仔细观察，这也是北风没有想到的，原本以为雪岭神鹰的翅膀已经定型了，不能再提升等级了，但是却没有想到现在雪岭神鹰的翅膀经过大量气血的灌注居然提升了一个等级！

　　“难怪在突破四倍音速的时候会感觉那么的轻松，看来是这个先天掌控风属性的技能起了作用！”

　　北风呐呐自语，原本三倍音速的时候自己就感觉扑面而来的狂风已经是如同刀子一样了，但突破四倍音速时反而觉得如鱼得水。

　　北风轻轻扇动翅膀，一团小型的龙卷风瞬间出现，席卷着大量的枯枝败叶，但要是说杀伤力却也只能是对付普通人而已。

　　饶是如此，北风也很满意了，当速度达到一定程度时，原本轻柔的风也会化作无坚不摧的钢刀，而现在拥有这个技能之后，北风却可以自然而然的把这风的阻力化做自己速度的动力！

　　“这笔账我记住了，希望你不要这么快被宰了！”

　　北风这个人还是挺记仇的，特别是这一次自己被追的那么狼狈！

　　北风收回了惹人眼球的翅膀，开始修复起身体的损伤。

　　突破四倍音速对北风身体的负担很大，体内暗伤很严重，需要北风一点点去抚平，调理。

　　太阳西下，天地间温度瞬间降了下去，但北风身体却是如同一座大火炉，正散发着阵阵热气。

　　六点多一点，天色就完全暗了下来，北风体内传来一阵阵似虎豹雷音的声音。

　　“也幸亏是我骨骼重塑了，化成现在琉璃色的骨骼，不然在突破三倍音速时自己的身体就承受不了！”

　　北风睁开双眼，辨认一下方向之后，北风开始往回赶。

　　白天只是短短十来分钟，但速度一直保持在音速以上，更是爆发四倍音速逃亡了几分钟！

　　一秒钟就是上千米的速度，北风保持着自己的常规速度，足足几个小时后才回到了青岭山。

　　今晚，或者明天一早武者监察部的四位抱丹神人就会过来，到时候足够这头妖兽喝一壶了。

　　回到营地之后，一片狼籍，各大势力伤亡惨重，纷纷心有余悸离开了这一处地方。

　　倒不是各大势力放弃这一处地方了，而是被这头妖兽杀怕了，纷纷打定主意，四位抱丹神人不来，众人就不会再回来了，太吓人了。

　　尼玛要是刚安营扎寨，这头妖兽又蹦出来了咋办？

　　众多势力全部回到了青城市里，这样能让自己更加安全一些。

　　北风散开精神力，找到了晕倒在地的玄三，提着玄三也转身离去了，这头妖兽在这里让北风感觉不自在。

　　而远在幽州的秦家祖地中，一群人跪在地下的一座大门面前，其中包括了秦无法。

　　“族长，您说老祖会出关吗？毕竟老祖宗已经一百年没有露面了。”

　　四长老有些担心，这么久都不见老族出世，不会是已经坐化了吧？

　　“这一次地宫出世，各方势力涌动，就连武者监察部的会长与三位副会长都出世了，如果老祖宗不出世，我们秦家这一次的盛会中只能喝汤！”

　　秦无法沉声说道，同时心里也在打鼓，这一道门已经百年没有开启过了，谁也不知道老祖宗是否还活着。

　　其中有几个长老脸色有些不好看了，尼玛的还要跪多久啊？劳资脚都麻了！

　　“咯吱！”

　　一声轻微的声响回荡在寂静的通道中，一道宽三米的大门缓缓向上升去。

　　“恭迎老祖宗！”

　　众人听到声响，看着缓缓打开的大门纷纷低头，恭敬地说道，心中更是没有了丝毫别的心思。

　　“嗯，我不是说了不到秦家生死存亡之际不得打扰我吗？说说吧，发生什么事了？”

　　秦如龙从尘封已久的大门中走了出来，背有些佝偻，长长的白发披散在脑后，整个人如同行将就木一般，与步入晚年的老人没有任何不同。

　　“老祖宗，在青城发现了一座地下宫殿，武者监察部的四位抱丹神人已经出世了，明天一早就能赶到青城，我觉得这座地宫能引起四位抱丹神人的出动，肯定不一般，对我秦家肯定是大有益处，因此这次打扰老祖宗出关，实乃情非得已。”

　　秦无法没有因为老人的外表而轻视，而是恭敬地说道，丝毫没有一点无法无天的模样。

　　“你这是这一代的秦家族长？”

　　秦如龙打量着秦无法而后说道。

　　“是。”

　　秦无法点头。

　　“很好！想不到老夫百年未出世，我秦家又有一人突破到假丹境界！不过可惜啊，要是你早生百年说不得还能有机会突破到抱丹神人！”

　　秦如龙有些高兴，但转念间却惋惜起来。

　　这一百年秦如龙能够感受到天地间的灵气越来越稀薄了，已经不足以支撑武者突破抱丹神人境界了。

　　除非是用大量的资源硬生生的把武者堆上抱丹境界，但这需要的资源足足能够让十几个秦家这样的超级家族倾家荡产！

　　“不过能在这么年轻的年纪就突破到假丹境界，也算是我秦家的大幸，到时候如果不能突破到抱丹境界，老夫就用这毕生功力助其一臂之力吧！”

　　秦如龙暗暗下了决心，自己的时日也不多了，少则二三十年，多则五六十年，自己必将寿元枯竭而死！

　　倒不如在死前再为我秦家塑造出来一位守护神，保秦家三百年兴盛不衰！

　　其余长老则是脸色大变，都被老人口中说出的消息震惊到了，秦无法居然不声不响的突破到了假丹境界！

　　这才是真正的横扫先天无敌，真正距离抱丹神人只有一步之遥！

　　众多长老心里在打鼓，怪不得秦无法把大部分家主的权利都交给了十几位长老，原来别人根本不在乎这点权利，秦无法要的是突破抱丹神人境界，得寿四百载！

　　“老祖宗缪赞了。”

　　秦无法不卑不亢，以秦无法现在的年纪来说确实算是绝世天骄！

　　“地宫内的布局图呢？”

　　秦如龙心里很欣慰，秦家后继有人，当下开口问道。

　　“老祖宗，地宫的布局图还没有，地宫的大门太坚固了，打不开，不过倒是有地宫大门的照片。”

　　秦无法从怀里取出来一张彩色照片递给秦如龙，让秦如龙啧啧称奇，但当看见照片内的地宫大门时秦如龙脸色大变！


第二百八十八章 武王！

　　秦如龙看着照片上的一道宽大的石门，脸色大变，继而大笑起来！

　　“哈哈！武王！这是武王的陵墓！”

　　秦如龙佝偻的身躯一寸寸挺拔起来，满头白发瞬间从根部开始化为乌黑，松弛的肌肤开始抚平，变的红润起来！

　　一股滔天气势冲天而起！让通道中的照明灯全部炸裂！

　　“哼！”

　　一群秦家长老闷哼出声，连连后退，赫然是被这一股庞大的气势所震伤！

　　只有秦无法面不改色，但也是暗暗心惊，假丹境界看似与抱丹神人只差半步之遥，但这半步之遥却是天渊！

　　“准备一下，即刻动身！你突破抱丹神人的希望就在其中！”

　　秦如龙现在的容貌看上去只有四十来岁，但身上的那一股沧桑之意却是挥之不去！

　　“老祖宗这武王是何人？”

　　秦无法有些好奇，不知道这两个字所代表的意义。

　　“两千三百年前，一人横空出世，在当时威压了一个时代！传言最后破碎虚空离去，却没有想到武王这等惊才绝艳之人居然也死了！”

　　秦如龙充满了向往，威压一个时代可想而知是何等的荣耀！

　　特别是二千多年前的华国，那时天地灵气还未枯萎，正是诸子百家争鸣之时，天骄无数，甚至有生来就是先天之体的绝世天骄，但就算是这样，也被武王镇压！

　　可想而知武王强大到什么程度，但现在却看见了武王的陵墓，关于武王破碎悟空离去的传言也不攻自破！

　　很简单的道理，以武王威压一个时代，第一人的高傲怎么会容忍自己未死时修建好陵墓？！

　　一行秦家长老面面相窥，威压一个时代啊！这是何等的荣耀！

　　但死后却是连关于武王的只言片语都没有留下来，不得不说成王败寇！

　　不用说也知道背后有一只看不见的幕后黑手抹去了这一切，而在当时能做到这种事情的不外乎那么几人！

　　一行秦家众人走出通道，十来辆直升机停在秦家祖地巨大的庄园之中，这是早就准备好的，就算秦如龙没有出关，秦无法也不会放过这一次盛会！

　　这个时候才是能体现出一个家族真正的实力，整个秦家先天境界过百人！

　　绝大多数都是一些老人，只有二十来位是中年人，剩下五位秦家最出众的年轻一辈！

　　从这里就可以看出来一百多年前与现在的差别！一百多年前天地灵气更加充裕，突破到先天的难度也没有如今这么大。

　　而从二十来位中年人则是最近几十年里才突破到先天上人的。

　　差了足足几倍，等到百年前的老一辈先天上人坐化，整个秦家也只有寥寥不到二三十人先天上人！

　　而秦家在华国所有世家门派中都能排入前十，却都是这个模样，可想而知其余势力是怎样的窘迫了。

　　现在很多势力都是靠着百年前的老一辈先天上人支撑，一旦在老一辈先天上人去世后没有新的先天上人出现，整个势力瞬间就会跌入谷底。

　　别看现在武道界繁荣，实际上已经是开始衰败到谷底了，最多再有三五十年，一大批先天上人的寿命就会到达极限！

　　或许不用三五十年，先天上人得寿两百载那只是最理想的状态，很多先天早年受过暗伤，一百五六十岁大限就来临了！

　　所以这一次武王的陵墓出世，秦家不顾一切了，所有先天上人倾巢而出！

　　而且得到的资源不会用在这些百年之前的先天上人身上，而是用来培育新的一代！

　　以此来确保秦家可以在这如今的天地灵气枯萎的时代繁衍昌盛下去，而这些百年之前的先天上人却没有丝毫怨念，一切为了家族！

　　“哎，百年时间，沧海桑田啊。”

　　秦如龙坐在直升机上感叹着，看着下方城市中一座座高楼大厦林立，一时间心里颇为欣慰。

　　第二天一早，无数车辆开始向着青岭村赶去，但速度都不是很快。

　　实在是被昨晚那一头超级妖兽杀怕了，在抱丹神人没有先到来之前，众人都不敢先过去。

　　以至于武者监察部的两百位强大武者到了聂家的祖宅之后是一脸懵逼的，漫山遍野鬼影都看不见一个，人都跑到哪里去了？

　　而在确认武者监察部的会长等人到达之后，无数势力放开了胆子，纷纷使出吃奶的力气，朝着青岭村赶去，生怕晚了连汤都没得喝！

　　很快时间到达了中午，原本寂静的聂家祖地附近已经是黑压压的一大片人了。

　　一口宽百米的大坑深不见底，大坑四周有着四股势力。

　　一股势力就是最强的武者监察部，足足四位抱丹神人，外加从全国各地分部调来的先天上人，足足两百位！

　　而另外三股势力也拥有抱丹神人坐镇，西边的一群人正是秦家的众人，先天过百人！

　　而南边则是蓝家，也是能排入全国前十的超级家族，与秦家相比不相上下。

　　而北边则是八极门！所谓文有太极安天下，武有八极定乾坤！

　　这一派传承古老，同境界中战力惊人，全身上下都是他们最强的武器！

　　伊藤，柳村，还有衣泽家族的都到来了，本来是接到消息三大家族的先天上人都陨落在华国一先天上人手中，这一次由伊藤家族带队，两大家族与一大门派共同调集了超过五十位先天上人，由一位抱丹神人带队，准备来一次杀鸡儆猴！

　　但没想到却听见风声，有重宝出世，以日国人的贪婪，当下换了目标，来到了青岭山，准备得到宝物后再去报仇。

　　不光是北风，这一行日国人的目标包括龙虎山，以及在丽都鬼城的四大家族！

　　“八嘎！”

　　一行人在伊藤英树的带领下直接朝着最中心处走去，一路上肆意散发着强大的气势，前方众人让的慢了，直接就是被打成重伤。

　　“此地我日国也应该有一份！”

　　伊藤英树一口流利的华国语，趾高气昂的对着场中的四大势力说道，同时散发混身气势，宣告自己也是抱丹神人。

　　在伊藤英树看来，华国人都是各自抱团，特别是现在这个紧要关头，这四家势力也不会自损实力来对付自己，以免拼的鱼死网破，让其余势力捡便宜。

　　伊藤英树也不怕他们联合起来，现在为了宝藏，他们所有人都是各自的竞争对手。


第二百八十九章 终极武器！

　　正是因为伊藤英树自认为分析的很到位，所以才敢有持无恐的过来。

　　四大势力的抱丹神人对视一眼，随后毫不犹豫的出手了！

　　秦家一位抱丹神人，武者监察部四位抱丹神人，再加上蓝家一位，与八极门两位抱丹神人，一共八位抱丹神人瞬间出手！

　　“你们敢！”

　　伊藤英树没有想到这一次华国居然会这么团结，八大抱丹神人同时出手，威压八方！

　　伊藤英树抽出自身的一把名刀，这把刀杀人无数，一出现就有一股滔天的煞气！

　　武者监察部的会长是一个六七十岁的老人，但轮修为却是全场最高！

　　见到伊藤英树拔刀，不退反进！

　　一只手掌化做了墨玉一般的颜色，在阳光下一层乌光在手掌上环绕，看起来美轮美奂！

　　“铛！”

　　这一把斩杀无数人的凶刀被武者监察部的会长硬生生折断！

　　不等伊藤英树反应过来，八极门的一位抱丹神人瞬间突进！

　　手，脚，肘，肩膀，全身上下都化作了杀人武器，速度快得让人看不清楚！

　　百密终有一疏，在八极门抱丹神人的攻击下，伊藤英树被击中一拳！

　　“撕拉！”

　　瞬间伊藤英树的背后衣服炸开，伊藤英树踉跄后退。

　　“铮！”

　　蓝家的抱丹神人怀抱一把古剑，未见其身，先闻其声！一道剑吟响彻云霄！

　　所有人的眼神都被这一剑吸引了过去，剑光如虹，对准伊藤英树当头斩下！

　　伊藤英树拼命了，混身气血开始燃烧，整个人硬生生的涨大了一圈，一拳对着这一剑击了过去！

　　“轰隆！”

　　场中升起烟雾，一道长几十米，不知道有多深的剑痕出现在场中！

　　伊藤英树转身就跑，身子瞬间出现在几百米外，再这样下去，自己绝对会战死！

　　只有先跑，日后再报复回来！

　　秦如龙冷冷一笑，任由伊藤英树向着天边逃去，从一旁不急不缓的取出来了一把弓箭，搭上了三支羽箭，对准已经成为了天边一个黑点的伊藤英树！

　　众多抱丹神人停了下来，丝毫没有去追伊藤英树的意图。

　　“八嘎，等着吧，我一定会回来血洗你们！”

　　虽然不知道为什么华国的抱丹神人没有追上来，但伊藤英树却高兴不起来，这一次自己受的伤太重了，最少需要十年才能修养好。

　　“咯吱！”

　　弓弦被缓缓拉开，传出来一阵难听的声响，就像是机器没有润滑油一般，生涩，刺耳。

　　“嘣！”

　　一声巨响，让人不由吓了一跳，秦如龙弓箭上空空如也，三支羽箭不知道何时消失不见！

　　“去把他首级带回来！”

　　射出箭之后，秦如龙看也未看，对着秦家一先天武者说道，对自己充满了强烈的信心。

　　三支羽箭的速度快到不可思议，这三支羽箭灌注着秦如龙全身的精气神，如同瞬移一般，瞬间就跳跃到了伊藤英树身后！

　　伊藤英树感觉芒刺在背，后心传来一阵刺痛，拼命的移开了身子，躲过了后心的那一箭！

　　但另外两支箭缺瞬间穿透了伊藤英树的头颅与丹田！

　　只是两三分钟不到，伊藤英树就被当场格杀！

　　剩下的几十位日国先天则是被蓝家的抱丹神人镇压，但却没有杀了他们。

　　虽然只是短短三两分钟不到的时间，但众多先天也见识到了抱丹神人的威势！

　　一举一动之间天地之力加与自身，一拳一脚都是让人避无可避！

　　“你这个老家伙，一百年未出世，我还以为你已经坐化了。”

　　八极拳的一位抱丹神人对着秦如龙说道，想了想又轻笑着道，“不过你这老家伙的箭法倒是越来越强了。”

　　“你这老不死的都没有事，我怎么可能先死？”

　　秦如龙环顾当场，也只认识这一人了，其余的老朋友早就化做一捧黄土了。

　　“这就是抱丹神人吗？对自身力量的掌控达到完美，根本不需要什么蓄势之类的，每一拳一脚都是自己的巅峰！”

　　北风收回了目光，呐呐自语。

　　抱丹神人已经把武技熔炼的炉火纯青，不再拘泥于形式，信手拈来都是最适合自己的武技，能让武技最为契合自己！

　　一拳一脚都是杀招，而一旦抱丹神人也要动用蓄势的武技，那就非同一般了！

　　北风摇了摇头，越看越是觉得自己与抱丹神人之间的差距太大了，甚至比之凡人到先天上人这段距离还要大！

　　真不知道那些在假丹，或者先天巅峰就敢与抱丹神人搏杀的人是怎么做到的！

　　“不过话说回来，这样的异类终究只是少数，还是要脚踏实地一步步修炼才是正道。”

　　北风想了一下，现在自己只是先天中期，但却能纵横先天无敌，已经算得上是很不错了，想着那些被自己越级战胜的人，北风忽然感觉心里好受多了。

　　视线投向场中，在秦无法身上停顿了几秒，而后移开。

　　有句话叫做期望越大，失望也会越大！

　　北风也是如此，小时候期望能找到自己的父母，但随着自己一天天长大，期望也就越来越小。

　　直到北风获得垂钓诸天的奇遇，拥有能力之后，期望消失不见，只剩下失望。

　　以现在来说，北风已经二十多岁了，已经接受不了再叫一个从未谋面的陌生人父亲。

　　秦无法似有所感，转过头正好看见北风看向这边。

　　而此时从这大坑中出来了十来位军人，在武者监察部会长面前说了几句之后，然后各大势力开始后退。

　　足足退出去上万米，才停了下来。

　　“轰隆！”

　　一道巨响，如怒雷一般，响彻房源百里！

　　大量的土石向着四方飞射，一道笼罩方圆一里的蘑菇云缓缓升起！

　　所有看着这一幕场景的武者都没有说话，这就是现代化的终极武器的威力！恐怖如斯！

　　这还只是最微型的核武，就已经让抱丹神人扛不下来了，更不用说是几百上千万吨的核武了，那种威力简直就是毁天灭地级的！

　　就是因为这终极武器的存在，才让大国之间无战事，才能震慑住这些桀骜不驯的武者！


第二百九十章 地下的峡谷！

　　良久，烟尘缓缓散去，原本场中百米宽的坑洞直接扩大了几倍，达到了四五百米宽！

　　没有贸然进入，因为现在下方的核辐射还很强，需要等待一段时间，由于是微型核武，其实核辐射也强不到哪里去。

　　因为这种核武经过特殊的处理，本意就是为了摧毁小范围内的目标，核辐射对人体已经没有致命的威胁，但如果呆久了，对人体的伤害还是很大。

　　四大势力的抱丹神人聚集在一起，像是在商量着什么，最后由武者监察部的会长站出来宣布进入的条件。

　　首先明确表示了抱丹神人不会出手，其次不到先天境界者禁止入内。

　　虽然大家早就有所听闻，但此时听到除了先天境界之外，其余不准入内，也是让一群从四面八方赶过来的宗师武者捶胸顿足。

　　一天后，养精蓄锐的一大群武者开始沿着地面的巨坑进入其中。

　　北风站在地下宫殿的大门前，暗暗咂舌，地宫大门前支离破碎，地面已经成结晶状了。

　　原来让一群人没有任何办法的地宫大门，现在却连同整个前殿都被蒸发了一般！

　　露出一个黑黝黝的洞口，似要择人而噬！

　　通道中一条庞大的石雕匍匐着，看上去是一条神龙的模样，口中含着一颗人头大小的龙珠。

　　北风进入后能够清晰的嗅到空气中传出来的火油的味道，一先天上人走到石雕前，在龙珠上抹了一下，热后把火把扔在了龙珠上。

　　“轰！”

　　一团火焰瞬间从这一颗龙珠上燃起，而后这颗火球开始动了起来，滚进了石龙的腹中。

　　随后通道中一盏盏的油灯开始亮了起来，让通道中充满了光亮。

　　通道中有无数的岔路，如同迷宫一般，通道中的几百位先天上开始各自进入一处通道。

　　四大势力的先天上人则是十人一小队，同时日国的先天上人被废除了丹田，当作探路石走在前方。

　　北风也随意选了一处通道，丝毫不惧，迈入其中。

　　“这地下宫殿的面积大的超乎想象！”

　　足足十分钟后，北风呐呐自语，以自己的速度，十分钟都能走出去十几公里路了。

　　但现在除了一成不变的通道之外，北风没有见过任何人！

　　“哗哗！”

　　再次向前走了一段路，北风听见了水声。

　　而且越是向前走，声音越是震耳欲聋！

　　当北风走到通道尽头时，北风惊呆了！

　　眼前的一幕让人如同生活在梦幻中一样，一座巨大的瀑布出现在北风眼中！

　　一道宽敞的河流奔涌着，咆哮着流向远方！

　　河床的两边则是茂盛的森林，一颗颗大树郁郁葱葱，另外还生长着一些散发出柔和光亮的植物。

　　从北风这个角度看下去，都不知道这面积有多么宽广，森林中不时传来此起彼伏的兽吼声。

　　北风怀疑这里以前是一片巨大的地下湖泊，或者是巨大的地下河！

　　只不过因为时间的变迁，水量大幅度减少，只剩下现在这一条四五十米宽的河流。

　　而这些树木生长的地方就是以前的河床，地下河冲刷来的种子，在这里落地，生根发芽！形成了现在这样壮丽的景观！

　　现在这场景更像是一条连绵不知多少里的大峡谷一样，只不过这一条峡谷是在地底而已。

　　北风一时都有些愣神，现在怎么办？

　　不只是北风，所有进入地下宫殿看到这一幕的人都傻眼了，这么大的面积，鬼知道武王的陵墓在哪个地方？

　　来都来了，众人也硬着头皮开始进入这一片梦幻之地。

　　“轰隆！”

　　在众人下到这一片谷底时，所有通道瞬间塌陷，还在内没有出来的人直接被活埋在其中！

　　在这样的通道塌陷下，就算是先天上人也是死路一条！

　　先天上人虽然可以几个月不吃不喝，但是靠人力就算几十年也打不通这大面积垮塌下来的通道！

　　如果是靠近通道出口，说不定还有一线生机，如果是在通道中心，那真是就是死路一条！

　　北风虽然惊讶，但是却没有过多的担心，因为就算是通道全部坍塌了，北风也可以花费一些时间用金色飞剑硬生生的把通道打通！

　　“不过这个武王也不是什么好人啊，看他的架势，是根本不打算放进入他陵墓的人出去啊。”

　　北风皱了皱眉，这也是常理，谁都不想死后还要被人打扰，只能说既然踏入了这地宫，自然就要做好身死的准备。

　　北风打起精神，本来不以为意的神色也慎重起来，精神力散发出去，笼罩方圆三十米！

　　出乎意料，北风走在森林中没有发现任何的活物，像是刚才自己听见的那些吼叫声都是幻听一般。

　　四大势力的先天全部联合在了一起，在这样陌生的环境，只有人多，才有更大的机会活下去。

　　各大中型势力的先天上人也都联合在一起，队伍越来越庞大。

　　一位中型家族的先天上人正飞奔在森林中，速度快的如同鬼魅。

　　但突然这位先天上人上下分为两节，一根以肉眼看不见的细丝上一滴鲜血缓缓滴落下来。

　　一头圆桌大小的蜘蛛从一旁的阴影中出来，开始享用自己的美食。

　　另一位先天上人则是突然被从地下冒出来的尖刺一击杀死，被拖入了地下，传来一阵阵让人牙齿发酸的咀嚼声。

　　北风收回飞剑，脚下狠狠一跺，方圆三米瞬间坍塌了下去，形成一个深坑。

　　坑内一只长相怪异的虫子被飞剑劈成了两节，这一只虫子混身成灰色，外壳如同一层岩石一般，额头上长着一根三米多长的乌黑尖角！

　　“叮！发现四级物品，沙蠕虫，（行动缓慢，不善于长途奔袭，十米内爆发力惊人，独角锋利无比）垂钓经验增加零！”

　　这也是北风看见的第一头妖兽，这头妖兽虽然只有宗师境界，但出其不意之下，就算是先天上人也要着了它的道！

　　刚才北风走到这里时就已经发现这头妖兽了，当自己站在这坑洞上时，这头沙蠕虫已经弓紧了身子，准备向自己发动进攻！

　　虽然这头沙蠕虫十米内爆发力惊人，但比起北风的飞剑来说还是太慢了，北风割下这头沙蠕虫的独角，收入了空间戒指。

　　为了这一次的地下宫殿之行，北风把空间戒指中除了墨玉雪龙王的血肉，其余东西都放在了别墅内。


第二百九十一章 银色小鱼

　　之前北风的空间戒指中放满了熔岩蟒的蛇皮与蛇尾，现在全部清理出来后，空间的面积还是很大的。

　　墨玉雪龙王的血肉经过这么长时间的消化已经只剩下一半了，在没有新的妖兽肉代替墨玉雪龙王之前，北风不会用墨玉雪龙王的血肉来修炼小光明锻体法。

　　好在现在手中还有一半的蛇胆，可以支撑自己不断变强。

　　在前两天被黑色妖兽追击的时候，只是十来分钟，蛇胆就消耗了一半！

　　让北风心疼不已，这蛇胆也是用一点，少一点，在打不过那一头超级熔岩蟒前，北风是打死也不会再回到那一片地下熔岩湖中去了。

　　谁知道那一头超级熔岩蟒会不会突然蹦出来把自己干掉？北风可不想去冒这个险。

　　还在大量的蛇胆并非是没有用处的，最少让雪岭神鹰的翅膀进化了一个等级，不然北风才是亏大了。

　　收拾好了这头沙蠕虫的独角之后，北风转身离去。

　　这沙蠕虫看起来就让北风没有胃口，吃不下口。

　　森林中每时每刻都有先天上人被潜伏在森林中的各种妖兽偷袭，有些偷袭成功，有些则是反被击杀！

　　短短片刻，就有不下于五十位先天上人被各种各样的妖兽袭击身亡！

　　但当所有先天上人开始抱团之后，先天上人的死亡率极速下降，反倒是妖兽倒了大霉！

　　地面上已经很少见到妖兽的影子了，而现在这片地下大峡谷中妖兽的数量可不少，对于这些先天上人来说，这些都是珍贵的资源！

　　一行先天上人完全把这些妖兽身上的价值压榨得一干二净，至于怎么出去的事情一行人都没有想过。

　　只要自己等人长时间不出去，外面的人自然会派人下来查看。

　　再加上这里的资源丰富，也不用担心会被饿死，只要到时候等着人来救援就行了。

　　现在所需要做的就是开始疯狂的搜刮资源，凡是出现在众人面前的妖兽都被一一击杀！

　　“嗡嗡！”

　　一阵像是蚊子振翅一样的声响传来，让众多先天上人面色一变，这声音连绵不绝，越来越响，规模肯定不小！

　　“快撤！”

　　终于看清了这些发出声响的是什么了！赫然是密密麻麻拳头大小的蚊子！

　　这些蚊子成紫金色，一支口器闪烁着寒光，飞行速度很快，只是瞬间就出现在众人面前。

　　一时间一群先天上人脸色如同死了爹妈一样，拔腿就跑！

　　单只的蚊子不算什么，随意一位暗劲都能捏死，但现在却是铺天盖地，密密麻麻不知有多少的数量！

　　在这样庞大的族群下，如果不逃跑，就算是抱丹神人也要完蛋！

　　“八嘎！”

　　这个时候都在逃命，谁还有心思去关注一些用来探路的日国人，这些日国人被废了丹田，速度被消减了一大半，如何能跑过这些速度飞快的蚊子？

　　恐怖的场景出现了，几百上千只蚊子脱离队伍，俯冲而下，虽然被十来位日国人击杀了不少。

　　但也只是杯水车薪，长长的口器轻而易举的刺入了这些日国人的身体中！

　　只是瞬间，这些日国人全身的血液就被吸干净了！只在原地留下十几具干尸，看着让人不寒而栗。

　　看着这一幕，一群先天上人不管什么风度了，反而跑的更快了。

　　这群蚊子速度虽然很快，但比起先天上人拼命逃跑来说，还是慢了不少，很快被甩在了后方。

　　四大家族的先天汇聚在一起，进入一山洞，把山洞封死，逃过一劫。

　　北风也遇见一点麻烦，被一只只巴掌大，通体如黄金打造，身上像是缠绕着一处处黑色彩带的蜜蜂盯上了。

　　一颗十几人才能合抱过来的大树上，一马车大小的蜂窝建在上方。

　　北风对此直接动用金色飞剑，开始在层层叠叠的蜜蜂中杀出来一条血路，直接把蜂巢摘了下来。

　　“叮！发现四级物品，黄金蜜！（由黄金蜂采集灵花粉酿造上等蜂蜜，舒筋活络，醒脑提神，对幼儿效果最好。）垂钓经验增加零！”

　　北风看着远远围绕着自己，但却又害怕的黄金蜂，把蜂巢中的一只女皇蜂取了出来，放在地上，意念一动，把蜂巢放进了空间戒指中，飘然远去。

　　一路上北风都是横冲直撞，如推土机一般，任何挡在前方的物品都会被北风碾碎！

　　而秦无法也是这样，秦无法没有与众人一起行动，而是一个人行动，假丹境界的秦无法无所畏惧，就算遇见那些铺天盖地的蚊子，打不过，也能逃走。

　　“怎么会找不到呢？”

　　几天后，北风呐呐自语，这一片峡谷已经被寻找了大半，却找不到武王的真正陵墓。

　　“现在河对岸还没有找，但是应该也不可能在对面，那么就只剩下那里！”

　　北风脑海中灵光一闪，抬头看向远方奔流而下的巨大瀑布。

　　北风不再犹豫开始往回走，觉得武王的陵墓应该在瀑布上方！

　　聪明人不少，北风能想到的，别人自然也能想到。

　　此时这一道瀑布地步已经聚集了不少人了，但却没有一个人朝着悬崖上攀登。

　　一位先天上人鼓动浑身真气，如大鹏鸟一般，瞬间一飞冲天，出现在四五十米的高空，双手轻松的抓进了坚硬的崖石中。

　　只需要再有一两次，就可以登上顶部了。

　　但这位在先天中都不算弱的武者突然发出一声惨叫，从四五十米的高空跌落进了瀑布下方的深潭中。

　　一股股血水染红了水潭，那一位先天上人却没有起来。

　　北风双眼一缩，看见了水潭中全是一条条如绣花针一般大小的银色小鱼！

　　不动的时候随波逐流，一旦闻见血腥味，瞬间出现在猎物面前！

　　如万针穿体而过！只是一时间就会把猎物刺成筛子！

　　在穿过猎物的身体时，这些如绣花针一般的银色小鱼在猎物体内狠狠的撕咬着。

　　而看似坚硬的石壁上，全是密密麻麻的针眼，赫然是这些银色小鱼的巢穴！

　　想要登上这一道崖壁，必须不借助一点外力，否则在瞬息间，就会有千百万条银色小鱼从身体上穿过！


第二百九十二章 冰霜果！

　　看着这一幕，所有先天上人都是面色惨白。

　　在外界，先天上人地位高贵，为一方世家的长老或者家主，但在这里，先天上人的命却如同草芥。

　　只是几天时间，先天上人死伤上百人！传出去后肯定会引发一场震动！

　　一位先天上人用一块妖兽肉远远的放入水中，而后瞬间提了起来。

　　一条条绣花针大小的银色鱼儿正在这块妖兽肉上挣扎着，在场众人都上前讨要了一条银色小鱼，放在手心细细打量。

　　这银色鱼儿身体真的如同钢铁一般坚硬，不知道这鱼儿这么坚硬的身体是怎么在没有外力的加速下拥有这么可怕的速度的。

　　“这种银色鱼儿居然对先天真气有克制！体表的先天真气更不挡不住它们！”

　　一位先天上人实验之后，发现体表的那一层先天真气对这鱼儿来说如同不存在一般，轻而易举就被其洞穿！

　　先前众人还在想依靠先天真气笼罩自身，形成一层防御，但没有想到这些银色鱼儿居然如此特殊！

　　北风也好奇的捻起一条银色鱼儿打量起来，真是世界之大无奇不有啊！

　　“叮！发现一级物品，破罡鱼！（身子细小如针，拥有极速，身体坚硬无比，无视神通境以下武者的真气防御，神通境以上效果减弱三分之一，以破天罡矿石为食，身体中含有微量破天罡，可提炼！）”

　　瞬间系统的提示声音响起，让北风一愣，这么小的家伙居然也是一级物品？

　　而破天罡矿石又是几级的物品？北风脑海中闪过这几个念头。

　　随后记住了这一段话，转身朝着石壁方向走去。

　　“哎，先天中应该无人能够登上这一处石壁了，我们还是绕路吧。”

　　一老人叹息一声，先天虽然强，但还做不到一跃百来米高，而只要途中有借力，就免不了被这些银色鱼儿盯上！

　　但看着附近的地形，一群先天上人又是嘴角抽搐，如果不能从这一处石壁直接上去，那就只有慢慢挖洞上去了。

　　“快看！又有人要尝试登顶了！”

　　一声惊呼，让所有先天上人把视线投向了场中。

　　一身穿白衣，长发及腰的男子正抬头看向上方。

　　“哎，又有一条生命要埋葬在这里了。”

　　一老人说道，却没有去劝说，第一个原因是因为与这人无亲无故，第二个原因则是因为能突破进入先天的人都对自己有着强大的信心，一旦决定了的事情轻易不会改变。

　　“呵呵，这人除非能飞过去，不然也只是为这些银色鱼儿加餐罢了。”

　　另一位先天不看好北风，自己上不去得不到机缘，自然心里想着别人也别想上去取走机缘。

　　北风鼓动浑身气血，衣衫猎猎作响，一道庞大的气血华盖在北风头顶浮现！

　　“好强大的气血！这人是练体突破的先天！”

　　一先天上人先是一愣，随后震惊地说道。

　　这还没有完，一道二十来米高的虚影出现在北风身后，仰天咆哮！

　　“吼！”

　　一道桀骜不驯，霸道无比的吼叫在众多先天脑海中响起！

　　北风动用了全力，一身气血催发到极致，身体如同烘炉，双脚弯曲，而后狠狠在地面一踏！

　　“轰！”

　　以北风为中心，方圆三米瞬间沉了下去，北风的身影冲天而起，消失在崖壁后。

　　“真的跃过去了？！”

　　一群等着看笑话的先天宗师大跌眼镜，笑不出来了。

　　“这就是以练体突破先天的威能吗？”

　　一位先天上人目光中透露出火热，但想到练体突破先天的艰难，与消耗的资源，瞬间如同被泼了一盆冷水一样啊，眼神中的火热消失不见。

　　北风站在崖边，神色一凝，看着崖顶出现了几个脚印，“没想到还有人能上来。”

　　举目眺望，一座恢弘的黑色宫殿出现在远方，北风也朝着远方赶去。

　　宫殿不知是用什么材料打造而成的，坚固无比，进入宫殿后温度瞬间就下降到了零下！

　　一间间的房间大门已经被打开了，房间内一片凌乱，北风稍微一看就知道是才被弄乱的。

　　当下不再停留，朝着宫殿中心处赶去！

　　“秦无法！只要你交出冰霜果我等放你一条生路！”

　　远远的北风就听见一阵打斗声传来，当下北风加快脚步，朝着声音传来处赶去。

　　出乎意料，这座宫殿中心却是一片药园，其中大多已经枯萎，只有寥寥几株成活。

　　场中秦无法倚靠在一根宫殿柱子上，大口的喘气，嘴里不时流出鲜血。

　　另外四人包围了秦无法的周身，让秦无法逃脱，但顾及此时被秦无法拿在手中的一颗冰蓝色，正散发着浓郁寒气的果实，而没有采取行动。

　　“你们就不怕为自己家族带来灾祸吗？！”

　　秦无法寒声说道。

　　“那又如何！为了冰霜果就算是与你秦家开战也在所不惜！”

　　“我们只要冰霜果，你也不用再动摇我们，我们五人中你是最强，如果不联合起来把你踢出局，那我们四人也不会有机会。”

　　另一人轻笑着说道。

　　为了冰霜果这种能让人突破到抱丹境界的神物，就算是两大家族开战也在所不惜！

　　这四人丝毫不怕秦无法之后的报复，自己家族里也有抱丹神人坐镇，这口气秦家也只能打落牙齿往肚里吞了。

　　“哈哈！你们打的主意真不错，但是我要是把这枚冰霜果毁了呢？”

　　看着脸色大变的四人，秦无法突然大笑起来。

　　“你敢！如果你把冰霜果交出来我们还能饶你一命，如果你敢把冰霜果毁了，我等定然将你斩杀与此！”

　　蓝家一位老人怒吼着。

　　这冰霜果可是关系到众人的道途，阻人问道，如杀人父母，此仇不共戴天！

　　“踏！踏！”

　　北风从外面走进来，看见的正好是这一幕。

　　“嗯？居然还有人能这么快上来！”

　　四人转头看向从通道中慢慢走出来的男子，瞬间对视一眼，都明白了对方的心思。

　　这人没有一点印象，说明不是这一次前来的四大势力之人，而冰霜果只有一颗，现在四人已经在头疼等会怎么处理这颗冰霜果，但现在又来了一人，四人顿时达成共识，先把这人也踢出局！

　　而不是四大势力之人，自然没必要留手，直接杀了就行！


第二百九十三章 震惊！

　　四人瞬间朝着北风扑去，想先解决北风。

　　至于后面得到了冰霜果之后怎么分，到时候四人再各凭本事。

　　北风精神力时时刻刻都散发在外，随时四人来的有些突兀，但是北风却早已经感知到了，当下就想反击。

　　“住手！”

　　秦无法的声音响彻整个大殿。

　　本来秦无法是准备用冰霜果来为秦家争取一些好处的，但是没有想到北风会突然出现！

　　“嗯？”

　　四人停下了脚步，看向秦无法，想听听秦无法准备做什么。

　　“放了他，冰霜果你们拿去吧。”

　　秦无法把冰霜果放在地上，心里满是失落。

　　对于北风，秦无法也不知道是什么感情，或许是愧疚更多一些吧，看见四人想要先解决北风的时候，秦无法坐不住了。

　　“哈哈，很好，冰霜果我们要了，不管我们最后谁得到了冰霜果，我们都欠你秦家一个人情。”

　　武者监察部的一位假丹境界的武者点了点头，秦家再怎么样也是有抱丹神人在世，除非有把另外三人杀死的实力，否则秦无法不会有生命之忧。

　　谁也不敢击杀秦无法，因为谁也不敢保证另外没有争夺到冰霜果的人会不会怀恨在心，把这一则消息捅到秦家。

　　一位发狂的抱丹神人战力惊人，完全可以把一个超级大家族从神坛上拉下来！

　　不需要击杀对方的抱丹神人，只需要把对方家族的所有年轻一辈杀绝！

　　只剩下一个抱丹神人，这个家族也就完了。

　　“但是，这人必死无疑！否则关键时刻他突然出来摘桃子，我等岂不是为他人做嫁衣？”

　　伊铮寒声说道。

　　其余三人也是同样的想法，从古至今，阴沟里翻船这种事情可不少，在别人身上发生，大家都当作笑谈，但没人愿意在自己身上发生！

　　“他是我儿子！你们敢杀他，我秦家与你们不死不休！”

　　秦无法怒声说道，口中鲜血不住的流了出来。

　　“嗯？”

　　四人面面相窥，这下难办了啊，秦无法绝对是认真的，这家伙看来是不能杀了。

　　“你们就这么自信吃定我了吗？”

　　北风倒是成了场外人，此时北风饶有兴趣地说道。

　　除了抱丹神人之外，其余者，自己有何惧之！

　　“不管了！虽然不能杀了他，但打成重伤总归没有问题！”

　　伊铮率先动手了，一拳朝着北风击来！

　　拳还未到，但是拳风却如刮骨钢刀一般，一击之下伊铮足足动用了九成力量！

　　“来的好！”

　　北风丝毫不惧，混身气血如火山爆发一样喷涌而出，背后熊罴的异象更是充满了压迫！

　　“轰隆！”

　　一大一小两个拳头对碰在一起，北风只感觉对面传来一股庞大精纯的力量，看似威武的熊罴异象在一接触时瞬间支离破碎！

　　“噗！”

　　北风一口鲜血吐出，连连后退十来步，在地板上留下十几个浅浅的痕迹。

　　“果然不使用飞剑，自己的战力居然与假丹境界相差这么大吗？”

　　北风没有想到假丹境界居然这么强，自己一身战力不会弱与先天巅峰多少，但按照现在的情况来看，最多十几招自己就会被击杀！

　　而伊铮也是一愣，明明只是先天境界，却能挡住自己一拳，而且只是吐了一口血就没事了？

　　在自己的预想中，这一拳就足以让北风身受重伤，但现在看来对方却还没有失去战斗力！

　　伊铮脸上有些挂不住了，当下动用十成之力，瞬间出现在北风身前，一掌从天而降！

　　一道由天地灵气形成的巨掌朝着北风压下，这一手掌宽三五米，掌心的纹路都是清晰无比！

　　北风丝毫不示弱，形意拳催发到极致，背后的熊罴异象如同活了过来一般！

　　一拳冲着压下来的巨掌打去，拳风似要撕裂天空一般！

　　但力量之间的差距不是这么容易抵消的，北风身子一矮，脚下厚重的黑色地板瞬间布满了裂缝，下沉了一截！

　　“咳咳！”

　　北风咳血，但终究是挡住了，只是自己气血波动不休，在体内横冲直撞！

　　“练体先天！你们秦家还真是舍得下本钱啊！”

　　伊铮寒声说道，同时心里升起一丝杀意！

　　秦家有一个抱丹神人境界的老祖，还有秦无法这一位不过几十年就突破到假丹境界的家主，现在又蹦出来一位练体先天！

　　老天还真是钟爱秦家啊！几十年后，说不定这父子俩都能依靠自身的力量挣脱束缚，成就抱丹神人！

　　北风五感何等惊人，虽然伊铮的杀意一闪而逝，但还是被北风捕捉到了！

　　当下北风也没有了磨砺的心思，直接在伊铮再次攻击来的时候动用了杀招！

　　“嗡嗡！”

　　金色的飞剑一出现，一股惊人的锋芒直冲云霄！

　　让伊铮四人感觉周身皮肤如同针扎一般，面色大变！

　　“这是剑仙手段！秦家可隐藏的真深！”

　　看着金色的飞剑如鱼儿一般围绕在北风身边，伊铮四人眼中出现了贪婪之色！

　　这御剑之术真的如同华国传说中的剑仙一般，一剑光寒九州，千里之外取人首级！

　　这种存在于传说中的仙法居然真的出现了！众人震惊之后，则是满脸火热！

　　与这种仙法比起来，什么冰霜果都要靠边！

　　冰霜果固然好，但却只能让家族昌盛一时，而这种御剑术则是可以让家族昌盛一世！

　　瞬间原本还在一旁看热闹的三人也出手了，御剑术的诱惑大到让这四位抱丹神人都按耐不住！

　　“铮！”

　　一道轻响，冲在最前方，距离北风不过一米距离的伊铮突然停了下来，眉心出现一道血线！

　　在惊恐的三人眼中缓缓向着两边倒去！

　　“快逃！把消息传出去！”

　　对视一眼，三人做了决定！此时的北风太强了！

　　四人中最强的伊铮居然挡不住北风一剑，三人向着一处通道逃去，决定赶回去把这件事情告诉家族的抱丹老祖！

　　三人甚至连冰霜果都顾不上，纷纷爆发出了全力，使用了密法，一身速度之快，赫然突破了两倍音速！

　　“不要让他们逃了！不然以后将面临无休止的追杀！杀了他们！”

　　秦无法也没有想到场中变化这么快，本来北风能接下假丹武者的几道攻击，就很让秦无法惊讶了！

　　没想到后面居然连御剑术这种存在于神话中的功法都出现了，只是一剑就越级击杀了伊铮！

　　看着三人逃跑，秦无法面色大变，对着北风催促着！

　　一旦这里的事情传出去，无数势力都会如同闻到血腥味的鲨鱼一般，想要扑上来咬一口！

　　那个时候就算是秦家也抵抗不住，而等待北风的则是举世皆敌！

　　“放心，他们逃不了的！”

　　北风说完朝着通道中追去！


第二百九十四章 拼命！

　　秦无法有些担忧，这三人的速度太快了，已经是不计代价强行突破两倍音速，而看着北风朝通道中追去的身影，秦无法知道追不上这三人了！

　　秦无法看着地上的冰霜果，眼神中闪过坚定，进入一件房间，封死之后一咬牙，把冰霜果服下！

　　这要是让刚才伊铮几人看见，估计会破口大骂，直接服用冰霜果暴殄天物不说，更重要的是九死一生！

　　秦无法也是拼命了，一旦北风没有追上那三人，消息传出去之后，守在出口的抱丹神人绝对会群起而攻之！

　　秦无法决定拼命一博，只求能突破到抱丹神人境界，能为北风抵挡狂风暴雨！

　　以肉眼可见的速度，秦无法的身上出现了一层蓝色的冰霜，整个人被冰封，只有其中透露出来的淡淡生机证明秦无法还活着。

　　而北风在一离开秦无法的视线之后，立马意念一动，宽大的雪白的翅膀瞬间展现出来！

　　北风自然也知道不能把消息传出去，其实御剑术最重要的是飞剑的材质，要适合精神力驱动才行。

　　北风振翅，瞬间突破到四倍音速！在宽大的通道中留下一个个栩栩如生的残影。

　　“应该甩掉他了！御剑术太可怕了！掌握在一个先天手中居然能在瞬息间击杀一位假丹境界的武者，要是掌握在我等手中，那岂不是抱丹神人都不是我们的对手？！”

　　三人停下了两倍音速，但速度还是很快，三人心中一片激动。

　　“可惜伊兄，堂堂假丹武者居然被一先天斩杀。”

　　一人惋惜地说道。

　　另外两人听闻此言，颇有一种兔死狐悲的感觉，能在这个时代还能修炼到假丹境界的武者，无一不是天资卓越之辈，但却死在这里。

　　“你们还是关心一下自己吧。”

　　通道后，一声宏大的声音传来，如佛门狮子吼一般，在整条通道中回荡着。

　　无声无息，一道金光闪过，正在奔跑的蓝家之人瞬间身首异处！

　　“铮！”

　　而此时声音才传来！

　　赫然是北风的速度太快，当三人听到声音传来之时，北风已经斩杀了蓝家的武者！

　　“不可能！你怎么可能这么快！”

　　剩下两人如同见鬼了一般，瞬间面色大变，但看见北风身后的半边翅膀之后，两人面面相窥，这是什么玩意？

　　与我们对战的这家伙真的是人类吗？人类怎么可能长出翅膀？

　　“噗！”

　　两人对视一眼，狠狠朝着自己胸口一锤，喷出一口鲜血！

　　整个人的气息非但没有下降，反而节节攀升！像是真正跨进了抱丹神人境界一般！

　　两人知道自己没有退路了，只能殊死一搏，北风的速度太快了，只有拼命一博，两人才有生存的机会！

　　两人一人是武者监察部的假丹境界武者，另一人则是八极门的武者，此时两人都是动用密法，击碎了位于心脏处的半固态的丹丸，强制性的让自己的力量提升到抱丹神人境界！

　　虽然提升很大，但代价更大！

　　一旦使用这密法，结束之后，一身气血真气立马就会消去十之八九！

　　这种消失是永久性的，只能慢慢的修炼回来，但是身体也会留下不可磨灭的暗伤，除非有天大的机缘，能够脱胎换骨，否则一生都没有机会重新突破到假丹境界！

　　破碎的丹丸迸射出毁天灭地般的波动，庞大的力量在两人的身体中涌动！

　　“多么强大的力量啊！”

　　两人有些沉迷，但只是一瞬间两人就回过神来，此时的力量有多强大，对北风的恨意就有多大！

　　两人朝着北风突进，速度之快赫然达到了三倍音速！

　　混身上下都缭绕着庞大的真气，这是因为两人的肉体已经开始承受不住身体中的庞大力量了，必须开始把这股在自己体内乱闯的力量发泄出去！

　　八极门的武者凭空而立，地心引力像是对其消失了一般，一击半步崩拳恐怖无比！

　　北风瞬间后退！这一招自己挡不下来，再加上通道的宽度，根本闪不过去！

　　北风能做的就是快速后退！堪堪躲过了这一击！

　　整个通道被这一击破坏的七零八落，通道两旁的黑色石块坍塌大半，地面的地砖也全部被掀起！

　　不等北风喘息，一道耀眼的剑光瞬间跨越百米距离出现在北风的眼前！

　　这是一把由真气凝为实质的宝剑，散发出无尽的锋芒，像是没有什么是斩不断的！

　　北风面色大变，因为场地缘故，在这通道中根本不能发挥出雪岭神鹰翅膀的全力！

　　而两人动用密法之后一举一动都是让人感觉势不可挡，两人的力量已经达到了抱丹神人的标准，差的只是抱丹神人对力量的掌控！

　　北风后退，但剑光的速度太快了！

　　北风扬起翅膀，瞬间挡在身前！

　　“铛！”

　　一道金属交击的声响传来，一股大力让北风打着旋儿倒飞出去！

　　“蹬！蹬！”

　　北风感觉一股大力传来，让自己在空中倒退几十米！

　　雪岭神鹰的翅膀没有丝毫的损伤，连一根羽毛也没有掉下来，但北风却被这一股反震力伤的不轻！

　　宫殿在这一剑下一分为二！切口光滑无比，一道深深的剑痕蔓延出去上百米！

　　北风扬起翅膀，忍受着自身的不适，开始动用飞剑！

　　“铮！”

　　坚硬的黑色石块在飞剑面前比豆腐坚硬不到那里去，在北风的腾挪间，一根根宫殿的柱子被北风所斩断！

　　“轰隆！”

　　偌大的宫殿倒塌，大片的烟尘滚滚升起！

　　北风精神力在这一刻发挥到了极限，方圆三十米的风吹草动全都在脑海中浮现！

　　瞬间北风振翅，如瞬移一般出现在八极门武者身边！

　　金色的飞剑不过巴掌长短，但却锋利无匹！

　　八极门的武者动用极境之力，整个人在地面狠狠一蹬，碎石四射，地面出现一圈密密麻麻的裂痕，方圆三米以八极门武者蹬脚的地方为中心出现了如锅一般的坑洞，身子如炮弹一般瞬间出现在北风面前！

　　八极门武者最强的武器就是他们的身体，一拳如炮弹出膛，发出音爆声，向着前方的北风击去！


第二百九十五章 死气！

　　这一拳的威力可怕无比！就算是一头大象也会被这一拳打爆！

　　北风不为所动！飞剑速度再次上升一个台阶！化作一条看不清楚的金色丝线，朝着八极门武者斩下！

　　“我就不信你不躲！”

　　余焕咬牙，就算自己会被这一把飞剑斩中，但自己这一拳也不是那么好接的！

　　绝对是两败俱伤的结果，这个时候余焕已经没有退路了，退就是死！

　　这一刻什么算计之类的都被抛之脑后，完全没有想过自己与北风两败俱伤之后，最大的赢家是谁！

　　北风在拳风快要临近之时，身子一扭，如同蛇一般，背后的翅膀猛然一振，瞬间从拳风的笼罩下闪身到一旁！

　　金色的飞剑速度达到五倍音速！只看见一条细细的丝线，瞬间在余焕身子上闪过！

　　两人交错而过，这一切不过一两秒的时间，快到武者监察部的武者刚刚冲上前，北风就已经击杀了余焕！

　　谢三言怕了！接连几位假丹境界的武者死在自己眼前，让谢三言失去了与北风一战的信心，头也不回的朝着化成一地废墟的宫殿外跑去！

　　但在这样的开阔地带，轮速度如何与北风争锋？

　　北风振翅，如一头大鹏鸟一般，瞬间从侧面冲了出来，在谢三言前方绕了一个弧形出来！

　　谢三言瞬间身子从空中滑落，摔倒在地上溅起一片灰尘。

　　北风如一片羽毛，飘然落下。

　　急忙从空间戒指中拿出大量的蛇胆用来补充亏空的气血，刚才一直动用四倍音速，对混身气血的消耗很大。

　　要是北风只是逃跑，那还有大量的时间来服用蛇胆，但北风刚才可是一直在搏杀！

　　面对两位力量标准已经达到抱丹神人境界的武者，北风神经时时刻刻都处于紧绷状态，不敢分心，也没有时间吞服蛇胆补充气血！

　　“好险！只差一点就损伤到根基了！”

　　北风心里充满了侥幸，刚才自己什么都没有想，只是一心还要解决这四人，体内的气血已经快枯竭了！

　　肩膀处的两处窍穴中如汪洋一般的气血已经快干涸了，别看北风现在伤的很重，但只需要调理几天就能完全恢复。

　　但还是伤到自身的根基，那才是真的大麻烦了，不知道需要多长时间才能把损失的根基弥补回来。

　　接二连三的战斗让北风的精神得到了长足的进步，整个人都像是从内心开始发生了一次升华一般！

　　北风吞服了几十颗三级妖兽的蛇胆，慢慢鼓动气血，让药力在体内化开，环顾起四周来。

　　“这四人比我先上来，但很明显他们也没有找到武王的陵墓，那武王的陵墓在那里？”

　　北风皱眉，这里面积太宽广了，在找不到武王陵墓时，任何一处土地都有可能埋葬着武王！

　　北风开始向着这一干涸大半的河床往上游走去，这上面的森林不如瀑布下方的森林那么茂盛，只是稀稀疏疏的长着一颗颗大树，与一些散发出柔和星光的不知名植物。

　　在悬崖下方，一群铺天盖地，人头大小的黑色蝙蝠正在与人类先天大战！

　　这群蝙蝠飞行起来没有丝毫声响，两根中空的獠牙让人望而生畏，飞行速度也十分的迅速！

　　只是一次突袭，几百位先天死伤过百人！

　　无数的蝙蝠前仆后继，拼命都想要在这一群生物身上吸吮鲜血！

　　一只蝙蝠突破重围，两颗獠牙狠狠的刺进了一位先天上人的身体中，只是瞬间，蝙蝠的身子就开始涨大起来！

　　“死！”

　　吃疼之下，那位先天上人一掌把这头蝙蝠打的四分五裂，吸的胀鼓鼓的蝙蝠被打爆，鲜血溅落在地上！

　　其余蝙蝠闻见血腥味开始兴奋起来，无数蝙蝠瞬间扑了上来，趴在地上吸吮着溅落的鲜血。

　　也有无数蝙蝠朝着这位身体上露出血迹的先天上人猛攻！蚁多咬死象，虽然这位先天上人不是象，但这些蚂蚁也不是普通蚂蚁啊！

　　只是两三分钟，一群蝙蝠从这位先天上人身体上离开，原地留下一具干尸！

　　全身所有的鲜血都被吞纳的干干净净，丝毫不剩！

　　所有同类死后，都会有无数的蝙蝠扑上去，把同类的血液吸收的干干净净！

　　这群蝙蝠来的快，去得也快！

　　一大群蝙蝠扑闪着翅膀，开始朝着瀑布上飞去！

　　北风耳朵动了动，看向后方一群铺天盖地的蝙蝠飞了过来，从自己头顶飞过。

　　“这么大一群的蝙蝠，是怎么养活的？”

　　北风一愣，能够清楚的看见蝙蝠那粗大的中空獠牙上还有着点点血迹，这模样可不像是吃素的。

　　北风朝着这群蝙蝠追赶而去，同时开始调理期自身的气血，修复大战之后留下的暗伤。

　　跟着这群蝙蝠奔走了半个小时，前方已经没有路了，只有一条宽阔的河流从一黑黝黝的洞口流了出来。

　　这些蝙蝠全部飞进了这一洞中，北风意念一动，取出来了一块墨玉雪龙王的血肉放进了奔涌而出的河水中。

　　一分钟过去了。

　　五分钟过去了。

　　河水中没有丝毫的动静，墨玉雪龙王的血肉完好无损。

　　“看来这里没有那种银色的小鱼。”

　　北风松了一口气，不再犹豫，瞬间展翅，飞进了这黑黝黝的洞中！

　　洞中漆黑一片，伸手不见五指，北风的飞行速度很慢，同时精神力时时刻刻环顾在自身方圆三十米，以防万一。

　　“好强的气血波动！”

　　这洞中没有岔路，就是一直向前，也不知道过了多久，北风感觉到前方一股股气血波动直冲云霄！

　　“嗯？不对！这一股气血波动不是活物散发出来的！”

　　北风在这一股气血波动中没有感知到生机，反而是一阵阵死气沉沉。

　　北风开始朝着前方赶去，渐渐的前方居然传来了光亮，一处宽大无比的地下溶洞出现在北风面前，同时也出现了岔路。

　　一处是千万年来不变的地下暗河的河床，另一条道路则是北风所感知到庞大的气血中充满死气的地方。

　　正所谓艺高人胆大，北风没有丝毫犹豫，朝着自己感知到的地方走去。

　　这一条通道没有水渍，相反很干燥，通道宽达上百米，有明显的人工开凿的痕迹。


第二百九十六章 百万枯骨！

　　北风开始朝着洞中走去，一根根水晶模样的发光体把洞中照得通亮。

　　“嗡嗡！”

　　前进了一段距离，北风耳边传来了无数嗡嗡声，听得让人头皮发麻！

　　北风收敛混身气血，让自己的气息不再外泄。

　　眼前一幕让北风作呕，一片上万米的空间呈现在北风面前，一根根粗大的铁锁环绕在这片空间中！

　　锁链足有成人大腿粗细，几十条锁链在这片空间中心形成了一片网，网上一口巨大的铜棺放在其中。

　　铜棺的下方则是一片两三百米宽，不知道有多深的血池！正咕噜咕噜的冒着气泡，一颗颗碗口大的气爆炸裂，飘荡出一缕缕血红色的气体，飘荡向上，在接触到铜棺的时候突兀消失不见！

　　一只只紫金色的蚊子不断的把肚子中储存的鲜血吐入血池中，洞穴中全是密密麻麻的蚊子与蝙蝠！

　　此时本是天敌的两种生物却是出奇的相处和谐，都是在忙碌着为血池注入鲜血！

　　这片空间中的血腥味浓郁的化不开，同时一股阴冷之气不断的想要钻进北风的身体中，但却被北风的气血挡住了。

　　换一个普通人，只要一踏入这里，不出三分钟就会化成死尸！

　　“这片空间曾今注满了鲜血！”

　　北风呐呐自语，这片空间的四周崖壁上的泥土都是呈现褐色的，像是一捏就能冒出血水一般！

　　方圆万米内，无数的枯骨铺散在底部，数不清有多少！

　　天知道填满这片空间需要多么庞大的鲜血！十万人？还是百万人？！

　　“好大的手笔，好狠的心！”

　　北风动了真怒，这些数不清的枯骨，不可能全都是该死之人！

　　而看这空间中的布局，以及那一股股想要钻进北风皮肤的阴冷气息来看，这分明是一处阴地！

　　“武王！你难道还想要重生吗？！”

　　北风的怒吼回荡在空间中，北风不是什么善人，但却只杀该杀之人，但现在这数不清的枯骨中有多少是无辜之人？！

　　“嗡嗡！”

　　“吱吱！”

　　北风这一声怒吼就像是捅了马蜂窝一般，无数的紫金蚊子与蝙蝠都看向北风这边，然后疯狂的朝着北风扑来！

　　北风意念一动，手中出现十数颗五级熔岩蟒的蛇胆，放入嘴中。

　　金色的飞剑化作一道道残影，在北风周身三十米内游荡！

　　所有进入三十米的紫金蚊子与蝙蝠都被斩杀，但蚊子与蝙蝠的数量太多了！

　　北风不得不提速，金色飞剑瞬间突破两倍音速，三十米内成为了一片绝地！任何胆敢出现在三十米内的蚊子与蝙蝠都被击杀！

　　北风踏上铁锁，开始朝着巨大的铜棺处移动！

　　每移动一步，都有成千上万的蚊子与蝙蝠都其击杀！

　　但紫金蚊子与蝙蝠的数量太多了，这片空间上方有着两个黑黝黝十几米宽的岩洞，其中无穷无尽的紫金蚊子与蝙蝠飞了出来！

　　在大量的紫金蚊子与蝙蝠的围攻下，北风已经不得不把飞剑的速度提升到三倍音速了！

　　而现在距离巨大的铜棺还有一半的距离，这样下去不等北风走到铜棺面前，就会耗尽精神力！

　　北风发了狠！咽下了两颗嘴中含着的五级熔岩蟒的蛇胆，不顾还没有调理好的身体，再次强制性动用雪岭神鹰的翅膀！

　　北风振翅！身型瞬间消失不见！

　　一道金色的飞剑在北风前方斩杀着所有挡在前方的物品！精神与肉身双重爆发四倍音速下北风的战力堪称恐怖！

　　在密密麻麻的紫金蚊子与蝙蝠中瞬息就出现了一条宽三十米长上千米的通道！

　　在短短两秒钟的时间中，不知有多少紫金蚊子与蝙蝠化作北风的剑下亡魂！

　　北风已经来到了巨大的铜棺前，说是铜棺，只是因为这口棺材的颜色像是青铜，但只是一接触，北风瞬间就否认了这口棺材的材质是青铜！

　　无它，北风如今全力爆发之下足足几十万斤的巨力，但这样庞大的力量打在这口棺材上时，这口棺材却没有出现任何破损！

　　“叮！发现八级物品，聚阴铁！（拥有聚集阴气的神铁，人死之后放入其中可千万年尸身不腐！肉身反而会在阴气与聚阴铁的功效下满满增强！）”

　　“叮！发现九级物品，极阴魔尸（半成品，由身前实力强大的武者的身体，加上百十万人的鲜血，存放在阴脉中心，孕育千百年的强大魔尸，一经出世方圆百里人畜皆亡！有机率保存身前记忆！）”

　　“叮！发现六级物品，小黑天呼吸法！（以星辰之光华铸就千年不毁之躯体，乃是一门高深的锻体呼吸法！）”

　　北风神色大变，没有想到人死之后还真的能用这样的方式再重新活过来！

　　“绝对不能让这武王活过来！不然这将是一场灾难！”

　　北风呐呐自语，九级绝对是超越了抱丹神人的境界，一旦这极阴魔尸出世，除了核武，还有什么能够阻挡？

　　北风看着铜棺前放着的一个小盒子，打开一开，是一份古旧的兽皮，上方不知道是用什么颜料书写的一些文字，千百年过去了居然依旧艳丽，没有褪色。

　　北风意念一动，把这兽皮收入了空间戒指。

　　随后北风一愣，手掌放在铜棺上想把这口铜棺收入空间戒指中，然后在下次垂钓的时候把铜棺扔进异界！

　　但不管北风怎么努力，空间戒指都不能把这口铜棺收入其中！

　　在这个过程中，北风的飞剑一刻也没有停止，无数的紫金蚊子与蝙蝠被击杀，掉入下方的血池中！

　　“咚！咚！”

　　突然一阵如敲鼓一般的声音响起，越来越大声！

　　北风面色大变，毫不犹豫收回了自己的手掌，一股庞大的气血冲霄而起！

　　“噗！”

　　北风离得最近，直接被这一股庞大的气血冲击飞了出去，人在半空就吐出一大口鲜血。

　　北风神色变化，不再犹豫，转身振翅离开！

　　北风终于明白了为什么不能把这口铜棺收入空间戒指了，因为这里面的极阴魔尸已经成型了，只要是活物都不能放入空间戒指！

　　而由死转生的极阴魔尸也算是活物！自然不能被放入空间戒指中！

　　巨大的铜棺不断的抖动，像是其中有绝世凶兽要破棺而出一般，但片刻后铜棺恢复了平静，像是还不到它出世的时候！


第二百九十七章 出关！

　　北风的速度比起紫金蚊子与蝙蝠快很多，只是几个振翅，北风就把这些蚊子蝙蝠甩在身后。

　　见这群蚊子与蝙蝠没有追上来，北风用金色飞剑在伸手不见五指的地下河洞中挖出来一个深三米，宽两米的坑洞，而后把洞口堵上，咽下嘴里含着的所有蛇胆，昏了过去。

　　只是短短几分钟的对战，北风已经带了油尽灯枯的状态，本来北风就是还受着伤，又全力爆发浑身气血，甚至就是精神力也消耗一空！

　　再被那恐怖的气血一冲，没有当场身亡都算是运气与毅力起到的作用，而此时一放松下来，北风再也支持不住了。

　　黑暗的洞中不知外界时间的流逝，不知道过去了多久，北风才缓缓睁开了双眼。

　　“这次真是亏大了。”

　　北风起身，用精神力打量了一下体内的情况，苦涩一笑。

　　体内气血枯竭，琉璃色的骨骼上出现了一条条细密的裂缝，像是随时都可能破碎开来一般！

　　肩膀处的两处穴窍中原本已经满了的气血只剩下薄薄一层，只是扫视了一下，北风就中断了精神力。

　　如果此时有光明，就能看见北风在精神力一扫之后，瞬间脸上浮现出来大颗大颗的汗珠！

　　北风感觉自己脑海中像是有无数根钢针在扎一样，根本不敢动用精神力！

　　北风强忍着脑海中传来的疼痛感，使用精神力打开了空间戒指，从中取出来了十来颗五级熔岩蟒的蛇胆，取出一颗吞服了下去！

　　赤红色的蛇胆滑下食道，进入北风胃部。

　　在胃部强大的胃酸消磨之下，薄薄的一层胆囊瞬间就被消融，流出了碧绿色的胆汁！

　　大量的精气被提炼出来，开始被孱弱的气血搬运往全身！

　　北风的肌体散发出微弱的光芒，照亮了周身一尺之地！

　　如今北风一身气血百不存一，体内更是暗伤重重，气血在体内如老牛拉车一般，缓慢的前行着。

　　五级熔岩蟒的蛇胆提供的精气让北风体内接近枯竭的气血缓缓充盈起来，气血与精神的联系虽然看不见，但却是密不可分，气血的强大，连带着北风枯竭的精神也开始缓缓复苏！

　　此时的北风就像是快要干涸了的泉眼，而熔岩蟒地位蛇胆则是天降甘霖，滋润着快要干涸的泉眼，让泉眼重新焕发生机！

　　北风也不知道搬运了多久的气血，反正取出来的十来颗蛇胆已经全部被服用了。

　　北风也没有了时间的概念，整天就是搬运气血梳理身体内的伤势，太困了就倒头就睡。

　　“吼！”

　　而在外界，那一处倒塌了如今已是一片废墟的宫殿中，一声惊天动地的吼叫声经久不息！

　　而后大量的建筑废料瞬间朝着四面八方飞射而去，如同这废墟中有被投下了一颗重磅炸弹一般！

　　漫天饿烟尘飞舞，一个人影凭空而立，在空中若影若现！

　　漫天的烟尘慢慢开始旋转起来，渐渐的露出了其中的人影。

　　赫然是服下冰霜果拼死突破的秦无法，而现在秦无法既然已经出现，说明秦无法突破成功了！

　　此时的秦无法颜容俊美如二十来岁的青年，唯有一双眼睛中不时闪过与年龄不符合的沧桑。

　　大量的烟尘随着秦无法的舞动而旋转着，最终满天的灰尘消失不见，在秦无法手中形成了一个人头大小的球体。

　　“不知道北风怎么样了？不管如何，就算杀光这次进入的所有人，也不能让这个消息传出去！”

　　秦无法没有去关注自身突破抱丹神人的变化，反而第一时间想的是北风。

　　当下认准一个方向，瞬间消失不见。

　　而北风的伤势经过漫长时间的调理，也渐渐的恢复了过来，体内骨骼已经完全修复了，坚硬如钢铁！

　　一身气血也是如巨兽蛰伏，随时能爆发出恐怖的力量！

　　精神百尺竿头，更进一步！完全枯竭之后再次充盈起来时，就像是打破了原有的瓶颈一般，开始大幅度的提升！

　　“噼里啪啦！”

　　北风起身，瞬间身体中传来了一阵爆鸣，一身修为也真正达到了先天中期巅峰，达到了这个境界的极致，除了突破之外，别无他法。

　　“一鼓作气突破到先天后期！”

　　北风沉下心来，发现自己对力量的掌控更上一层楼，气血在体内随心的流转，精神力也更加圆润，对自身的掌控力也更加强了！

　　北风体内气血充盈到了极致，血液如大江般奔腾不息，肩膀两处的穴窍中漫溢的气血也波动起来！

　　庞大的气血冲向了右脚脚裸处，一度庞大的壁垒出现，阻挡气血的流动！

　　当庞大的气血撞击在厚重宽大的壁垒上后一道声响传来，让北风情不自禁的抖了抖腿，脚裸处传来钻心的疼痛。

　　一次次的冲击下，穴窍前的壁垒摇摇晃晃但却始终就是不倒下！

　　“哎，失败了！”

　　北风叹息了一声，摇了摇头，再冲击下去对脚裸处的血管压迫太大了。

　　看来只有依靠水磨的功夫，慢慢的把这一处窍穴打通了。

　　从这里就能看出来练体先天的突破有多困难，大量的资源，还有每突破一个境界的难度，都让寻常练气武者望而却步！

　　北风也不懊恼，更没有想过转修练气！

　　如果北风现在开始转修练气，在先天之躯以及大量的资源下，北风能以无数人仰望的速度突破到更高境界！

　　但北风却是不想，因为练气很长一短时间内都是借助自己体内的真气来撬动天地之间的灵气，虽然强大，但严格上来说却不属于自己。

　　而北风从练体开始，一点点见证了自身的脱变，那种身体一天天变得更加强大的感觉是练气所不能给予的。

　　北风认为依靠练体得到的修为才是真正属于自己的，这是谁也拿不走的力量！

　　“轰隆！”

　　尘封已久的洞口碎石掉入下方奔涌的地下暗河，北风的身影浮现了出来。

　　听着地下暗河奔涌不息的声音，北风有一种再世为人的错觉。

　　“也不知道现在过去了多长时间了。”

　　北风向下跃去，一雪白的翅膀瞬间在北风背后出现，带着北风滑翔向远方。


第二百九十八章 捕捉！

　　北风还是第一次体验这种滑翔的感觉，只不过因为没有气流上升，所以一会就需要煽动一下翅膀。

　　只是一会功夫，北风从这地下暗河的通道中飞了出来，落在地上。

　　背后宽大的翅膀在快要落地的一刹那就收缩回了北风背后，北风好好的洗了一个冷水澡，换上一件备用的衣服，朝着瀑布方向赶去。

　　一路上都静悄悄的，别说人了，就连一点生物存在的痕迹也没有，只是一颗颗孤零零生长着的不知名树种。

　　来到瀑布上方，北风一跃而下！

　　上百米的高度跃下来在下方水潭边上砸出来一大坑，整片地面都下沉了一节，坑洞旁边则是一条条大拇指粗细的裂痕！

　　北风环顾四周，没有发现人迹。

　　“我在洞中到底呆了多久？”

　　北风呐呐自语，当时在洞中自己一心疗伤，困了就睡觉，都没有去关注过时间的流逝。

　　但从现在看来，肯定是一段不短的时间！

　　北风没有急着离去，而是想到了系统提示的破罡鱼，虽然不知道需要多少破罡鱼才能提取出破天罡矿石，但北风觉得可以试一试。

　　虽然不知道神通境武者有多强，但是肯定比抱丹境界要强，而破天罡对神通境以下的练气武者可谓是先天就有克制作用，对神通境界以上武者也有大半作用，要是用这破天罡打造成兵器，那一定是神兵利器！

　　“但是怎么把这些破罡鱼抓上来，可是一个难题。”

　　北风呐呐自语，这破罡鱼的身体坚硬无比，越是细小的东西，受力面积越大，再加上破罡鱼的速度，真的可谓一针破万法了。

　　比如用一张牛皮做实验，用一根钢筋，和一根针，不用想当知道肯定是用针穿过牛皮更加省力。

　　而现在北风就需要一种不容易被针戳穿的牛皮，用来捕捉这些破罡鱼！

　　北风想了一下，金色的飞剑瞬间出现，在一旁坚硬的石头上切割出来了一块四五十米宽，厚五六米的岩石下来！

　　而后开始用飞剑在这块厚重的岩石上雕琢出来一个凹型出来，形成了一口超级大锅！

　　要不是这块岩石是附近最大的一整块，北风都还想再弄大一些！

　　这么大的一块岩石，就算北风使用自己的力量，那也得干瞪眼，这么大一块石头不知道有多重！凭借北风一身的力量可拿这块石头没有办法。

　　北风丝毫不急，细细的雕琢起来，雕琢完成，北风又找到一块小一点的岩石，切割成一口碗的形状。

　　这一块岩石则是只有十米左右，深三米，被北风掏空成一口碗的模样，放在一旁备用。

　　意念一动，三级扶桑木鱼竿瞬间出现在手中，轻轻的把鱼钩钩在这口超级大锅的中心，北风借助鱼竿的能力，不是很费力的把这口超级石锅提了起来，一整块墨玉雪龙王的血肉足足上千斤重，被北风切成拳头大小的一块块碎肉放进这口石锅上。

　　瀑布下的水潭经过长年累月的冲刷，足足上千米宽广！这还是因为地下河枯竭了大半的缘故，要不然这面积还得扩大十倍！

　　北风站在高处，缓缓开始放线，巨大的石锅缓缓朝着水下沉去。

　　说是石锅，其实也有些牵强，因为只有这块石头的中心处，才被掏空出来了一处宽二十来米，深三米的坑洞。

　　之所以这样做，是为了防止这块岩石沉不下去。

　　随着这块超级石头缓缓往水潭中沉下去，大量的水花突然迸射起来，一朵朵白色的浪花在水中迸射！

　　北风瞬间发力，鱼竿往上狠狠一扬！

　　这块超级石头瞬间浮出水面，北风快速的收缩鱼线，把这块石头提了起来！

　　北风笑了起来，这样丧心病狂的捕捉方法估计也只有自己才能想出来吧！

　　踏上岩石，走到了岩石中心自己掏出来的坑洞上一看，二十来米宽，深三米的坑洞中已经足足有三分之一满了！

　　大量的破罡鱼挤在这一口不到二十米宽的坑洞中，那一身的功夫全废了。

　　破罡鱼的强大穿刺能力也不是白来的，他需要破罡鱼的加速，才能拥有那强大的穿透力！

　　此时密密麻麻的破罡鱼挤在坑洞中，根本没有加速的条件！

　　北风眼神一亮，这么多的破罡鱼肯定能提炼出来不少的破天罡矿石！

　　当下干劲十足，把这坑内的水全部排了出去，剩下厚厚的一层破罡鱼！

　　北风动用熊罴异象，巨大的手掌在坑内一捧捧的追着破罡鱼，把这些破罡鱼放入另一个小型的石碗中。

　　只是十分钟时间，坑中就只剩下薄薄一层破罡鱼了，而另一个石碗中则是放满了大半的破罡鱼！

　　北风没有急着去再次捉破罡鱼，而是找来一大堆的干柴，堆放在石碗四周，然后引燃柴火！

　　不一会熊熊烈火就开始包围着石碗了，碗中的温度开始慢慢的增加，无数的破罡鱼直接就被一锅煮了。

　　这么做自然不是因为北风故意要虐待这些破罡鱼，而是因为空间戒指中不能存放活物，无奈之下只能先把破罡鱼解决了。

　　半个小时后，一阵阵清香传了出来，火焰也渐渐的熄灭了，所有银白色的破罡鱼全部成了赤红色。

　　北风意念一动，连同石碗一起，瞬间收入了空间戒指中。

　　北风摩拳擦掌，再次拿出一大块墨玉雪龙王的血肉，足足五六次之后，北风的空间戒指中多出了四罐差不多大小的破罡鱼！

　　但水潭中的破罡鱼也越来越少了，北风决定再来一次，然后就走人。

　　巨大的石块又一次沉入水中，这是很神奇的一件事情，明明是一根发丝般的鱼线，却能吊起如此庞大的石块！

　　这也得益于鱼竿的神异，最主要的就是鱼钩只要勾住了巨石，就与巨石完全连为一体，不会脱落。

　　“咚！”

　　放入水底的石块突然震动起来！发出一声巨响！

　　一头超过三十米长，足足有成人腰身粗细的破罡鱼从巨石上一穿而过！

　　厚达六七米的石头在它面前如同纸糊的一般，瞬间就被这头超级破罡鱼穿过！

　　只是瞬间，这块巨头的石头就四分五裂开来，缓缓沉入水潭的底部！


第二百九十九章 惩戒

　　这一条巨大的破罡鱼如同一根超级钻头一般，坚硬厚重的石头在其面前不堪一击！

　　“这么大个的破罡鱼，这是所有破罡鱼的老祖宗？”

　　北风发愣，然后把鱼线收了回来，这么大个的破罡鱼没道理会放它离去！

　　北风在鱼钩上穿上了一拳头大小的墨玉雪龙王的血肉，然后把鱼钩扔下了水潭中。

　　“嗖！”

　　修长的破罡鱼在鱼潭中缓缓游动着，身子以肉眼看不见的速度在抖动！

　　瞬间加速！潭面出现一道水花，鱼钩上的墨玉雪龙王鱼肉已经消失不见。

　　“好家伙，速度挺快的！”

　　北风咂舌，这还是第一次见到在水中都还有这么快动作的鱼类！

　　北风也不气恼，再次穿上一块血肉，随后一股股气血波动在北风的调动下开始注入鱼线中。

　　当破罡鱼再一次出现在鱼钩旁边的时候，北风瞬间控制着鱼钩前段的两米左右的鱼线，瞬间形成一个环扣！

　　身子坚硬无比的破罡鱼一头撞了上来，这么快的速度，再加上破罡鱼很难掉头，瞬间就被鱼线套住头部！

　　在北风的控制下，细弱发丝的鱼线坚硬无比，轻轻松松的就切进了破罡鱼的头部！

　　破罡鱼使劲的挣扎着，但越是挣扎，鱼线就勒的越深，破罡鱼的伤口处不断流出乳白色的液体，让一小片区域的水潭变成了淡白色。

　　北风没有费力，轻轻松松的把这条超级破罡鱼提了起来，这头破罡鱼已经是死的不能再死了，头部都快与身子分离了。

　　北风意念一动，把破罡鱼收进了空间戒指中，随后不再犹豫，开始朝着远处被重新打通的通道走去。

　　自己在封闭的石洞中天知道这外界发生了什么事情，走了这么远的距离，一头妖兽都没有遇见过，来时此起彼伏的兽吼也销声匿迹。

　　通道中一群老学究带着眼镜，身后跟着一大群拿着笔记本记录的少男少女们。

　　一些军人正荷枪实弹的守卫在四周，一群老学究看着破碎的龙形石雕，一脸的痛心疾首。

　　北风走出来看见的正好就是这一幕，当下北风嘴角抽搐，这些人胆子还真是大啊！

　　不用那铺天盖地的紫金蚊子与蝙蝠，就算是突然蹦出来一头皮糙肉厚的二三级妖兽，这里一大群人最少都要死掉小半！

　　北风从通道中出来，当下一群老学究听到声响后都是一愣，随后勃然大怒！

　　“那个谁谁谁？站住！对，就是你！你怎么进来的？不知道这里是古墓吗？要是破坏了什么珍贵的文物你赔的起吗？！”

　　邓文台指着北风就开始说教了起来。

　　北风额头浮现黑线，我倒是想破坏文物啊，可惜那武王的棺材太恐怖了，北风看了一眼一群人，随后不在意的往外面走去。

　　“我看这人很可疑啊！说不定就是身后携带着古墓中的东西！不让让他跑了！”

　　姜峰突然开口说道。

　　与此同时，一群军人也快速把北风围绕起来，上级的命令是听从这一群考古学家的安排，同时保护这座古墓的安全。

　　“你看他都不和我们说话，一直向外走着，肯定是做贼心虚！”

　　姜峰把手中的记录本收了起来，推了推眼镜。

　　旁边的一群学弟学妹都是一愣，在先入为主的情况下，越看越是觉得北风形迹可疑。

　　“您好，请您配合我们检查一下。”

　　为首的军人向着北风敬了一个礼，客气地说道。

　　“哼，多嘴！”

　　北风冷哼一声，不见动作，一巴掌就朝着人群中的姜峰抽去。

　　一道气血形成的手掌直接抽在了姜峰的脸上，姜峰惨叫一声，一边脸上高高肿起。

　　这种没有任何证据之人，就敢断定自己有罪之人着实可恨。

　　只是小小的惩戒一下，让他长长教训，知道什么叫做祸从口出！

　　北风脚下轻轻一点，瞬间出现在几十米外，只是几步，北风的身影就消失不见。

　　一群人汗毛竖起，一阵阵凉意在背后升起，这尼玛不会是见鬼了吧？人怎么可能拥有这么快的速度！

　　几位军人面面相窥，他们可是知道前段时间有很多的武者进入了这座墓穴，可那群武者不是半个月前就全部离去了吗？怎么还有一位现在才出来？

　　北风不想与官方打交道，麻烦，所以方才没有多说什么，直接离去。

　　秦无法正立在山巅，静静地看向出口位置。

　　那天秦无法突破之后就开始寻找北风与另外三人，但是找遍了所有地方，问了许多武者，都是表示没有见过伊铮等人出现。

　　“难不成是与三人同归于尽了？不可能的！”

　　秦无法呐呐自语，身后是秦家的几位长老。

　　这一次秦家上百位先天武者进入古墓中，包括十七位先天中期以上的长老。

　　但秦家出来时秦家的人数却差不多少了四分之一！这可是先天上人一次性陨落了二十几人，集中包括两位先天中期以上的长老！

　　但是秦无法突破到抱丹神人境界却是让秦家的势力不减反增！在这样的环境下还能突破到抱丹境界，可谓天骄！一时间秦家风光无限！

　　但身为主人翁的秦无法却没有心思去庆祝，反而从出了地下宫殿之后，就有些不正常！

　　是个人都能够感受到秦无法的心里的怒火，而且这一股怒火随着时间的流逝越来越强！

　　待在秦无法身后的三位长老都有些心惊肉跳，能够感觉到秦无法的怒火快要无法再压抑下去了！

　　真不知道这么庞大的怒火压抑了这么久，爆发出来会是什么样的天崩地裂！

　　“哈哈！”

　　在三位秦家长老正揣揣不安的时候，却突然听到秦无法放声大笑，这让三位长老摸不到头脑，不知道秦无法又怎么了？

　　秦无法直接双脚离地，身子如苍鹰一般，向着山下扑去！

　　御空是抱丹神人的本能，从突破那一刻开始，自然而然的就掌控了，宛如镌刻在人的本能中一般！

　　但抱丹神人御空的距离却不是无穷的，抱丹初期一般可御空的距离大概是一百来公里！

　　因为御空飞行需要消耗庞大的能量，就算是抱丹神人也足以长时间支撑！

　　当然要是御空飞行的速度减慢，那相应的消耗也会大大减少。


第三百章 回家

　　北风来到了通往上方的洞口下，一缕缕温和的阳光不断垂落下来，让北风虚眯着眼睛，享受这中被光明所笼罩的感觉。

　　只是十几秒钟的时间，北风慢慢睁开了眼睛，在地下那种昏暗的环境待的时间有些长了，就算是北风初见阳光也会有些不适应。

　　这里距离地面的高度差不多有两百来米，普通人不借助一些特殊的装备很难登上去。

　　但北风则是不同，只是稍微打量了一下，随后北风双腿弯曲，一跃数十米高！达到至高处之后，北风脚下不停，在一处凸起处再次借力，身子再次拔高！

　　小说中常出现的飞檐走壁不外如此，只是几个起落，北风就登上了地面！

　　附近的山峰一片狼藉，看样子是经过大战，但却没有人烟，所有武者都全部撤离了。

　　北风猜测可能是那一头妖兽又回来了，然后几位抱丹神人与妖兽展开了搏杀。

　　此时艳阳高照，无数的树木开始抽芽，一片青葱。

　　上方一人如苍鹰搏击大地一般，从上方降落了下来，如一片羽毛，轻飘飘的落在北风面前，来人神色激动，似是想冲上前打量北风，但始终停了下来。

　　“你突破了？”

　　北风打量着秦无法，沉默半晌问道。

　　“嗯，那几人呢？”

　　秦无法脸上的激动喜悦之色消失不见，回答了北风问题之后反问打到。

　　“死了。”

　　北风从动用金色飞剑之时就已经决定了，如果不是伊铮对自己起了杀心，北风也不会动用飞剑！

　　伊铮虽然掩饰的很好，但北风走的可是练体一道，五感得到了很大的加强，在五感强大的同时，北风也感觉到自己的第六感开始缓缓觉醒了。

　　或许距离太远北风不能察觉，但想要在自己面前做一些小动作暗害自己，那也是不可能的！

　　但也不是绝对，如果对方也拥有这样的能力，只要相差不是天差地别，那两个人之间的感应就会抵消，察觉不出来。

　　“死了就好，这个秘密你要守好，谁也不要告诉！如果不幸暴露了，你自己没有解决对方的实力，那一定要第一时间通知我！”

　　秦无法认真的叮嘱到。

　　“嗯，如果没事的话，那我就先走了。”

　　北风点了点头，随后脚下轻点地面，翩然离去。

　　虽然北风还没有突破到先天后期，但是对力量的控制却更上一层楼，虽然做不到草上飞，但也不会出现以往每一次下脚，地面就会被践踏出来一个坑洞的情况了。

　　北风离去时，正好秦家几位长老从一旁下来，几个闪烁就在几位长老面前消失不见。

　　“族长，刚才那位是？”

　　秦四国看着秦无法一脸轻松的表现，有些疑惑的问道。

　　不明白秦无法的转变怎么这么大，刚才还怒火滔天，现在却又像是没事的人一样。

　　“我的儿子，秦家的少族长！”

　　秦无法看得出来心情很不错，脸上带着笑意。

　　实在是北风给自己的惊喜太大了，只是先天境界，却能以一敌四击杀四位假丹境界的武者！

　　看着说完话之后陷入沉思的秦无法，三位秦家长老面面相窥，秦无法明显是不愿意多说，自己等人也不好过多的询问。

　　“我秦家未必没有三位抱丹神人同时在世的一天！”

　　秦无法呐呐自语，随后带着几位一脸疑惑的秦家长老离去。

　　北风运气不好，由于青岭山封山，这一条道路上已经没有什么出租车了，半天才有一辆车经过，不复当初人来车往的场景了。

　　北风慢慢的在盘山公路上走着，说是慢，只是指的北风的脚步迈动的频率而已，一步迈出去就是几十米的距离。

　　一辆雪弗兰汽车正行驶在盘山公路上，看得出来车主很谨慎，车辆的时速在五十公里左右。

　　车内，一对小情侣正有说有笑，前方的路牌标志显示前方是一段连续的弯道。

　　男子开着车，习惯性的往后视镜看了一眼，只看见一个人影瞬间出现，然后消失不见。

　　“媳妇儿见鬼了，我刚好像看见有一个人居然追上我们车了。”

　　男子一脸懵逼的对着副驾驶的女子说道，觉得自己这两天没休息好，压力太大了，人怎么可能追得上车呢？

　　“老公，我也见鬼了，你说的那人我也看见了，就在我们前面！”

　　女子揉了揉眼睛，全然不顾自己的眼部被揉花了妆。

　　男子顺着自己女伴指的方向看去，一席白衣，晶莹剔透的乌发在空中飞舞着，看不清楚是男是女，如同漂浮一般，在路上轻轻一点，身子就前进一大截！

　　男子再次看了看自己车上的码表，上面清楚的指示着时速五十五公里！

　　而现在与这人的距离非但没有拉近，反而越来越远了！

　　“贵啊！”

　　两人对视一眼，只感觉背后冒冷汗，随后惨叫声在空旷的半山响起。

　　“吱！”

　　一阵急刹声响起，两人身子惯性的向前一抖。

　　北风可不知道自己把这两人吓得多惨，这一段路程北风用了一个小时才到了市区，随后打了一辆出租车前往蓝灵山别墅区。

　　北风畅通无阻的进入了别墅区，这里的保安都对北风印象深刻。

　　不是因为北风的样貌，而是因为北风的装束打扮，整片别墅区中也就只有北风是这样的打扮了。

　　“啧啧，有钱人真会玩。”

　　等北风走远了之后，一位保安小声的对着同伴说着。

　　“行了，别羡慕了，我们还是老老实实的上班养家糊口吧，不过说真的，这位的气质真是没话说啊，这一身古装穿在他身上真的挺不错。”

　　两人聊着天，渐渐走远。

　　“吼！”

　　北风刚走到自己别墅所在的小山下，还没有走到别墅的一般呢，一道庞大的身影就冲了过来，使劲在北风面前蹦跶着。

　　只是几分钟时间，北风看着自己一席白衣上就多出了几个黑漆漆的狗爪印子。

　　赫然是吃得多和吃不饱嗅到了北风的气味，然后撒欢一样跑了过来！

　　虽然此时的三头犬很强大，但是吃得多和吃不饱却还是没有太大的改变，依旧保持着以往的性格。

　　在吃得多和吃不饱还没有开化的灵智中，只觉得北风已经很长时间没有看见了，当北风回来后，吃得多和吃不饱才会表现的这么兴奋！


第三百零一章 小黑天呼吸法！

　　唯有吃不着很不爽，自己正在学习，结果这两个二货就接过了身体的控制权，屁颠屁颠的就跑了过来。

　　“好了，别闹。”

　　北风哭笑不得，摸着吃得多和吃不饱的头颅，安抚了好半天，才让吃得多和吃不饱安静下来。

　　等到吃得多和吃不饱安静下来之后，北风的衣衫上又多出了几个脚印，至于吃不着则是高高扬起头，看也不看北风一眼。

　　北风向上走去，吃得多和吃不饱撒欢一样围绕在北风身边。

　　“啾啾！”

　　小狐狸也蹦哒着小短腿跑出来了，看着北风兴奋的在地上打滚儿，然后一跃而起，跳到北风的肩膀上。

　　北风也不在意小狐狸身上的灰尘，反正衣服都被弄脏了。

　　“咦？你还没有死在外面啊？”

　　玄月俏生生的站在门外，虽然有些担忧，但是嘴上说的话可是不饶人。

　　毕竟北风算是玄月见到的第一个人，先天上玄月就对北风比较亲近。

　　“我们这里有句古语，好人不长命，祸害遗千年，我可不认为我是短命相。”

　　北风嘴角浮出笑容，对着玄月说道。

　　“我饿了，快去给我做饭！”

　　玄月看着突然靠的这么近的北风，心里没由来的一慌，扭过头下巴高高扬起，对着北风吩咐着。

　　北风嘴角抽搐，还真是改不了吃货的本色啊，但想了一下北风就释然了。

　　自己消失了这么长一段时间，而墨玉雪龙王的血肉都在自己身上，可想而知这段时间吃的是什么。

　　而吃过墨玉雪龙王的血肉之后，再去吃普通食物，可想而知玄月内心是何等的崩溃。

　　“啾啾！”

　　小狐狸也不甘落后，瞬间开始伸出毛茸茸的爪子指着玄月，连比带划的向北风告状。

　　意思是这个坏女人居然和自己抢吃的，吃得还多。

　　“哈哈！”

　　北风看着一脸窘迫的玄月顿时放声大笑起来。

　　“要死啊你！居然还学会告状了！”

　　玄月抓狂了，直接捏住了正在偷乐的小狐狸耳朵，狠狠把小狐狸毛发揉乱。

　　“好了，好了，别闹了，快去学习，等下我做好了叫你们吃饭。”

　　听着系统发出的声音，北风就是心里一抽，小狐狸也算是遇到克星了，明明每次小狐狸的技能都发动了，但玄月却是丝毫反应都没有。

　　北风算是一朝被蛇咬，十年怕草绳，每次听到小狐狸的技能发动，北风心里都是一颤。

　　林眉也对北风恭敬的打着招呼，已经适应了这一份工作。

　　北风点了点头，随后回到自己房间开始洗澡。

　　洗完澡，北风披散着湿漉漉的头发就走出来了，从卫生间走到衣帽间的功夫，北风背后的一头长发已经完全干了。

　　换上一身干净的衣服，北风从床边取出来一个手机看了一下日期。

　　“原来已经过去两个月了！”

　　北风一愣，虽然预料到自己在地下宫殿待了不断的时间，但是也没有想到居然过去了两个月了，真的是山中方一日，世上已千年！

　　北风来到厨房，取出墨玉雪龙王的血肉，开始准备做饭。

　　在地下世界两个月，北风就没有好好的吃一顿饭，北风决定好好做一顿大餐犒劳自己。

　　再好吃的东西一直吃也会觉得有些腻的感觉，就算是墨玉雪龙王的血肉也不列外。

　　现在北风吃起来，已经没有当初第一次吃的那种惊艳感了，现在只能说好吃，却不能让北风内心有什么波动了。

　　不大的功夫，一阵香味弥漫开来。

　　北风也是深吸了一口气，还是熟食闻着香啊。

　　“老板您回来了。”

　　而玄三这时才提着大包小包的食材回来，看着北风后也是一愣，立马恭敬的问候着。

　　要说最不担心北风的就是玄三等人了，因为与北风签订了神魂契约书的关系，要是北风出事，第一个死的就是玄三等人！

　　“嗯。”

　　北风点了点头，专心的做着饭菜。

　　玄三也是松了一口气，这段时间北风不在，自己可没少被折腾，玄月和三头犬可不是好伺候的主。

　　偏偏玄三还拿一人一犬没有任何办法，打又打不过。

　　所以这段时间玄三的修炼很刻苦，得益于收获的大批米白江，玄三此时的修为已经媲美暗劲巅峰武者了。

　　不过玄三估计，就算自己比一人一犬都要厉害，估计还是要被玄月折腾，住进别墅的玄月在玄三心中已经是别墅的女主人了。

　　但自己努力修炼，能不让三头犬骑在自己头上，玄三就满足了。

　　可怜的玄三根本不知道三头犬有多变态，同级之中，如果北风不动用两大底牌，面对三头犬也得扑街！

　　北风还没有去叫玄月吃饭，玄月就已经把碗筷拿出来了。

　　双眼亮晶晶的，口水都快要流出来了。

　　等到北风把所有菜与米白江煮好的饭取出来，玄月终于按耐不住了，欢呼一声拿起筷子就开动了。

　　一块鱼片放入嘴中，玄月双眼都只剩下一条缝了，嘴角边两酒窝浮现出来。

　　一顿饭吃完，北风来到了院子中的火山石上。

　　这火山石也不知道是什么材质，一直都保持着恒定的温度。

　　北风意念一动，把空间戒指中的兽皮取了出来，缓缓打开，露出其中血红色像是用鲜血书写的文字。

　　字体是小篆，北风倒也勉强认识，但这是功法，不能马虎，不认识的字北风开始在手机上搜索。

　　这小黑天呼吸法通篇不过几百来字，一笔一画都充满了一种锋芒在其中。

　　兽皮的另一边，则是一些人物的动作，要领之类的记载。

　　北风没想到瞌睡来了送枕头，正好自己的小光明呼吸法已经练无可练了。

　　这篇小黑天呼吸法来的正是时候，足足一个来小时之后，北风确定已经记的滚瓜烂熟之后，意念一动，把这张兽皮收回了空间戒指中。

　　“好霸道的呼吸法！”

　　北风看完之后，感叹了一句。

　　这小黑天呼吸法乃是模仿妖兽，结合人体而创建的一种功法！

　　修行此呼吸法圆满之时，天空二十八星宿齐现！

　　对应的则是人体的二十八颗穴窍，每接引下来一颗星辰的光芒，自身都会迎来一次变化！


第三百零二章 小黑天呼吸法！

　　微风拂面，阳光铺洒大地。

　　寒冷的天气渐渐开始回温，花园中一些花儿全都绽放开来，隔着很远就能闻到一股淡淡的花香。

　　一株大的夸张的玫瑰花迎风招展，玫瑰花上几十朵莲花般庞大的花朵红的似血，却也比莲花更加精致。

　　但就是这样一片画艺的场景中却多了一块巨大的石头煞风景，石头上，一白衣男子盘膝而坐，眉头时不时紧皱在一起。

　　“从这一点上来看，这小黑天呼吸法就比小光明呼吸法强出不少！但相应的入门也比小光明呼吸法难了几十上百倍！”

　　北风嘀咕着，虽然这小黑天呼吸法很强大，但是记载的方式不同，不能做到让北风完全的领会。

　　同时这小黑天呼吸法也没有任何前人修行过后的领会，北风觉得依靠自己应该需要很长一段时间才行。

　　唯一值得高兴的就是小黑天呼吸法对精神力的要求很高，而在精神力方面，北风就算是与抱丹神人对比也不会逊色！

　　北风开始习练小黑天呼吸法中的二十八个动作，这二十八个动作则是模仿二十八种强大的妖兽，结合人类本身的情况而创造出来的。

　　第一个动作则是双手双脚趴在地面，腹部不能接触地面，头稍稍抬起，震动内脏，发出如雷鸣一般的声响。

　　北风远远的低估了自己，拥有小光明呼吸法打底，加上能得心应手的控制自己的身体，再配合上远远超出当前境界的精神力，三者合二为一，让北风得心应手。

　　是以现在做出这些动作来时没有什么太大的困难，但是做得准不准确北风却是不知道了。

　　而这小黑天呼吸法也有个不好之处，动作太过难看了，只是修行了一遍，熟悉了一下小黑天呼吸法的动作北风就停了下来。

　　“其它动作都还好，但为什么第一式动作这么像是蛤蟆功？”

　　北风嘴角抽搐，这也就算了，最坑爹的是就算接引下来第一式动作的星辰之光圆满，进入第二式的时候这个动作还是不能够少！

　　也就是说，想要接引天上的星辰之光就必须把二十八式完成的习练下来，同时口鼻中要进行特殊的呼吸方式才可以！

　　“看来以后要找个没有人看见的地方来修行小黑天呼吸法了，不然我这姿势被人看见还不得笑死？”

　　北风黑着脸，主要是这第一式确实不好看，北风决定修行这小黑天呼吸法的时候保密工作要做好！

　　北风不急不糙，知道心急吃不了热豆腐，急于求成的心态不适合修行，早晚会出现问题。

　　现在北风很重视根基的作用，所谓万丈高楼平地起就是这个道理。

　　只有基础打得越牢固，才能修建出来最高的大楼！

　　一遍动作修行结束，北风开始训练自己的精神力。

　　精神力的作用北风现在深有体会，同时精神力的提升也是最艰难色，除非有修行精神力的功法，不然只能依靠水磨功夫，亦或者是依靠在生死间的一次次蜕变来完成！

　　炼丹的玉简中用来帮助炼丹师学徒的训练方式也算是一种增加精神力的方法，但是这种方法却是最笨的方法，提升也有限！

　　因为炼丹师的玉简中记载的是消耗精神力的方法，而不是专门用来增加精神力的方法。

　　更多的就是类似于北风在地下世界做的那样，通过不断的消耗精神力来让精神力缓慢增加。

　　只不过北风做的更加彻底罢了，好处是显然的，北风正是因为对精神力压榨的太狠了，破而后立之后，北风的精神才突破了自身的极限！

　　但这样的方法一次两次还可以，稍有不慎北风就会彻底的变成白痴！

　　北风发现自己根本不用忧心一天要做些什么，因为自己总觉得时间不够用，太多的事情需要消耗自己的时间了。

　　一下午的时间就在北风的忙碌中流逝，同时北风也没有忘记调动气血以水墨的功夫去冲击右脚脚裸处的壁垒。

　　这个功夫不是一朝一夕能完成的，北风已经做好了打持久战的准备，功夫不负有心人，北风相信就算是再坚硬的穴窍在自己不间断的冲击下也会被自己冲开！

　　回到别墅，北风开始做饭，饭桌上只有北风与玄月的咀嚼声与筷子碰到碗的声音。

　　虽然两人都没有说话，都在专心的吃着饭，偶尔视线交流对视一眼，又别过头各自做着自己的事情。

　　夜色降临，北风从别墅内出来，走到古井边上，开始垂钓。

　　一想到自己两个月内浪费了这么多次垂钓的机会，北风就感到一阵阵心痛传来。

　　这么多次机会，可以垂钓到多少好东西！

　　摇了摇头，北风心无杂念，瞬间空明了起来。

　　四周的声响都传入了北风的耳朵中，北风感觉自己现在的情况像是入定，心无旁骛。

　　这种状态下脑子特别的清醒，如同旁观者一样，心若冰清，波澜不惊。

　　一处巨大的长方型大陆漂浮在星空中，九颗巨大的火球围绕着这一片大陆不断的旋转。

　　这片大陆太庞大了，庞大到恒星太阳都是围绕着这一片大陆旋转！

　　这里的人们成年之后就力大无穷，能生撕虎豹！

　　一处村庄外，几个十一二岁的小孩在玩着游戏，只是这画风有些不太对。

　　一颗颗磨盘大小的圆石放在几个小孩身边，前方是一条宽千丈庞大的河流！

　　碧绿的河水很平缓，缓慢的流向远方。

　　河两边长着一些巨大的树木，垂下一条条枝桠，河水下一群群的鱼虾大的夸张，不乏有妖兽等级的鱼类在觅食。

　　几个小孩的游戏则是抱起磨盘大小的时候，向着河里扔去，看看谁扔得更远！

　　这一群十一二岁的小孩身高足足超过两米，要不是脸上还带着稚气未脱的纯真笑容，很难让人相信只是十一二岁的小孩就能长大这么高！

　　“咚！”

　　一个小孩展露出自己夸张的肌肉，举起一块磨盘大小的石头就朝着河中扔去！

　　这一块石头顿时如被投石机扔出去了一般，瞬间落在百米外的大河中！

　　“好厉害！这次虎子肯定是第一！”

　　一小女孩跳了起来，欢呼地说道。

　　女孩身材苗条，身高也超过了一米七，别看瘦弱浑身没有几两肉，但是身体中也潜藏着巨大力量！


第三百零三章 黄金斑！

　　一条宽阔的河流缓缓流向远方，天边一座座高大的山峰拔地而起，高耸入云。

　　河边不远处是一户上千户的大型村落，男人们外出打猎，女人在地里干着农活，偌大的村落中却没有一家餐馆，靠近河岸处一群稚童正在开心的玩着游戏。

　　被叫做虎子的小孩憨厚的笑着，也是觉得自己今天赢定了。

　　“切！神气什么？蒙哥都还没有出手呢。”

　　另一个小孩不服气，与其争论起来。

　　蒙奇一脸骄傲的走了出来，这个年纪的少年也是攀比心最强的时候，见不得别人比自己强。

　　当下缓缓走到一块磨盘大小的石头边上，胳膊上一根根青筋凸起，如一条条黑色的蚯蚓一般，看上去狰狞恐怖！

　　“去！”

　　一声大吼，蒙奇把这块石头轻松的举过头顶，而后用力的扔了出去！

　　瞬间石头被高高扔起，在天空中划过一个完美的弧形落入水中。

　　“咚！”

　　平静的河水上溅起大片的水花。

　　虎子脸色一下就变了，不得不承认蒙奇确实要扔的比自己远。

　　“哈哈，我赢了！愿赌服输，你今天的收获是我的了！”

　　蒙奇脸上笑开了花，欢呼着与几个小伙伴跑向河边，开始收获鱼虾。

　　“虎子，不要气馁，你年纪可是比蒙奇小了一岁，而且他家里也吃得更好，等你再长大一岁，肯定比蒙奇要强！”

　　芸豆儿鼓励地说道。

　　“豆儿姐姐，我真的再长大一岁就能比蒙奇厉害吗！”

　　虎子不再沮丧，抬起头充满了期待的询问着。

　　“当然！走，我们过去看看今天捉住什么了。”

　　芸豆儿肯定地说道，随后蹦蹦跳跳的朝着河边走去。

　　“哈哈！今天收获真不错！居然还有一头黄金斑！”

　　一个大笼子被取了出来，其中一米长的龙虾就有好几头，另外还有一些色彩鲜艳半米长的鱼，最引人注目的则是笼子中一只像是鳖一样的生物，通体金黄，只有巴掌大小，但却让蒙奇大笑起来。

　　“可恶！”

　　芸豆儿低声说了一句，黄金斑可是好东西，是一种大补之物，很难追到。

　　黄金斑足足五百年以上才能长到巴掌大小，因为五百年以下的黄金斑全是银币大小。

　　只有当生长到五百年的时候，黄金斑才会突破银币大小的体型，成长到巴掌大小。

　　别看这一头黄金斑小，但其血肉精华可谓是强大无比，最重要的是黄金斑的味道非常的美妙，让人赞不绝口！

　　一千个人食用黄金斑，就有一千种味道，再加上黄金斑蕴含的强大气血，价格居高不下！

　　这么小一头黄金斑要是拿去卖钱，能让普通的三口之家花一两年！

　　而这笼子本来应该是虎子的，被蒙奇激将法之下与蒙奇对赌，结果输了，这头黄金斑却是与虎子无缘了。

　　虎子虽然不舍，但却很讲信用，既然输了，那就是蒙奇的了。

　　只是虎子打算等他们走了后再把笼子放下去，说不定这附近还有黄金斑呢。

　　而正在一群小孩收拾东西的时候，在河流的下方，一团巨大的阴影在水下一闪而过。

　　一群人很兴奋，这些鱼虾虽然不值钱，也远远比不上大人们从山林中打回来的猎物，但是只要开心就好了，其它的管它呢！

　　就像是爱钓鱼的人不一定喜欢吃鱼一样，而是享受钓鱼的那个过程。

　　众人没有发现这段水域突然安静了下来，大量的鱼虾拼命的远离，水面上也见不到成群结队的鱼儿。

　　依旧沉浸在收获黄金斑的喜悦当中，只剩下最后一个笼子了，蒙奇队伍中一个小孩站在旁上，拉着固定在岸边的线，开始把笼子提出水面。

　　“看啊！我捉到一条大龙虾！”

　　那人开心的笑着，转过身对着小伙伴们炫耀着。

　　“咯咯！”

　　“你们怎么……”

　　看着小伙伴们脸色充满恐惧，男孩有些不解，不就是一头两米长的龙虾吗？至于被吓成这样吗？

　　但话还没有说完，男孩发现了不对，那里来的阴影？

　　“砰！”

　　一道粗壮的爪子拍了下来，原地出现一堆血肉模糊的印子。

　　“跑啊！”

　　虎子大吼一声，不要命的往村子方向跑去！

　　另外几个小孩也被吓坏了，蒙奇也只抱住了黄金斑，撒开腿健步如飞的朝着村落中跑去。

　　“哗啦！”

　　一头全身金黄的大家伙缓缓上岸了，足足五十米方圆大小！高十几米！

　　背上一层层金色的纹路交错，裸露在外的皮肤充满了沧桑！

　　乍一看就是一头放大了无数倍的黄金斑！

　　大量的水在这头超级黄金斑身上滑落，这头苍老庞大的黄金斑看向远方正在奔跑着的几个小孩，庞大的身子缓缓动了！

　　这一动，庞大的身子瞬间展现出来了与身子臃肿完全相反的灵活，黄金斑经过的地面出现一个个宽大的坑洞，这些坑洞都是黄金斑四肢爆发力量时践踏出来的！

　　一巴掌朝着离得最近的男孩拍去，而后看也不看的继续前行！

　　“救命啊！”

　　街上只有七八人，远远的听到了声响之后快速朝着呼救声方向跑去！

　　在村子里孩子就是未来！拥有无限可能！

　　每一个孩子都是村子里宝贵的财富，是以当听见传来稚嫩的呼救声之后，就算不知道是谁家的孩子，众人还是飞一般的朝着呼救声传来方向奔去。

　　这些成年人每一个的身高都超过三米，名副其实的小巨人！

　　这一群人每一个都相当于练体的先天上人！气血庞大无比！

　　但却是不通修炼，只会一些粗糙的武技。

　　此时七八人健步如飞快速赶到村口，看见的就是一头超过五十米，宽近四十米的庞然大物！

　　“天啊！这么大的黄金斑！”

　　一人失声惊呼到，天可怜见，这个村庄祖祖辈辈往上数几十代估计都没有见过这么庞大的黄金斑！

　　“快救孩子！”

　　一男人沉声说道，就算是看见这么大的黄金斑知道自己等人不是对手，但却是没有任何畏缩。

　　其余几人也点了点头，快速冲着黄金斑迎了上去！

　　“吼！”

　　黄金斑苍凉的吼叫声瞬间传遍了整座村落，无数留守在家的壮年男子瞬间脸色大变，不管是在做什么，此时全部放下，急忙带上自己的武器冲着村口赶去！


第三百零四章 强大的黄金斑！

　　最先冲出去的七八个成年人来不及多想，纷纷冲向一个孩子，而后夹在腋下转身就跑！

　　这么大个的黄金斑已经不再是任人宰割的食物了，而是一头超级妖兽！

　　“不！”

　　偌大的黄金斑移动速度很快，只是瞬间就出现在了最后方一人背后，苍劲粗壮的爪子朝着一身高超过三米的大汉拍下！

　　男子只来得及发出一声怒吼，用尽全力把芸豆儿扔向前方，一只宽大的爪子就从天而降，拍打在大地上，让整片大地都是一晃！

　　“天啊！这么大一头黄金斑！”

　　而此时村子中无数空闲在家的男子也带上了武器，来到了村口。

　　看见的就是一头巨大的黄金斑正直直的冲着村口扑来。

　　“发财了！快，你赶快带上两人进山，通知狩猎队的人赶紧回来！”

　　一颇有威望的男子满脸激动。对着旁人吩咐着。

　　“明白！赵大柱跟我走！”

　　身旁的男子也是一片火热，急忙点上两人，匆忙的朝着深山中赶去！

　　这么大一头的黄金斑，价值不可估量啊！

　　这头黄金斑天知道活了多少万年，绝对能卖出来一个天价！

　　到时候整个村子的命运都能因此而改变，让整个村子鸡犬升天！

　　一白发苍苍，身高超过五米的老人在几个青年的搀扶下走了出来。眼珠子都快瞪出来了！

　　“好啊！是真神垂怜我云雾村啊！”

　　老人激动的身子发颤，大声的笑着，眼泪都流出来了。

　　老人气血衰败，身高也是在众人中鹤立鸡群，周围的人都对老人很恭敬。

　　云雾村选拔村长先是看真实的身高，其次才是能力，最后才是修为！

　　也就是说如果你长得高，那么只要能力不太差，就算修为不行，但村长也是十拿九稳了。

　　此时一大群大汉挥舞着武器冲着黄金斑扑去，每人手中的武器都是重达几万斤！

　　其中佼佼者更是提着重达几十万斤的武器，一身气血直冲云霄！

　　纷纷一身狂吼，三米多高的身子猛然涨大一圈，成为一个个七八米高的小巨人，浓郁的血气冲天而起，能以肉眼看得见！

　　这种境界的人一身气血之强大，绝对不逊色与抱丹神人！

　　“铛！”

　　一相当于抱丹神人的大汉手中拿着一根由魔云铁打造的棍子，狠狠砸在黄金斑的头颅子上！

　　这一击凶猛无比，就算是一座小山也得被打塌，黄金斑身子一沉，重重的砸在地上，方圆五十米出现一个深坑！

　　但黄金斑只是摇了摇头，又挣扎着从坑内一跃而起！

　　“吼！”

　　黄金斑像是被激怒了，一巴掌朝着这些在自己面钱晃来晃去的小虫子拍去！

　　“砰砰！”

　　黄金斑速度一点不慢，很多人都没有来得及躲过去！

　　一连十几朵雪花在空中绽放！赫然是被一巴掌拍的爆裂开来！

　　“噗！”

　　只有使用棍子的那一位抱丹神人幸免于难，用魔云铁的棍子挡了一下，但身子也像是炮弹一般，狠狠砸在几百米开外的一栋房子上，烟尘四起，一滴滴如血钻一般的血液当空洒落。

　　掉落在一旁的魔云铁棍子出现了一个夸张的弧度，差点直接断成两截！

　　“村长快走，这黄金斑太凶猛了，等狩猎队的人回来再制住它！”

　　一旁几个青年一看不好，几百人围攻这头黄金斑，其中媲美抱丹神人的佼佼者都有二三十人，但却是阻拦不了这头黄金斑的脚步！

　　连人家的防御都打不破，再上前也是找死，相反这头黄金斑每一次出手，都会有几人死在其爪下！

　　“所有老幼妇孺全部离开村子！”

　　一声宏大的声响在村子上空炸响！

　　早就听到村口处传来一阵阵的声响，以及男人们的怒吼的时候，这些女人就觉得不对了，此时听到了这一道声音，当即带上贵重物品快速逃离。

　　“吼！”

　　没有人阻拦的黄金斑速度很快，没有再去管四下逃离的小蚂蚁，黄金斑庞大的身子挤进了村落中，吼声中充满了喜悦，直直的向着一个方向前进。

　　一栋栋黑色岩石或者坚固的树木搭建的房屋轻而易举的被黄金斑撞倒，升起一阵阵烟尘。

　　“该死的！前面是村子里的粮仓！阻止它！”

　　拄着一根黑金色拐杖的村长怒发冲冠，那粮仓中可是有着今年村子里所有的粮食！

　　“村长，消消气，不就是一些粮食嘛，糟蹋就糟蹋了，现在我们不能激怒这头黄金斑，一旦我们狩猎队回来猎杀了这头黄金斑，那就算村子全部毁了也没有什么。”

　　旁边一个年轻人身高四米多，一直是被当作下任村长来培训的，一直跟在老村长身边，此时听到村长说要拦下这头黄金斑，年轻人立马反驳说道。

　　“开始什么玩笑，这头黄金斑这么强，再去招惹它发狂，村里指不定还要死多少人呢！这老家伙真是太老了，脑子都秀逗了。”

　　青年人在心里暗骂到。

　　“哎，狩猎队的人还有多久才能回来？！”

　　老人一想好像也对，反正拦也拦不住，转头问着。

　　“差不多还要两三个时辰吧。”

　　回答那人有些忧心忡忡，狩猎队去的地方可是有点距离的，一来一回等找到狩猎队再返回，最少也要两三个时辰。

　　“哎，希望他们能及时赶回来吧。”

　　老人也知道路途遥远，但现在也只能祈祷这头黄金斑不要太快离去了。

　　必要时候不惜代价的把这头黄金斑缠住！

　　村子中心，一处高大的圆柱形建筑耸立着，庞大无比。

　　这些粮食不是云雾村的，而是宗门的强者每年发放下来的灵种，由每个村落的人帮忙种植，报酬则是宗门负责保卫村子的安全。

　　每一个村子都有一块传讯玉简，可以向宗门求救，最多一个小时，宗门就会派出人手到达下辖的每一个村落！

　　但这一次不一样，如果传讯宗门求救，那么这头黄金斑就不关云雾村的事情了，是以村长不会动用玉简。

　　就算是这些粮食被黄金斑糟蹋了，也没有什么大不了的，有了这头黄金斑上交给宗门，大量资源武技，功法，甚至进入宗门的名额都会下发下来！


第三百零五章 你是猪吗？

　　“吼！”

　　一头巨大的黄金斑正在村子中肆意的破坏着，大片大片的房屋轰然倒塌！

　　看着前方高大的粮仓，黄金斑嘴角流出了丝丝晶莹，散发出香味的涎水。

　　粗壮的尾巴瞬间抽在这一座巨大的粮仓上，速度之快，在空中留下了一道道模糊不清的残影！

　　“轰隆！”

　　偌大的粮仓轰然倒塌，露出里面一袋袋绿碧色，枣核大小的灵米！

　　一阵阵清香传了出来，让黄金斑兴奋的嘶吼起来。

　　随后迈动庞大的身子，把头伸出来吃着一颗颗晶莹剔透的灵米，一脸的享受！

　　“咕咕！”

　　一声声灵米被碾碎的声音从黄金斑的口中传来。

　　没错，这个大家伙是吃素的！

　　但黄金斑吃的可是灵材，普通的食物看也不会看一眼。

　　时间很快过去了一个时辰，偌大的粮仓已经快要被黄金斑吃完了，这粮仓中的灵米加起来可足足有两个黄金斑身子那么大，但却被黄金斑不费吹灰之力就吃完了！

　　吃饱喝足的黄金斑开始缓缓动了，或许是吃饱了的缘故，黄金斑有些懒洋洋的，满满的朝着河边爬去。

　　虽然黄金斑算是两栖动物，但是黄金斑还是更加乐意待在水里。

　　“村长，这黄金斑要跑了，怎么办？”

　　一人忍不住询问道，此时一整年的收成被这头黄金斑吃了，狩猎队的人还没有回来，黄金斑要是跑了，可就再也抓不到了！

　　“二郎们！这么大的黄金斑出现在我云雾村乃是真神垂怜！我们的后辈能不能过上好日子，能不能成为强大的武者就指望着这一头黄金斑了！一定不要让它跑了，拖也要拖到狩猎队回来！现在开始行动！”

　　老人的脸色变化不定，随后想通了，只有抓住这头黄金斑才能让云雾村的命运改变！

　　“杀！”

　　一声声怒吼惊天动地！响彻云霄！

　　无数人如同打了鸡血一样，悍不畏死的朝着黄金斑冲去！

　　这些村民或许文化不高，脑子憨厚，但是听到这是为了让家人过上好日子，一个个也不惜生死一搏！

　　大战开启！说是大战，其实是单方面的屠杀，一个个人被黄金斑的爪子拍到非死即伤！

　　而这群人却根本打不动这头黄金斑的防御，但却让黄金斑怒吼连连，因为一条条粗壮的兽筋串联在一起，缠绕在自己的身上，让自己不能回到河里去。

　　“吼！”

　　黄金斑真正动怒了，一道纯阳的气血冲天而起！甚至改变了方圆千米的天象！

　　而黄金斑的身体中也传来阵阵威压，方圆百米的建筑都在这股气势下发抖，最后轰然倒塌！

　　以黄金斑为中心。一条条手臂粗的裂缝密密麻麻的向着四周延伸了出去！

　　黄金斑身上那粗大的兽筋一寸寸崩裂，靠着黄金斑近的男子纷纷吐血倒飞出去，像是被一辆看不见的火车撞了一样！

　　更有一些原本就受伤，或者实力太弱的人直接在这一道吼声中临空爆裂开来！

　　本就庞大的黄金斑身型暴涨了十倍不止！一头庞然大物出现在场中！

　　一条长长的尾巴轻轻扫动之下，大片大片的房屋毁于一旦！

　　众人都是一愣，这该死的畜生居然还变身了！

　　只是短短几分钟，村子内的人死伤数百人！

　　变大之后的黄金斑尾巴轻轻扫动，速度快到不可思议，就算是媲美抱丹神人的大汉也躲不过去！

　　虽然这些村民一个个都强大无比，更有媲美地球练体的抱丹神人，但是这片天地也更加坚固，引力也更加庞大！

　　简单点来说就是他们的速度根本与自身的力量不成正比！只有媲美抱丹神人的村名速度才勉强突破音障！

　　而体型庞大的黄金斑随意一爪子拍下也是笼罩一大片的范围，很难逃出去！

　　“孽畜！受死！”

　　一声呵斥在远方传来，声音如天雷，震动云雾村！

　　“是古恩大人回来了！哈哈，这头黄金斑跑不了！”

　　巨大的声音让村民有些发懵，但却一个个露出了笑颜。

　　天边一根长达三米，箭尖上充满了血槽的箭支破空而来！

　　无法形容这一支箭有多快，甚至让人瞳孔中出现错觉！

　　这一支箭瞬间刺破了黄金斑的身体，黄金斑引以为傲的防御没有起到丝毫作用！

　　瞬间这一支箭就射进了黄金斑的脖子处，大量的淡金色血液不断的流了出来，让黄金斑吃痛，眸子中出现了怒火。

　　而在地球，蓝灵上别墅中，北风正陷入空灵的境界，感知到背后传来的一声声哪怕是寻常先天上人也不一定能听见的脚步声，北风睁开双眼，“玄月，你怎么过来了？”

　　“嗯？”

　　玄月有些不好意思，没想到自己收敛了浑身气血，距离北风还有一段距离，却也被发现了。

　　“我饿了。”

　　玄月理直气壮地说道，随后坐在北风旁边，似是好奇北风坐在这里做什么。

　　北风嘴角抽搐，“你是猪吗？这么快就饿了！”

　　“你才是猪！”

　　玄月气不打一处来，虽然不知道北风说的猪是什么东西，但是玄月觉得肯定是在打趣自己！

　　至于理由，当然就是此时北风脸上那可恶的笑容了！

　　北风想了一下，意念一动，一大块一大块墨玉雪龙王的肉被北风取了出来，怕是不下于万斤！

　　“诺，收好吧，饿了就自己去做饭。”

　　北风也是下了大本钱了，这么多墨玉雪龙王血肉，占据了自己现在的一半。

　　“呜，算你有良心！”

　　玄月双眼亮晶晶的，连刚才北风打趣自己的事情都忘了，芊芊玉手轻轻在墨玉雪龙王血肉上一拂，上万斤的血肉消失不见。

　　北风嘴角抽搐，看着玄月玉颈上的那一朵微妙微翘的桃花，这里面的空间可是比自己的空间戒指大多了！

　　这一朵桃花中的空间原本还是不大的，但是随着桃树的枯萎，大量的精华涌入其中，让桃花中的空间不下千米之广！

　　北风有些眼热，单玄月急忙捂住胸口，警惕的看着北风，狠狠瞪了北风一眼，做了一个鬼脸，蹦蹦跳跳似风儿一般离去了，显得很高兴。

　　北风有些可惜，早知道一开始就把这朵桃花拿过来的，现在相处了一段时间之后，北风却反而没有这个心思了。


第三百零六章 蒙歌！

　　对于玄月，北风也不知道是怎么样的感情，或许是欣赏？

　　爱美之心人皆有之，一个倾国倾城的女子，就算什么都不做，仅仅只是站在那里都会让人觉得心情舒畅。

　　北风自然也不能免俗，最关键的是玄月那一种呆萌的性格，北风与之相处觉得心里很舒服。

　　摇头失笑，但很快北风又平静下来，心里在想着什么除了自己，没有人知道。

　　而异世界的战斗如火如荼，一大队散发着煞气的精锐赶到了！

　　狩猎队已经出发了半个月，也正好是回来的时候，正好遇见了前来报信之人，当下众人嗷嗷叫着，留下十人看守这次的收获之后，剩下的人动用全力，向着村子方向赶去！

　　当先一人身高只有三米左右，对比起身边一些三四米的大汉来说显得有些矮小，但是蒙歌的速度却是最快的，一个跳跃横跨数里之地！

　　落地乱石纷飞，如同被炮弹击中一样！

　　背后背着一张与蒙歌身高相差无几的大弓，在阳光下闪着寒光！

　　“队长又变强了！”

　　远远的看着蒙歌离去，狩猎队中一人感叹了一句。

　　“是啊，队长一身实力却只窝在这小山窝真是委屈了啊。”

　　另一人也叹息着。

　　“不待在这里，又能怎么样呢？宗门进不去，而想要参军以队长的身形根本连最基础的选拔也过不了。”

　　另一人一脸冷笑，这人是狩猎队的两位副队长之一，平日里一直窥视蒙歌的位置。

　　虽然对蒙歌的为人与实力很佩服，但是被一个个子比自己矮的人骑在自己头上，总归是觉得不爽。

　　“好了，赶路吧，这一次天降机缘，一定要抓住这次机会，我们这一辈子也就是这样了，但是我们的孩子却不一样，他们还小，还有无限的可能！”

　　另一人打起了圆场。

　　“没错，捉住这头黄金斑献给宗门，我们的后辈绝对能加入宗门！哪怕是一个外门弟子，也要比我们强很多！”

　　这话一出，所有人的速度再次提升，所有人的眼中都闪着一种叫做野心的火焰，他们不甘心让自己的儿子也重复自己的路！

　　当蒙歌接近村子的时候，远远的就看见了一头巨大无比的黄金斑正在村里大肆破坏！

　　一条条生命前仆后继的去阻拦黄金斑的离开，妇人们躲在远处落泪。

　　“孩子，你要记着，以后你要是强大了，千万不要忘记了云雾村！这是叔叔伯伯们用生命为你们铺出来的血路！”

　　一妇人落泪，认真的对着身旁的小家伙们说道。

　　小孩们很害怕，但还是认真的点了点头。

　　这一幕在每一处都在发生，这些人都是村里的英雄，为了村子，为了自家孩子，飞蛾扑火一般涌向黄金斑！

　　为的仅仅只是阻拦一下黄金斑的前进速度，付出了生命的代价，只求能让黄金斑停顿那微不足道的一下！

　　看着一个熟悉的面孔在黄金斑的攻击下死去，蒙歌怒发冲冠！

　　“咯咯！”

　　一阵阵令人发酸的声音传出来，蒙歌缓缓拉开了背后的弓箭，全身上下只有一支箭了，其余箭支已经在山林中狩猎的时候用光了。

　　“嘣！”

　　一声响亮的声音响起，弓弦正剧烈的颤抖着。

　　蒙歌看也不看，扔掉大弓，朝着远方赶去！

　　不过数十秒，蒙歌横跨十几里，出现在了村内，向着家门方向冲去！

　　一脚踢开家门，来到了祖堂内。

　　一杆乌金长枪上充满了铁血与煞气！蒙歌靠近，乌金长枪像是感受到了主人的战意，瞬间轻鸣了起来！

　　蒙歌没有耽搁时间，开始冲向村口，每一步踏下，身体就拔高一米，身上的气息也强大一倍！

　　到达村口的时候，蒙歌已经化身成为了一身高超过三十米的巨人！

　　手中的乌金长枪也随之变大，长百米！

　　“吼！”

　　蒙歌怒吼，更加惊人的事情出现了，一头山岭般庞大的双头蛇在蒙歌背后出现！

　　乌黑色的身子连绵数百米，这头大蛇头顶一根尖尖的独角像是要刺破天穹！

　　任谁看上去都会觉得这头蛇是真实的，那阴冷的眸子盯着前方的黄金斑。

　　黄金斑也感觉到了危险，当下调转身子，朝着蒙歌扑来！

　　蒙歌身形庞大，气血冲霄，但在黄金斑面前还是很渺小，但蒙歌却是丝毫不惧，与黄金斑大战在一起！

　　蒙歌的一身实力强大无比，远远超过了抱丹境界！

　　背后的大蛇也冲上前，与黄金斑搏杀在一起！

　　但却不是黄金斑的对手，一块块马车大的鳞片被撕扯下来，破碎成点点光芒，可见这头大蛇不是血肉之躯！

　　而蒙歌也挥动不知多重的乌金长枪，狠狠砸在黄金斑的背上！

　　“铛！”

　　一声巨响，如同九天雷击一般，让人双耳失聪！

　　一群媲美先天或抱丹的村民远远离去，现在的战斗已经不就是自己等人能够插手的了。

　　巨大的黄金斑被这一击打的身子一个踉跄，背上厚厚的甲壳也破碎开来，出现一条条裂缝！

　　但这点小伤，对比起黄金斑现在庞大的体型来说不值一提，不会危及到生命！

　　但是耐不住疼啊，黄金斑的脖子处鼓起一个大包，而后对准蒙歌吐了出去！

　　一道金黄色的冲击波瞬息就出现在蒙歌面前，蒙歌来不及躲闪，远处正在与黄金斑厮杀的大蛇瞬间出现在了蒙歌前方，蒙歌身前也出现了一层血红色的护罩！

　　“轰隆隆！”

　　两者碰撞在了一起，两者对碰的冲击波席卷八方！

　　整座云雾村瞬间被夷为平地！远处观战的老幼妇孺急忙再向着远方躲远了一些！

　　一朵巨大的蘑菇云缓缓升起，蒙歌双手虎口处崩裂，乌金枪距离的颤抖着，嘴角浮现鲜血，混身衣物破破烂烂的。

　　而黄金斑也不好过，这攻击威力强大，但对黄金斑的消耗也不小，黄金斑正喘着粗气，在冲击波到来时，黄金斑直接把四肢都缩回了壳中。

　　饶是如此，黄金斑坚硬的壳上也出现一条条交错的裂缝，但是却没有伤到黄金斑的血肉。

　　远方狩猎队的精英也赶了回来，人数只有两百来人，但十分之一都是抱丹境界以上的强者！


第三百零七章 黄雀在后

　　大量狩猎队的精英赶来，开始配合起来，发挥出不容忽视的力量！

　　长久以来在丛林中默契的配合完美展现出来，一条条粗壮的兽筋捆绑在黄金斑的身上！

　　“吼！”

　　黄金斑那庞大的身体就是最强的武器，一路横冲直撞！

　　而蒙歌混身浴血，开始整个人披头散发，恍若疯魔！

　　一根如山岭一般的乌金长枪重重的抽打在黄金斑的身上，让黄金斑背部本就破损的甲壳裂出了更大的口子！

　　黄金斑害怕了，不顾一切的想要冲向河中！

　　蒙歌等人自然不会让这头黄金斑得逞，一股股气血爆发，狩猎队的人全部变成一个个小巨人，牢牢的握住手中的绳索。

　　但还是一步步的被黄金斑带向河边，脚下犁出来一条条深深的痕迹！

　　蒙歌战到发狂，如魔神一般！

　　一杆乌金长枪像是要压塌虚空，枪尖上一道十几米长的乌黑色光芒吞吐不定！

　　“死！”

　　此时黄金斑距离河水中不过是二十来米距离，这个距离对于黄金斑来说只需要动一下身子就可以进入宽阔的河水中！

　　只要进入了河水中，那么就是再来十倍的人也不可能抓到黄金斑！

　　黄金斑的大眼睛中已经出现了欣喜之色，但一杆乌金长枪横跨虚空，瞬间从远方射来！

　　“嗡嗡！”

　　枪身不断的颤动着，而后一举刺破了黄金斑那坚不可摧的鳞甲当中！

　　“噗！”

　　一声轻响，如尖刀割破牛皮的声音。

　　“吼！”

　　黄金斑只来得及缩了缩脖子，乌金长枪就从天而降，轻而易举的洞穿了黄金斑的头颅！

　　偌大的黄金斑吃痛不已，大量金黄色的血液与一些粘稠的糊状物从这个巨大的伤口中流了出来！

　　乌金长枪中蕴含的劲力正在疯狂的破坏着黄金斑的脑部，疯狂挣扎之下的黄金斑恐怖无比！

　　粗大的尾巴在空中带起一道道击破长空的音爆声，只是短短十几秒钟，就有超过四分之一的狩猎队伤亡！

　　而黄金斑像是最后的疯狂一般，身上缠绕的兽筋也一点点脱落下来！

　　“快撤！这头黄金斑已经是强弩之末了，受了这么重的伤必死无疑！”

　　蒙歌在一旁大声地说道，口鼻间几道粗壮的气流不断的缭绕，看得出来此时蒙歌的情况也好不到哪里去！

　　如梦初醒，在蒙歌这一声大吼之下，剩下的狩猎队成员急忙放开了自己手中的绳子，跳到了一边！

　　按理说不应该出现这样的情况的，但黄金斑太过珍贵，众人下意识的不想让黄金斑脱离自己手中掌控的绳子。

　　而一道血红色的丝线飘然垂落下来，勾住了黄金斑的尾巴。

　　“嗯？掉的一头大家伙啊？”

　　北风咂舌，方圆五十米自己居然还看不清楚自己垂钓到这家伙的全貌，只能看见两条粗大如黄金铸造的大腿！

　　手中也传来一阵阵巨大的压力，只感觉对方好强的力量！

　　甚至连完全禁锢对方的气血也做不到，但终究黄金斑是强弩之末，饶是黄金斑不断挣扎，身子也在一点点升空！

　　蒙歌感觉到不对，凝神看去，一条血红色的丝线钓着黄金斑一点点升空！

　　只是一两分钟的时间黄金斑则是如同死了一般，不再挣扎。

　　蒙歌顺着这一条丝线往天空看去，高空上晴空万里，看不出来任何的迹象。

　　“好胆！”

　　蒙歌也不管了，这头黄金斑可是云雾村牺牲了这么多人才留下来的，居然还有人想要虎口夺食！

　　而听到蒙歌的怒吼，其余人也反应的过来，看着已经开始离地七八米高的黄金斑纷纷怒吼着冲了过来！

　　“昂！”

　　一身大吼，让所有人如遭雷击，身体诡异的僵持在原地，仿佛时间静止了一般！

　　或许过去了一秒，或许过去了一分钟，像是静止的画面动了起来！

　　随后恐怖的事情发生了，一道道身高三四米的身子开始破碎，爆碎成一朵血花！

　　而身受重伤的蒙歌在这道吼声下身体中也传来一阵爆鸣，身子重重的砸进一片废墟中！

　　一头粗壮数百米，长不知道多少里的巨兽出现了！

　　这头巨兽一声气息高不可攀，混身散发着来自蛮荒的气息！

　　“蛟龙！”

　　不知是谁惊恐的大叫一声，所有人的声音戛然而止，甚至连哀嚎也不敢发出声响，一个个眼中充满了惊恐。

　　而北风则是把混身气血注入鱼线中，体会着那一种练气成丝的感觉，因为能看到的地方有限，是以北风也不知道发生了变故。

　　此时的北风正在想着这钓上来的大家伙够自己吃多久的。

　　蛟龙一双眸子赤红，两根圆锥形的尖角上散发着强大的波动。

　　那一位下任村长一脸惊恐，口中大口大口的流着血液，旁边原本的老村长已经死无全尸了。

　　一块玉简掉落在青年旁边，这是联系宗门的传讯玉简，非村子存亡之际，不得动用。

　　青年哆哆嗦嗦的捡起玉简，手中捏出来一个玄奥的手印，手中的玉简突然散发出来了莹白色的光芒。

　　“云雾村？你可知道非生死存亡之际动用玉简会有什么样的惩罚？”

　　一道苍老的声音从玉简中传了出来，透露出高高在上的语气。

　　“仙师救命啊，我们村子里有一头四五百米的黄金斑……”

　　“等等你说什么？四五百米庞大的黄金斑？你不是蒙我吧？”

　　苍老的声音拔高了一大截，语气中满是不可置信！

　　“仙师是真的，真的有四五百米庞大！”

　　青年急忙说道。

　　“哈哈，太好了！那头黄金斑现在怎么样？还在你们村子里吗？你们一定要缠住它，到时候我宗门大大有赏！”

　　蛮乌伦大笑着说道，这可真是意外收获啊。

　　“黄金斑被吃了……”

　　青年下意识的看向宽阔的河水中，一头蛟龙跃起，张开了嘴巴，一口把整只黄金斑都吞了下去！

　　“该死的！是谁？谁敢把黄金斑吃了！”

　　蛮乌伦僵住了，随后则是气急败坏！

　　“一头蛟龙！好大一条蛟龙！身子足足有数百米粗！”

　　青年惊恐的大叫起来！

　　“你是不是在逗我玩啊？！云雾村连一条大点的河都没有，凭借着那一条小水沟你居然告诉我有数百米大的黄金斑，还有一头蛟龙？”

　　蛮乌伦破口大骂，蛟龙怎么会出现在这种穷山沟中！

　　蛮乌伦觉得自己被耍了！


第三百零八章 托大了！

　　在一处阁楼中，蛮乌伦一脸怒气冲冲，自己只是一个在宗门不得重用的老人，好不容易听到说有黄金斑，借助这一次的功劳自己才能转到实权位置，但现在自己听到了什么？

　　那云雾村的人说有数百米庞大的黄金斑就算了，现在连蛟龙都冒出来了！

　　许多滔天大河中都没有蛟龙，蛟龙是何种生物？

　　按照云雾村的描述，数百米庞大的蛟龙实力滔天，可不是自己宗门能够扛的住的。

　　“吼！”

　　云雾村里，蛟龙一口吞下了黄金斑，大量金黄色的血液不断滴落下来！

　　坚固的甲壳在这头蛟龙面前如同纸糊的一般，吃下了这头黄金斑，蛟龙心情很不错，仰天长啸！

　　云雾村上方雷鸣电闪，一道道粗壮的雷电不断的闪烁着，一层厚厚的乌云笼罩了过来！

　　一吼之威，天地变色，恐怖如斯！

　　而本就死伤惨重的云雾村更是在这一声咆哮产生的音波中死的七七八八！

　　而在武神宗的蛮乌伦正准备问罪，徒然一声充满了桀骜不驯的吼声传来，玉简闪烁了一下，瞬间破碎！

　　“真……真的有蛟龙？！”

　　蛮乌伦被吓得不轻，紧紧只是一道吼声就让自己脑海中浮现出来了一双血红色的眸子，蛮乌伦屁滚尿流的跑了出去。

　　一头蛟龙出现在武神宗的下辖村落附近，如果是路过还好，如果是这头蛟龙要在这里安家，那武神宗就要考虑搬迁宗门的事情了。

　　而北风瞬间一愣，自己只看见一张恐怖的嘴巴越来越近，而后一口把自己的猎物给抢了！

　　“不过塞翁失马焉知非福？直接把这头妖兽也钓上来，到时候说不定它吞下去的妖兽还没有被消化。”

　　北风神色古怪，又想到了以前钓起来的那一只蛤蟆和蜈蚣。

　　随后突如其来的巨力让三级扶桑木的鱼竿瞬间弯曲成一个夸张的弧度！

　　“嗯？好大的力气！”

　　北风面色涨红，浑身气血完全爆发了出来，北风不是很在意，有鱼竿调整彼此的力量，北风不担心会钓不起来。

　　相反北风脸上都是笑容，那是兴奋的，“强不算什么，越强气血也更加庞大！”

　　北风呐呐自语。

　　而异世界中，却只不过是蛟龙咀嚼黄金斑使用的力量罢了！

　　而此时鱼钩也脱落了下来，勾在这条蛟龙的嘴唇边上。

　　以蛟龙的体型，这一枚鱼钩就像是人类看待细菌一般，根本看不见！

　　蛟龙满意的看了一下四周，像是对自己的破坏很满意，随后身子猛然往河水下一沉！

　　速度快到不可思议，瞬间远去！

　　而北风只感觉一股无法抗拒的大力传来，甚至让三级扶桑木鱼竿吱吱作响，像是不堪负重，随时可能断掉一般！

　　“不好！”

　　北风意识到了不对，这样庞大的力量根本就不是自己能够抗衡的！

　　当下北风就想撒手，但混身的气血注入在了鱼线中，一时间根本收不回来，而收不回来北风就放不掉鱼竿！

　　“草你大爷的！”

　　北风只来得及发出一声怒吼，整个人就跌下了井中！

　　“又在发什么疯？”

　　玄月听到北风的怒吼，走到别墅门口，井边空空如也，什么也没有。

　　当下又转身回到厨房，双眼亮晶晶的看向锅内不断散发出香味的鱼肉。

　　“这下真的是装逼不成反被草了……”

　　北风脑海中闪过最后一个念头，而后昏迷了过去。

　　蛟龙远去后，天空一道光洞开启，一道人影栽了出来。

　　扑通一声栽入了河水中，激起一阵暗流，随着蛟龙迅速在水里远去！

　　一条细弱发丝的鱼线连着北风与蛟龙，让北风被蛟龙拖在后方。

　　过往无数鱼类，或者是妖兽之要被这一条鱼线碰到，瞬间就被切割一分为二！

　　鱼线中的气血渐渐收缩，回到了北风身体中。

　　鱼线再次切割在一座河底的山石上，瞬间就崩断了！

　　山石上一把断剑插在上方，正是这把其貌不扬的断剑，居然轻而易举的就割断了鱼线！

　　北风闭着眼睛，手中的鱼竿也像是受到了重创，自然缩回了北风体内。

　　北风身子漂浮在另一条更加宽阔的河流中，短短数分钟，这条蛟龙不知道横跨了多少里！

　　而北风现在的情况有些凄惨，内脏已经是一团乱麻，经脉纠缠在一起，而如琉璃一般的骨骼也破碎开来，全身最少三分之一的骨骼破损！

　　整个人已经是出气多，进气少了。

　　而一条狰狞的小鱼像是盯上了这一顿大餐，露出了一口细密的尖牙，轻轻朝着北风手臂撕咬了上去。

　　“噗！”

　　一道指劲传来，划过破空声，击打在这一条正在享受大餐的小鱼身上！

　　一艘大船行驶了过来，一身高超过五米的男子信步游走在空中，脚下像是有一节节看不见的台阶一般。

　　看了一眼水中躺着的人，男子嘴角露出笑容，伸手一抓，把北风抓在手中，返回了船上。

　　“哈哈！本王以为这人已经算是整个夏国最矮之人，没想到居然还有一个更矮的！”

　　船上响起一声大笑，随后一侍卫拖着一个身高两米二三之人扔进了河水中，很快河水中泛起阵阵血色。

　　这条大河不知道哪里是起源，哪里又是尽头，一艘华丽的大船在其中行驶着。

　　船上人影憧憧，其上的人个个身高超过四米，身披白银锁子甲，整座船就堪比一座小岛一样。

　　而且速度很快，只是眨眼功夫，巨船就乘风破浪远去。

　　十几天后，这艘大船已经行驶出去很远了，岸边的大城越来越多，两岸也越来越繁华！

　　北风醒了过来，精神力瞬间笼罩周围，但只是一瞬间，另外几股庞大的精神力就撞了过来！

　　“哼！”

　　北风口鼻间发出一声闷哼，只感觉脑袋如同针扎。

　　门口那几人看着北风醒了，叽里咕噜说了一大堆，当下离去。

　　北风这次学聪明了，不敢再把精神力散发出去，转而打量起自身的情况来。

　　这一看又是让北风苦涩连连，身体内的情况太糟糕了，称之为废人也不为过。

　　一缕白发垂落到胸前，北风一愣，有了不好的预感。

　　缓缓把背后的头发拨到胸前，根根如银丝，似白雪！


第三百零九章 处境

　　一条万丈大河奔涌向远方不见踪影，一庞大如小岛的大船乘风破浪！

　　北风看着自己的白发沉默半晌，声音嘶哑，“白了就白了吧，还不知道能不能回去。”

　　北风整个人有些颓废，也不再去计较头发白了这点小事了。

　　正是脑海中出现一人的音容，随后又变成另外一人，值得自己牵挂的也只有那两人了吧。

　　北风打量了一下手指上的空间戒指，见一切都完好无损后，北风也松了一口气。

　　北风发现自己脖子上系着一颗紫色的明珠，有些好奇，这不是属于自己的东西。

　　伸手把紫色的珠子取下来，放在床边上，但一股巨大的压力猝不及防的出现，让北风仰天吐出一口鲜血。

　　门外一人瞬间出现在北风面前，拿起紫色珠子放在北风身上。

　　北风才感觉压力缓缓消失，只是瞬间，自己就有一种被压死的感觉！

　　这种重力无孔不入，是承受于方方面面的，就连脆弱的肉脏也会受到这股力量的影响。

　　“还从来没有见过你这样的废物，长得这么矮，还好我反应快，不然你这样的奇葩死了，我到哪里再去找一个给王爷。”

　　北风视线有些模糊了，只看见一个高达三四米的小巨人出现在自己面前，随后又昏了过去。

　　时间一晃，转眼又过去了一个来月，北风也能勉强下地了，只是一身修为却是荡然无存。

　　北风苦恼万分，体内筋骨都是修复好了，但穴窍中已经干涸了，浑身血管也有十之八九重新封闭了起来。

　　北风似又变成了那一个废人一般，唯一完好的自然是精神力，算是让北风不至于手无缚鸡之力。

　　北风走到船头，静静地看向远方。

　　旁边的侍卫对此视而不见，反正这样的人根本不可能在自己等人手中弄出什么幺蛾子来。

　　北风也没有想过逃跑，在这里一个多月时间，北风已经知道这船上的每一个人放到地球都是天下无敌！

　　刚开始北风还有逃跑的想法，直到那天看见两个侍卫打赌，直接两个侍卫一人弯弓射箭，直接射塌了一座高山！

　　另一个则是一剑让远处一座大山一分为二，从那天起北风就死了逃跑这条心了。

　　之所以北风恢复这么快，是因为有专门的医师为自己调理身子，到现在的程度后，就再也没有见对方来过。

　　北风心里有些阴翳，不知道等着自己的是什么。

　　“当务之急是必须先恢复修为，不然自己脖子上的紫色宝珠一旦破碎，凭借着自己现在的身体根本扛不过去！”

　　北风眼神冷的吓人，没有丝毫波动。

　　“系统，你确定一年后我就可以返回地球吗？”

　　北风在心里默想着。

　　“确定！另扶桑木鱼竿出现破碎，修复需要垂钓经验四十八万，是否修复？”

　　系统的声音响起。

　　考虑半晌，北风还是确定了，没有鱼竿自己不能垂钓，不能垂钓就不能得到垂钓经验。

　　“叮！修复完成！”

　　北风不变的脸色上出现了一点怒火，眨眼就修复完成了的事情，居然收了自己四十八万垂钓经验，现在自己身上只剩下几万点垂钓经验了。

　　“不过现在要想想怎么才能活过一年，这个世界太强了啊！”

　　北风丝毫不怀疑，单单是这艘大船上，随便扔一个侍卫到地球去都会造成一场灾难！

　　除了核武，北风想不到还有什么武器能够挡住对方。

　　“王爷让你过去。”

　　一行三人，身高超过七米的大汗带着两个侍卫走了过来，对着北风说道。

　　北风点了点头，一言不发朝着船楼中心处走去，“该来的终究会来啊！”

　　一声华国语随风飘远，北风握手挺胸，朝着楼船中心处走去。

　　北风已经启动了系统的翻译功能，自然能够听明白他们的语言。

　　一间巨大的房间中，夏鹏饶有兴趣的打量着北风，一双眼睛周围布满鱼尾纹，整个人就是静静的坐在那里，但却让人不自觉的把眼神聚集在他身上。

　　足足高达十二米，如巨人，但五官却是出乎意料的协调。

　　北风也是松了一口气，还好这夏国没有行跪拜礼的规矩，否则北风将进退两难。

　　“不管什么原因，我也不知道你是谁，但你确实救了我一条命，有什么需要我做的吗？”

　　北风率先出口，打破了沉寂。

　　“大胆！”

　　旁边一侍卫呵斥着北风，刀身微微出鞘。

　　“退下吧。”

　　夏鹏一脸笑意，不错这话说的挺对自己胃口的，但是可惜了，还不到两米高。

　　“你很聪明，本王也喜欢和聪明之人，说起话来也不用那么拐弯，不过现在还不是你能知道的，该你知道的时候我自然会说。”

　　夏鹏突然笑了起开，随后挥了挥手，示意让人把北风带下去。

　　片刻后房间内传来一声大笑，让整座船都晃动起来。

　　“夏姬，不知道这份礼物你会不会喜欢呢！”

　　一连三个月过去，北风无所事事，也不能修行小黑天呼吸法，因为害怕被发现。

　　“只有等上岸之后，再徐徐图之，既然没有杀我，那么多半是有事情要让自己去办，刚才自己的试探也确认了这一个消息。”

　　北风想到这里，心里反而更加沉重了，不知道对方看中了自己哪一点。

　　这天后，北风开始修行熊形拳，缓缓滋养身子。

　　船上的伙食很不错，菜品中都含有充沛的灵气与血气，倒是不用担心修行熊形拳亏空身子。

　　形意拳属于一种内外皆修的功法，一丝丝孱弱的气血不断随着北风身子的运动而流转全身。

　　像是春风细雨一般，缓慢的滋养着肉身，慢慢抚平自身的伤势。

　　“哟，兄弟们你们看，这人还会打拳啊！”

　　一侍卫夸张的大笑起来，与旁边的伙伴开始对北风指指点点起开。

　　此时的北风没有修为在身，一身熊形拳在外人看来跌跌撞撞，如同一头傻熊一般，让一群侍卫开怀大笑。

　　“小子，你这也叫练拳？看着什么叫做拳！”

　　当先调笑北风的那一个侍卫露出一口黄牙，双手捏拳印，一拳快如闪电，击向十万米外的一座大山山！

　　无声无息的，大山的中部出现一个数百米大的空洞，而后轰然倒塌！烟尘四起！


第三百一十章 怪异的审美观

　　北风嘴角抽搐，变态啊！

　　数百上千米高的大山就这么一拳头就解决了，而且看起来还犹有余力的模样。

　　北风待了这么长时间也算是明白了，这里的天地环境不一样，灵气很充沛，其次这方天地的重力是地球的十数倍以上！

　　也就是说原本在地球只需要一斤力气就可以举起来的东西，在这里却需要十几斤！

　　这也就是为什么自己取掉了脖子处的那一颗珠子之后，会感觉到庞大的压力从四面八方涌来的原因！

　　身为地球人，已经习惯了地球的环境，所以突兀来到这里会很不适应，如果说北风现在有修为在身，这种压力只需要几个时辰就能适应过来，但现在对北风来说却是致命的！

　　北风倍受打击，但只是被对方的武力值打击了而已，但不是对熊形拳失去了信心！

　　北风觉得形意拳不可能那么简单，现在只是自己修为不够，不能发挥出熊形拳的真意！

　　如果换在这些人手中，说不定熊形拳会展现出来身为至高武技的威能！

　　北风也不害怕这些侍卫偷学，一来对方对自己根本不屑一顾，二来形意拳可不是那么好学的，需要配合独特的呼吸法与气血流动的痕迹，不是看两眼就能学会的。

　　北风抬头看向天空，一头千丈庞大的黑色神鹰在高空盘旋，这头神鹰是夏鹏收服的蛮荒异种，实力强大！

　　北风倒是对这个世界很有兴趣，不知为何，这里的妖兽似乎都没有开启灵智，很多时候都是依靠本能，也不能开口说话。

　　但随即想了一下自己的处境，北风失笑，自己对这个世界感兴趣，但是这个世界对自己可谓是恶意满满啊，随便蹦跶一个人出来都能捏死现在的自己。

　　两天后北风听到守卫欢呼起来，北风也从房间中走了出来，来到了甲板上。

　　一座无边无际的繁华巨城出现在了北风眼前，散发着镇压诸天般的气息！

　　船缓缓靠岸，众人从船上走了下来，朝着城内赶去，至于其它事情自然有专门的人负责。

　　北风如同刘姥姥进了大观园，看着哪里都觉得稀奇，“看来不只是随便一个成年人人都能捏死现在的自己，而是随便一个成年人人都能捏死以前的自己！”

　　看着来来往往，哪怕是街边上的贩夫走卒身体中都潜伏着滔天的气血！

　　北风忽然觉得有些悲哀，地球无数的武者就是为了突破先天都得打生打死，而在这里，北风看着从面前跑过去的几个稚童，一身气血之强，也不逊色于练体的先天上人！

　　此时再把地球的什么抱丹神人，先天上人之类的挂在口中，显然不是太合适。

　　“真是可怕的种族啊！”

　　北风舔了舔干燥的嘴舌，心中像是有一道门被打开了！眼界也更加宽阔！

　　在地球北风已经是顶尖高手了，在这里却是微不足道，那种为自己取得的成就而沾沾自喜的念头瞬间消失不见！

　　街上很多人看着北风这一行人，准确的是看着北风。

　　“哎呀？劳资今天算是长见识了哈，原来还有这么矮的人！”

　　一路人一脸懵逼，而后回头看了看自己八岁大的儿子也要比这人高出不少，顿时笑了起来。

　　“哈哈，这种人居然还敢到皇城来，等下不会直接被乱棍打出去吧？简直是影响我夏国的国容国貌啊！”

　　一五壮三粗的夫人，挺着一个水桶腰，一脸看好戏的样子。

　　随即旁边一人嘲笑道，“你这妇人也是才来的皇城吧？知不知道有句话叫做祸从口出？知道轿子里的是哪位爷吗？那可是我夏国的亲王殿下！”

　　一路上伴随着各种各样的议论声，夏鹏斜眼，看着在各种议论贬低声中不动声色的北风，心里暗暗点了头，“这样的人偏偏偏偏是个矮个子，可惜啊！”一声叹息从夏鹏口中传来，换作其余人被人这样歧视，换作旁人怕是忍耐不下来的。

　　但夏鹏不知道的是北风根本听不懂这些人在说什么，系统的翻译可是要花费垂钓经验的，北风垂钓经验没有多少了，自然不可能时时刻刻让系统把这些人说的话翻译出来。

　　再则，这些人觉得北风怪异可笑，北风还认为这些人可笑呢，一个个长大膀大腰圆的。

　　这一行队伍进入了靠近皇城旁边的一处大宅子里，下人急忙打开房间，恭迎夏鹏回府。

　　“小子，本王可是要送你一桩天大的机缘，就看你有没有那个胆子！”

　　夏鹏的书房中，一切都让北风有种身处巨人国的错觉，听到夏鹏说话，北风收回了视线，“我胆子一向很大！”

　　不到也不行啊，北风可以肯定，如果自己拒绝，下一秒自己就会死无葬身之地！

　　“哈哈！好，有胆识，明天随本王前去皇宫，本王让皇兄把他膝下最美的女儿嫁给你！”

　　夏鹏笑声让北风耳朵嗡嗡作响，吩咐下人带北风去梳洗一下，定制新的衣裳。

　　“皇兄啊皇兄，就让臣弟看看你还有什么隐藏的底牌没有！”

　　书房中传来夏鹏不加掩饰的大笑。

　　北风觉得头疼，这疯子是准备谋朝篡位啊！

　　北风可是知道这里的人都是以身高来决定待遇的，而自己不到一米九的身高，估计打破了夏国建国以来的记录！

　　这种情况下，夏鹏还让要皇帝把他最疼爱的女儿嫁给自己，北风可是两边不讨好啊！

　　“想这么多做什么，船到桥头自然直，晚死总比早死好，活着才有希望回到家乡啊！”

　　北风呐呐自语，口中说着谁也不明白的语言。

　　第二天一早，北风穿戴整齐，一身紫金袍穿在北风身上，让北风有些不喜。

　　但此时形式比人强，还需要忍耐。

　　北风沾了光，坐在由妖兽拉车的马车上前往皇城。

　　至于给北风赶车的那两亲王府的侍卫从始至终都是黑着脸，太丢脸了，居然给这么一个矮子赶车！

　　这将是自己两人人生中最大的污点！

　　真实身材高的人，就算是贫民也有很多隐形的福利，比如找对象更加容易什么的，就算同样的罪，但个子高的人也会被判的轻一些！

　　如果成年身高能达到十米以上，那么恭喜你了，无数人都会踏破你家的门槛前来提亲，而且是倒贴的！


第三百一十一章 一表人材？

　　两人都是夏鹏的贴身侍卫，一等一的超级高手！

　　夏鹏身边只有一支五十人的亲卫队，这五十人还是放在外面，个个都是开山做祖的人物！

　　可不是什么大白菜，每一个都是夏鹏击败后招揽的高手，其中不乏杀人如麻之人！

　　也只有夏鹏才能镇压得了这一群人，但此时两人却只是做北风的马夫，让两人恨的牙痒痒。

　　但又不敢对北风怎么样，击杀北风很容易，但不是现在，两人盘算着找个机会做掉北风。

　　一行人两辆马车，北风乘坐的是三头狮子一样的荒兽，而夏鹏更是夸张，三头十来米长的白金蛟龙拉车！

　　这三头蛟龙原本体型自然是不止这么大一点，主要是在皇城中不方便露出原形。

　　宫门大开，天刚刚亮，但是来前往皇城的宽阔通道上已经有不少人或做轿子，或坐荒兽拉的车架赶来。

　　但无人敢走在夏鹏一行人前方，走在前方之人看见了也纷纷停了下来，等夏鹏的马车经过之后才敢动。

　　三头蛟龙打着响鼻，一道道烟雾在鼻孔处缭绕。

　　周围所有的荒兽都瑟瑟发抖，面对荒兽中的顶尖王族，这些血脉低等的荒兽自然会感觉到害怕。

　　皇宫中一栋栋艺术品的宫殿林立，呈现紫金色，坚不可摧！

　　一路上可谓十步一景，仅仅是前往皇宫大殿这段距离，就是百千灵花奇放！

　　“狗大户！”

　　北风憋了半天忍不住说了一句，这些灵花随便扔出去一株在地球上都能让武道界掀起腥风！

　　而在这里却仅仅只是用做观赏，可见有多么奢华！

　　北风闻着一股股花香，都是觉得让自己的伤势好了不少。

　　大殿中，一踏入其中就是有一种庄严，鬼神不侵的气氛，两边文臣武将分别站在一边。

　　说是文臣，但一个个修为可不差，只不过个人选择的方向不同罢了。

　　而夏鹏直接走到最前方，离上方的紫金宝座不过半百的距离坐下，北风四处看了一眼，几步上前，走到夏鹏背后垂首而立，眼观鼻鼻观心。

　　众多文臣武将纷纷皱眉，但看了一眼上当坐着的那人，把想要说的话咽入了嘴中。

　　一老人在宦官的搀扶下来到了大殿上，当看见夏鹏的时候脸皮抽动，但硬生生忍耐了下来。

　　反而脸上带着笑意，与夏鹏打起了招呼，各种关心之类一堆没有营养的废话。

　　“还真是龙生九子，个个不同啊。”

　　北风斜眼，看向上方，一身高十二三米的老人，心里嘀咕着。

　　现在北风算是明白夏鹏为什么要自己去坐那个位置了，这皇帝北风愣是看出来了一种地主员外的感觉来。

　　下方的文臣武将开始汇报各种事情，接着则是双方各执一词开始争辩，听得让人头晕。

　　“砰！”

　　北风听的昏昏欲睡，也不知道过了多久，突然一声巨响传来，让争论不休的朝堂瞬间安静了下来。

　　夏鹏站起来，身高对北风来说充满了压迫感，此时夏鹏环顾四周，让接触到夏鹏眼神的众人纷纷低下头颅，不敢对视。

　　上方的皇帝夏鼎胸口剧烈起伏，眼中满是怒火，居然敢在自己面前拍桌子，还有没有吧朕放在眼中！

　　对于这位弟弟，夏鼎是很忌惮的。

　　要不是自己背后还有皇室的宗族支撑，夏鼎毫不怀疑现在自己这个位置已经是夏鹏的了！

　　而现在一直支持自己的宗族中也有不同的声音传来，说夏鹏才是夏国的雄主！

　　“这帮老不死的，还不是怕死吗？看着夏鹏势力一天天强大，夏国十大将军足足有七位投靠了夏鹏，害怕将来有一天夏鹏坐上这个位置被清算！”

　　下方夏鹏在说什么夏鼎没有去听，反而虚眯着眼睛，竭力隐藏着眼中的杀意。

　　“快了，就要快了！”

　　夏鼎在心中怒吼着，但是什么快了，除了他自己估计没有几人明白。

　　“既然你们的事情已经说完了，那么就该来说说我的事情了，臣弟请陛下赐下一桩婚事！”

　　夏鹏语气不容置疑，让夏鼎面色难看。

　　“哈哈，你看上了哪家的闺女，我为你做主！”

　　夏鼎深吸一口气，指甲已经刺入了肉中，强颜欢笑地说道。

　　“皇兄，我有一子侄，高大威猛，一表人材，平日里无数人家快踏破了他家大门，想要与之说一门亲事，但奈何我这子侄偏偏对十九公主夏姬情有独钟，是以臣弟斗胆请皇兄成全！”

　　夏鹏脸上无喜无悲，说完之后就这样静静的看着夏鼎。

　　下方的大臣窃窃私语，在讨论着什么，而夏鼎也面露难色。

　　“皇兄难道不允？”

　　夏鹏声音有些冷冽，让一众人打了一个激灵。

　　“如果真如你所说那样，这门婚事我允了！”

　　夏鼎已经快要忍不住了，再等等，再忍一下，为了朕的江山，也只能委屈一下小十九了。

　　“哈哈，如此甚好，请陛下挑选良辰吉日，让我家子侄与十九公主完婚！”

　　夏鹏大笑起来，而夏鼎则是怒发冲冠。

　　“来，夏千军还不上前来叩谢陛下圣恩？”

　　夏鹏转头对着北风笑着说道。

　　顿时北风头皮发麻，这家伙还真是气死人不偿命啊，把皇帝的脸打的啪啪响。

　　“草民叩谢陛下圣恩，多谢陛下成全！”

　　北风觉得有些滑稽，莫名其妙自己就多了一位夫人？想着在街上见到的那些五大三粗，胳膊腿有自己比自己腰身还粗的女人，北风心里狠狠一颤。

　　说是叩恩，但北风也就是拱手弯了一下腰而已，丝毫没有下跪的意思。

　　“我的好臣弟啊，这就是你说的一表人材，高大威猛？啊？”

　　夏鼎重重一拍桌子，气的发抖，就刚才站出来那个小子也叫高大威猛？一表人材？

　　随便去街上找一个瞎子都比眼前这人强！一身气血孱弱无比，甚至一阵风都能吹走！

　　“皇兄，我家子侄如何不是一表人材，相貌堂堂？”

　　夏鹏声音冷了下来，让夏鼎打了一个激灵，最后关头，自己要忍，到时候所有的耻辱都要让夏鹏承受！

　　“亲王，此时不妥！堂堂皇家公主，何等尊贵之躯，怎能下嫁于这样一个……嗯？这样一个人！”

　　一文官站出来反驳着，在怎么形容北风的时候，饶是这位文官才高八斗也找不出来形容词。


第三百一十二章 法天相地！

　　朝堂上一群人面色古怪，北风也是嘴角抽搐，什么破审美观。

　　接二连三有文臣出来阻拦，各种理由一大堆，总的意思就是北风长的太丑，下嫁十九公主给北风完全是有辱国体，损伤皇家颜面。

　　倒是武将一边，没有人站出来说什么，武将一方大半都是夏鹏的人。

　　夏鼎听见下方的人吵作一团，心里也是如乱麻，现在还不到与夏鹏翻脸的时候啊。

　　最终，在夏鹏无喜无悲的目光中，夏鼎瘫软在椅子上，同意了赐婚。

　　一时间无数的文臣脸色很不好看，更有大胆着直接对着夏鹏开骂。

　　“这帮老东西，迟早找个理由让你们去见先皇。”

　　夏鹏默默的把跳的最欢的几人给记下来了，在心里冷笑着。

　　一场闹剧就这么结束了，北风也跟随夏鹏回到了王府。

　　一个月后，北风连人都没有看见一面，而后就与夏国的十九公主完婚了。

　　“这都叫什么事啊！”

　　北风走进婚房，看着坐在床塌上一女子，紫金盖头披在头上，北风觉得有些头疼。

　　北风也没有去管坐在床头的女子，转身打起了地铺。

　　北风有自知之明，还没有天真的认为自己就真的是这夏姬的丈夫了，北风敢肯定，自己要是上前。绝对会被对方一根手指头戳死。

　　第二天一早，北风起身来到了府中的池塘边上，开始修行熊形拳。

　　一路上下人们对北风窃窃私语，意思就是十九公主真可怜，居然嫁给了这样一个废物。

　　北风也不在意，此时已经不是在皇城了。而是相隔几座大城的一处中型城池，也是帝国给予夏姬的陪嫁。

　　吃穿用度不愁，每一顿饭都是各种灵药与荒兽的气血。

　　北风伤势恢复的很快，已经可以不用依靠紫色的珠子就可以承受这天地间强大的压力了。

　　“形意拳对自身伤势有很强的调理效果，或许再过半个月我的伤势也可以痊愈了。”

　　北风一遍遍的修行着熊形拳与鹰形拳，拳法分为两种，一种是杀法，一种是养法！

　　北风身体还没有痊愈，轻易不能动用杀法，会加重伤势，而养法则不同。

　　养法则是调理身子，温养气血所修行的。

　　北风慢慢修行，不敢操之过急，调动着混身不多的气血开始慢慢的抚平身体中的筋脉。

　　饿了自然有下人提供吃食，北风捻起一块乌黑亮丽的糕点放入口中。

　　这糕点味道很新奇，是北风从来没有品尝过的味道。拥有一种独特的香味，让全身每一个毛孔都像是在呼吸一般，让人莫名感觉心情愉悦。

　　“这是公主让我给你送来的功法，据说练了之后就会长高。”

　　一身高八米的女子穿着一身嫩绿色衣衫，翩然而至，一本册子扔在了北风面前。

　　言语间对北风没有丝毫恭敬，小瓶儿可是为自家主子抱不平，怎么可能给北风好脸色看。

　　北风也不在意，拿起册子翻看了起来。

　　“叮！发现月级物品，法天相地！（修行此功法，每突破一层身高翻一倍！肉身强度大幅度提升！每一层所需要的资源提升百倍！每一层可诞生出一种法相！）垂钓经验零！”

　　北风有些愣神，月级物品？

　　“难道是超越了原本几级之上的功法？”

　　北风还是第一次发现月级的物品，但只是听到系统简短的介绍，北风也觉得这本功法不一般。

　　“系统，帮我翻译。”

　　北风心里默念。

　　“垂钓经验不足，无法翻译全本，可翻译前两层，是否翻译？”

　　系统冷冰冰的声音响起，让北风无语。

　　“翻译第一层的吧。”

　　北风想了一下。现在垂钓经验没有来源，而且用处还很大，得节约一些了。

　　无数的信息在北风脑海中闪烁，如同醍醐灌顶一般，自然而然明白了第一层功法所代表的意思。

　　但北风只是看了一眼，又是摇头苦笑，自己现在还不能修行，这功法太霸道了，只有先天才可修行。

　　小心的把这一本紫金色铁石制作的册子放入空间戒指，北风又开始慢吞吞的修行熊形拳。

　　而鹰形拳北风也正式开始入门了，得益于夏鹏的坐骑，通过观察那一头裂天鹰的捕猎，北风也明白了很多不懂之处，以往的积累纷纷井喷，让北风一举入门！

　　一行人从湖边走过，当先一个女子身高十几米，却肤白貌美，拥有倾国倾城之资。

　　认真来说北风觉得这位与自己已经完婚的公主很漂亮，但看了一眼对方胳膊比自己人还粗，北风瞬间就没有任何的感觉了。

　　只可远观，而不可亵玩焉。

　　“你在做什么？”

　　女子走了过来，挥退了四周的下人，饶有兴趣看着北风在那里慢吞吞的修行拳法。

　　“疗伤。”

　　北风看了夏姬一眼，继续着自己的修行。

　　北风知道只要自己不作死，自己就是安全的。

　　自己就是夏鹏用来恶心夏鼎的，自然不会让自己死了，也没有人敢得罪夏鹏。

　　“有趣，这是一片药仙花，对高级武者无用，但对普通人来说无论多重的伤，也能在瞬间痊愈，这点基本的常识你不知道吗？”

　　夏姬指着北风不远处的一片郁郁葱葱的小花，对北风说道。

　　北风一愣，走到那一片花海中触摸到一朵花瓣。

　　“叮！发现五级物品，药仙花！（抱丹之下武者无论受了多重的伤势，服下一朵药仙花，伤势瞬息痊愈。）”

　　北风嘴角抽搐，早知道这种像是野花一般的药仙花能治疗自己的伤势，自己还费这个功夫做什么？

　　回过头，看向凉亭中，夏姬早已消失不见。

　　“还真是神奇的花朵啊。”

　　北风想到这里所有人一成年最低也是媲美先天上人，也就不觉得奇怪了，这种拥有神效的花朵，对这些人来说就相当于地球普通人生病了吃药一般。不过这种药仙花效果更加强大见效更快罢了。

　　这一片药仙花不知道有多少，北风摘下一朵大拇指大小的药仙花打量起来。

　　这花似放未放，花朵中心一滴金黄色的液体在荡漾着，透露出一丝丝的芬香。


第三百一十三章 提炼破天罡！

　　北风怎么也没有想到自己苦苦调理了几个月的身子只需要这一朵花就可以解决了。

　　“还真是一个神奇的地方啊。”

　　北风不再犹豫，轻轻把这朵花放入了口中。

　　入口的瞬间北风就想吐，差点干呕，但还是硬着头皮咽了下去。

　　这花闻起来有淡淡的芳香，但一入口就化做液体，散发出来一股腐臭的味道。

　　这液体化作无数道丝线，串联北风全身，一条条虬结在一起的筋脉分散，体内的暗伤也快速的修复起来。

　　北风体外一丝丝暗红色的血液开始渗透出来，让一袭白衣变得脏兮兮的。

　　一股股针扎的感觉在体内堆积，让北风皱眉。

　　十来分钟后，药仙花的药力缓缓消失不见，北风长出了一口气！

　　只有失去过后才懂得珍惜，北风此时就是这样，心里充满了喜悦。

　　“吼！”

　　北风仰天长啸，一股气息在北风身上升腾！

　　“啵！”

　　一声轻响，困扰了北风不少时间的右足窍穴瞬间被汹涌的气血冲破！

　　一道气血华盖在北风头顶形成，但直径却不到三米，凝结如实质！

　　“噼里啪啦！”

　　北风活动了一下筋骨，一声声筋骨如鞭炮一般炸响！

　　良久，北风睁开双眼，整个人的气息为之一变，如一把出鞘的利剑！

　　回到房间，在水池中清洗干净身子，穿上一身白色的衣衫，北风开始吩咐下人上菜。

　　原本很多不能吃的食物，此时北风却可以食用了，也不用再顾忌其中蕴含的狂暴血气会伤到自身。

　　“哈！”

　　一口吐息如利剑，划过空间，在门窗上留下一丝痕迹。

　　北风意念一动，一具血红色的蜘蛛尸体出现在房间内。

　　北风叫过来一个侍卫，让他把这道蜘蛛的尸体分拆开来。

　　侍卫现在只想尽快解决北风交代的事情，唰唰两刀下去，天火蛛坚不可摧的尸体腹部出现一大道口子，但是却没有血液流出来。

　　这天火蛛犹如是结晶体形成的一般，就连其中的内脏也是如晶钻。

　　北风取出来一团银白色的蛛丝，端在手中打量。

　　“这蛛丝的坚硬程度应该能媲美紫竹鱼竿时的鱼线了。”

　　北风笑了笑，这些蛛丝对自己没有什么用处，不过其中的妖丹才是自己需要的。

　　“铮！”

　　飞剑瞬间破体而出，一剑划开了这团蛛丝，飞剑切割在上方的时候能够感觉到很强的阻力，但最终还是斩破了。

　　一枚拇指大小，通体赤红的晶体出现在其中，没有任何的波动传来。

　　北风隔开自己的手腕，大股粘稠的鲜血浇灌在这颗妖丹上！

　　所有流出来的鲜血都被这颗小小的妖丹吸收，在北风一身气血流了一半的时候，这颗妖丹开始慢慢消融。

　　“嘭！”

　　一道莲花般白色琉璃一般的火焰从妖丹完全消融的地方凭空出现，散发出来阵阵灼热与光明！

　　空中的温度极速提升，泛起阵阵漪涟，但北风却是感觉到阵阵温暖。

　　北风意念一动，这朵散发无量光明的药师琉璃火在空中朝着北风飘来，而后被北风一口吞入口中！

　　下一刻，药师琉璃火出现在了北风的心脏中，照亮了心房，进入心脏的气血经过药师琉璃火之时，瞬间缩减了些许，很微小，但却被北风感知到了。

　　北风意念一动，一大口石锅出现在了北风面前，北风直接把药师琉璃火放入了其中！

　　“哧哧！”

　　一道道声响传来，大量的破罡鱼瞬间被烧焦，而后化作无数的粉末停留在石锅内，北风依法泡制，几口大锅中的破罡鱼全被烧成灰烬。

　　之后一条破罡鱼王北风也没有放过，这朵药师琉璃火像是无物不燃，洁白的火焰瞬间蔓延到这条破罡鱼王全身！

　　只是几秒后原地出现了一颗大拇指左右的银黑色的不规则物品。

　　“这就是破天罡？”

　　北风捡起这颗银黑色的矿石呐呐自语，这颗只有大拇指左右的破天罡矿石却重达上百斤！

　　北风有了不好的预感，这么大一条破罡鱼王体内才只有这么一点破天罡，那刚才那些如针一样粗细的破罡鱼体内有多少破天罡？

　　“还想着打造一把武器，现在看来远远不够啊！”

　　北风叹息了一声，手中一个小袋子中装着大半袋子的细沙，或许是比细沙还要小的破天罡。

　　火焰在北风手掌上方燃起，熊熊烈火包裹了这一袋子破天罡。

　　湖边上，北风已经进行了一个小时了，一颗颗破天罡的微型矿石开始灿灿生辉！

　　又过了几分钟，在北风都想放弃的时候，被药师琉璃火中包裹的破天罡矿石发生了变化！

　　所有矿石开始融化，杂质被熔炼掉成残渣掉到地上。

　　所有矿石融化后，得到的就是北风手中的一团鸽子蛋大小的银黑色液体。

　　“最终提炼出来的破天罡少的可怜，单独锻造兵器是没有可能了，或许可以这样？”

　　北风双眼一亮，想到一个办法。

　　“去！”

　　北风意念一动，金色的飞剑瞬间撞入这一团银黑色的液体中。

　　用精神力控制着银黑色的液体均匀的覆盖在金色飞剑上，而后收了药师琉璃火。

　　只是瞬间破天罡就完全冷却，银黑色的飞剑只有巴掌大小，没有任何的出彩之处，如同路边的废铁一般。

　　“叮！发现七级物品，庚金飞剑！（由庚金与破天罡锻造的飞剑，锋利无比，对练气武者有很大的杀伤效果，另外现在飞剑只是简单的锻造，不断用气血温养冲刷之下会使庚金与破天罡完全融合！）”

　　北风只是用精神力稍微一控制就感觉到了不多，重了很多！

　　“嗡嗡！”

　　北风动用全力，金色的飞剑堪堪突破音速！

　　“这固然与这放天地的引力有关系，但是破天罡的重量也同样影响了飞剑的速度，就是不知道这个速度在地球还能保持多少。”

　　北风想了一下，不去在意，按照系统的提示来看，现在的飞剑只能算是半成品，需要时间来融合。

　　“但是两者完全融合在一起后，飞剑的等级肯定还会再次提升！”

　　北风没有想到这破天罡的效果这么强，只是简单的把破天罡渡在庚金飞剑上面就有如此强的效果！


第三百一十四章 交易

　　只是那么一点点破天罡就让庚金飞剑的等级提升了几个等级，所付出的只是飞剑的速度。

　　真要算起来，北风也不知道自己是亏了还是赚了。

　　回到自己房间，北风意念一动，乌黑色的飞剑无声无息的划过天火蛛的铠甲，没有感觉到任何阻力传来。

　　“现在这把剑也应该有个属于自己的名字了，就叫飞虹吧。”

　　北风把飞剑收回体内用一身庞大的气血温养，希望飞剑能早一点脱变。

　　“人法天，地法相，天地自然，以人相承载天地二相，为法天相地！”

　　法天相地开篇一段话在北风脑海中响起，北风意念一动，把法天地相那一部分的内容从脑海中调出来认真琢磨。

　　这功法起步的要求就是练体先天才能修行，练成第一层大成之后，北风甚至有信心以先天与抱丹搏杀！

　　第一层的入门倒是不难，取一滴妖兽的精血就可以了，配合诞生的法相。

　　北风想了一下，自己修行熊形拳背后出现的异象应该也算是异象，那么最适合自己修行第一层的精血应该就是熊类妖兽。

　　北风拿出一张白纸，把熊形拳的精髓写了出来，系统自然而然的让北风写出来的文字属于这个世界，当然这是要收费的。

　　不知道是不是因为北风已经花了巨额垂钓经验来翻译形意拳经的缘故，这一次再写出来没有另外的收费。

　　此时天色已晚，北风也不急于一时，躺在床上沉沉睡去。

　　第二天一早，北风来到了夏姬的房间外。

　　“你来做什么？”

　　小瓶儿站在门口，看着北风过来没有给北风好脸色。

　　“找公主有事。”

　　北风站在门外，没有去看小瓶儿的脸色。

　　“哼！”

　　小瓶儿打开房门走了进去通报。

　　“进来吧。”

　　小瓶儿苦着一张脸走了出来，没好气地说道。

　　北风走进房间，看着正在看着一本书籍的夏姬径直走了过去。

　　“我需要一滴最顶尖的熊类荒兽的精血。”

　　北风直接开口说道，也没有过多的客套。

　　“凭什么？”

　　夏姬头也没有抬，自顾自的看着书籍，声音清冷，虽然她自认为已经够小声了，但是对北风来说还是觉得四面八方都是回音。

　　“凭这个。”

　　北风一张纸片飞了过去，旋转到上方。

　　北风觉得和这些人说话挺累的，还要仰着头才行。

　　纸片上方不过数百字与几幅图画，但夏姬却看的如痴如醉。

　　不等北风说话，夏姬站了起来，伸手虚抓，北风周围的空气如同凝为铜墙铁壁，夏姬抓着北风瞬间出了府邸，来到了大山深处。

　　夏姬放下北风，自顾自的开始修行熊形拳，只是三两遍，夏姬的熊形拳就已经纯熟无比。

　　下一刻，夏姬真的如同化身成为一头熊类荒兽一般，一举一动都拥有强大的力量，但这一股力量却是引而不发。

　　“吼！”

　　一声吼声传来，震的北风双眼发蒙，一连后退十来步。

　　夏姬身后一头熊类荒兽出现了，高达千丈，散发着撕裂苍天的气息！

　　这头荒兽上空，一朵朵云彩被这一股力量冲散，大山中没有任何妖兽胆敢吼叫出声！

　　“这么快就练到神形俱备了？！”

　　北风认为自己修行熊形拳已经够快了，但是比起这个公主来说自己差了太多了。

　　狂暴的气息散去，剩下夏姬闭上眼睛站在原地像是在感悟什么。

　　“很强的拳法，不比我给予你的功法差，甚至还要更强！”

　　夏姬心里很受震动，没想到北风居然拥有这么强的武技，而且夏姬能够感觉到，这本功法不是那么简单，在修行这套拳法的时候自身也会受到这套拳法的反哺。

　　“可以！”

　　夏姬转过头对北风说道，显然是同意了与北风的交易。

　　只是这一套拳法就让自己一身战力提升了数倍，而且这还远远不是这一套拳法的终点！

　　回到府邸中，夏姬已经带上侍卫出发，偌大的宅子中就只剩下北风与一些下人。

　　北风吩咐下人准备吃的，下人们动作很快，急忙去准备了，而北风则是开始修行小光明锻体法！

　　这一修行，北风被吓到了！

　　只是一次修行，足足冲开了上万条血管！

　　小光明锻体法加上这片天地庞大的引力，让北风刚修行时猝不及防直接被压塌在了地上。

　　“哎，真是个废物，可惜了公主啊。”

　　两下人从远方经过，在两人看来就是北风突然摔倒了，其中一人惋惜地说道。

　　“慎言，公主殿下的事情也是我们能够议论的？”

　　另一个人则是一脸警惕的看了看四周。

　　随后两人消失不见。

　　“这方天地的浓郁程度也是吓人，修炼小光明锻体法的时候这些天地灵气都在不停的往身体里钻。”

　　北风呐呐自语，天地灵气已经代替了一大半血食的作用了，而在地球修行时却没有这样的感觉。

　　“留在这里貌似也不错？”

　　北风脑海中情不自禁的出现一个念头，让北风突然沉默了。

　　这里简直就是武者的天堂，各种资源取之不尽，高手层出不穷。

　　“可惜我心里还有着牵挂啊，不然留在这里或许是个不错的选择。”

　　半晌北风回过神来，一道道高阶荒兽做的菜肴让北风胃口大动，瞬间如同风卷残云一般吃了起来。

　　天色渐渐暗了下去，北风回到了自己房间休息。

　　小黑天呼吸法没有没有修炼，因为北风不清楚在这片天地修行了小黑天呼吸法之后，回到地球还能不能修炼。

　　整整半个月时间，北风就在这样的修行中度过。

　　饿了就吃大补的菜肴，受伤太重则是捏着鼻子服用一朵药仙花。

　　这一天一大早瓶儿就来到了北风房间外，公主找他。

　　“应该是熊类荒兽的精血到手了。”

　　北风朝着湖边的凉亭走去，一高大的女子正坐在桌子上，品着香茗。

　　“你要的东西。”

　　一道玉瓶扔了过来，北风伸手接住，晶莹剔透的玉萍中，一颗拳头大小的精血正散发着淡淡的波动。

　　“多谢。”

　　北风真心实意的道谢，毕竟在双方差距这么大的情况下对方还能遵守诺言。

　　“只是各取所需罢了。”

　　夏姬放下茶杯，身子一晃消失不见。


第三百一十五章 回归前夕

　　北风进入了密室中，开始了真正意义上的闭关，吃喝每日会有下人准备。

　　北风则是把玉瓶中的那一团拳头大小的精血取了出来，这颗精血如血钻，坚硬无比，其中原本妖兽的意识已经被抹去了。

　　不然光是这一滴精血就能够杀死北风！

　　北风不再犹豫，确认法天相地的功法第一层没有任何纰漏之后，把这滴精血放在了嘴边。

　　拿着坚硬无比的精血在触碰到北风嘴唇的那一刹那就化作了液体流入了北风体内。

　　这一滴精血如同烧红了的铁水一般，所过之处，北风感觉全部都融化了一般！

　　事实也正是如此，北风体内所有的内脏全部融化！

　　北风忍着这种酷刑开始运转起法天相地的功法，一头熊罴异象在北风身后浮现出来！

　　“吼！”

　　另一道吼声也传了出来，一头狰狞的黑色巨熊的身影也开始浮现！

　　“吼！”

　　熊罴异象怒了，如同有生命一般，朝着另外一头熊扑去！

　　两头熊似实质，但密室中除却两头熊的嘶吼之外，没有别的声音，就连一杯子都没有打破！

　　两头熊都想吞掉对方，法天相地只能有一个！

　　这头黑色的熊类荒兽乃是荒兽中的王族，虽然不如蛟龙，但是也不是普通荒兽能比的，同级之中杀王族以下的荒兽不费吹吹之力！

　　但很可惜，这头荒兽遇见的是熊罴！号称一切熊类妖兽的始祖！

　　在不甘心的吼声中，这头荒兽被熊罴异象直接吞噬！

　　而北风体内的荒兽精血瞬间破体而出，填充在熊罴异象的虚影中！如同要让这道异象重新拥有肉身一般！

　　精血裹随着熊罴异象回到了北风身体中，北风整个人的气息瞬间一变，如同成为了熊罴那桀骜不驯，无惧一切敌手的气息！

　　精血破碎开来，进入北风身体中的每一粒细胞当中，北风一身的气息越发狂暴起来！

　　大量的能量冲开体内无数道血脉，一头小型的熊罴异象在北风身体中若影若现。

　　大量的血能开始重新铸就北风体内的内脏，肉芽交织之间内脏重新被构建了出来。

　　在构建内脏的时候，北风体内的药师琉璃火也不甘落后，洁白的火焰在北风体内熊熊燃烧，但却没有把北风体内的内脏烧焦，反而把内脏锻炼的更上一层楼！

　　新生的内脏更加强大，防御力也更强！

　　北风盘膝坐在地上的身影开始一点点长高，身体表面一层微弱的光晕浮现。

　　一眨眼时间过去了大半年，整座府邸中的人像是忘掉了有北风这么一个人一般，只有每天为北风送饭菜的下人来的次数越来越多，带过来的饭菜也越来越大！

　　密室中，一男子只是坐着都要比寻常人高出一个脑袋来，一头银白色的头发披散在背后，整个人如同死了一般，一动不动。

　　良久，北风睁开双眼，站了起来，身高足足达到了四米，而且五官也自然而然的进行了一些微调，看起来也不是那种扔在人堆中毫不起眼之人了。

　　“终于完成了，虽然我现在修为不进反退，成了先天中期，现在我一身力量怕是足与抱丹搏杀了。”

　　北风声音如雷，震的密室中嗡嗡作响。

　　起身打量了一番，北风有些不满，但现在刚刚修行成功法天相地，还不能自如的控制肉身的大小，不等也只能这样了。

　　原本打通了三处窍穴，但现在右足的窍穴自动关闭了，以境界来说，北风现在的境界还只是先天中期！

　　但这不代表北风变弱了，反而北风更加强大了！

　　体内的气血如汪洋一般，无边无际，同样的境界，北风拥有的气血量可不单单只有同境界的两三倍，而是十几倍！

　　筋骨穴窍也庞大了很多，能贮存的气血能量也更多！

　　一举一动都充斥着上百万斤的巨力，不止如此，速度，防御都是强大无比！

　　北风查看了一下自己的数据，力量五星！速度五星！精神四星！

　　这就是如今北风的实力！就算是天赋惊人的三头犬在北风面前也不够看！

　　“轰隆！”

　　密室的大门打开，北风从其中走了出来。

　　密室中早就准备有衣服，是北风提前准备好的，先前穿在身上的衣服已经变成了碎布条了。

　　在坚硬的密室中倒是不觉得，但走出来之后，北风才是真正意识到自己的力量有多强大！

　　轻轻下脚，地面就被践踏出来一个深深的坑洞！

　　“来当我陪练。”

　　北风出关后环顾四周，鹅毛大的雪花从天而降，但还未降到院落中，就被一股股庞大的气血给融化了。

　　北风现在需要掌控自己突飞猛进的力量，而最简单的方法就是打一架！

　　此时被北风指到的那一个侍卫看着北风的身高一脸惊讶，这还是那个矮个子吗？

　　不等那侍卫多想，北风直接出招了！

　　熊形拳自然而然的使用出来，背后并没有什么异象出现，但威力可是一点都不弱！

　　但北风这点修为在对方眼中可不够看，虽然不知道对方的修为，但是北风知道凭借自己还伤不了对方。

　　“这小子真是走了狗屎运，居然能娶到公主殿下，而且大半年前还是一副快死了的病秧子模样，现在居然进步这么快，可恶啊！”

　　侍卫心里有一颗种子开始发芽了，越想对北风越恨，为什么娶公主殿下的人不是自己？

　　侍卫决定给北风一个狠狠的教训，反正公主殿下也没有把这人放在眼中，只要不杀了他就行。

　　想到这里，侍卫手中已经开始加力了，准备北风再次碰撞过来的时候给北风一个教训！

　　“砰！砰！”

　　“你们是想把我的府邸给拆了吗？”

　　夏姬身后跟着小瓶儿，远远的看见这边的场景，一巴掌就扇了过来，北风和侍卫如同被苍蝇拍打到的苍蝇一般，瞬间被打趴在地。

　　“自己去领罚，你跟我过来。”

　　夏姬看也没有看那侍卫一眼，反而对着北风说道。

　　两人进入房间，小瓶儿被留在门外。

　　“看样子你已经第一层小成了，比我预料中的要早了一些。”

　　夏姬打量了一下北风，然后说道。

　　“嗯，我要走了，回到属于我自己的地方。”

　　北风点了点头，对着夏姬开口说道。


第三百一十六章 回归！

　　宽大的房间中，一大一小两个身影坐在一起。

　　“嗯？你要走？”

　　夏姬倒是没有想到北风会说出这样的话来，眉头轻皱在一起。

　　一股压抑的气息飘荡在房间中，一旦爆发开来惊天动地。

　　“嗯，是时候离开了。”

　　北风面色沉稳，不为所动。

　　“呵呵，你觉得你能走得了吗？”

　　夏姬发出一声轻笑，“先不说我让不让你走，单单只是鹏亲王那里你就过不了关！”

　　“没用的，你不懂。”

　　北风没有说下去的念头，转身离开。

　　“有意思，我倒要看看你怎么离开？”

　　夏姬不以为然的笑了笑，想扔下自己溜了，传出去别人怎么想？

　　不管怎么样，北风已经是夏国的驸马爷，真要让北风跑掉，别人会怎么看待自己这个公主？

　　夏姬召开小瓶儿，轻声说了两句。

　　“什么？他能娶公主您那是他天大的福分，他居然还想跑！奴婢这就过去把他脚打断，看他怎么跑！”

　　小瓶儿怒气冲冲的说着，为自家主子抱不平。

　　“回来，看好他就行，虽然他只是鹏亲王的棋子，但是也不能落了鹏亲王的脸面，最近鹏亲王的动作越来越大了。”

　　夏姬有些好笑，叫住了小瓶儿，真要打断北风的腿，自己就行动了。

　　“哦。”

　　小瓶儿依依不舍的走了回来，心里暗暗可惜。

　　如果刚才夏姬不叫住小瓶儿，小瓶儿真的会去打断北风的脚，包括第三只。

　　而北风突然打个一个寒颤，觉得有什么不好的事情要发生。

　　“系统，我现在随时都能回到地球吗？”

　　北风开口询问到。

　　“是，一天后不返回将视为自愿放弃回归。”

　　系统的声音响起。

　　北风得到确定答案之后松了一口气，既然已经能回归了，那就没有什么好怕的了。

　　“不过在此之前，可不能浪费来这个世界的机缘啊！”

　　北风脸上带着笑意，随后转身前往厨房。

　　北风开始还以为这里会有空间戒指之类的宝物存在的，结果却是大失所望，是以北风都不敢在人前显露出来自己拥有空间戒指。

　　想要出去是不可能了，但是在府邸中还是畅通无阻的。

　　厨房很大，此时没有一人在。

　　北风走进去之后开始大肆搜刮其中的食材与药材，看着自己拿的这一点东西，北风都是心疼不已，空间戒指太小了，很多东西根本装不下啊。

　　出了厨房路过凉亭的时候，看着生长的郁郁葱葱的药仙花，北风想了一下，也拔出来十来株放入空间戒指中。

　　“系统我要返回地球！”

　　北风在心里默念。

　　随后一道黑色的漩涡在北风脚底出现，北风开始一点点沉了下去。

　　“可惜了，终归我还是要回到属于我的地方去。”

　　北风心里有些不舍，毕竟这处世界真的太适合武者了。

　　进入空间的瞬间，北风就昏迷了过去。

　　“知了，知了！”

　　烈日炎炎，一处山林中无数的蝉在鸣叫着。

　　北风缓缓醒了过来，随后第一时间就是意念沉入空间戒指中。

　　“怎么会这样？！”

　　北风发出一声怒吼，在山林中传出去很远。

　　“系统，我空间戒指中的灵药呢？！”

　　北风在脑海中默默询问到。

　　“叮！系统漏洞已填补，为防止下次宿主故意掉入井中大肆搜刮灵药，是以作出限制！所有用此类方法带上来的灵药统统化作种子，其中不适合本世界的种子直接泯灭！”

　　系统的声音响起。

　　北风压抑着心头的怒火，“我下次进入异世界后还能不能回来？”

　　“叮！可以回来，需要一百万经验值。”

　　系统像是方方面面都考虑到了，让北风断了心里的念头。

　　北风忽然又些心悸，貌似随着垂钓者等级的提升，系统越来越聪明了！

　　不敢再去多想，北风看向空间戒指中剩下的物品。

　　三堆花生米一样大的种子，一种乌黑如珍珠般，另一种则是碧绿，还有一种则是赤红。

　　另外就只剩下一条大腿肉了，北风倒是想把这一头齐拉兽都装在空间戒指中，但是空间戒指有限，只是装了一大块腿部肉放入空间戒指中。

　　饶是这样，这一块大腿肉也占据了整个空间戒指的一大半，剩下空荡的地方本来是装着灵药的，现在全没有了。

　　“可惜啊，早知道说什么也要把玄月的空间装备借过来的。”

　　北风有些惋惜，但系统还没有做绝，最少把这头九级的齐拉兽的肉给自己留下了。

　　看了一眼自己的体型，足足四米来高，要是顶着这样的身高出去，估计会引发骚动。

　　看了一下自己所处的位置，应该是在深山中，正好再修行一段时间，最少也要能自如的控制自己的身高时再出去。

　　“现在也不知道地球上过去了多长时间了，看样子已经是夏天了，就是不知道是我走的那年夏天，还是第二年，第三年的夏天！”

　　北风呐呐自语，随后开始找到一处山洞，开始修行。

　　法天相地这部功法真的很神奇，一共分为人相三层，地相三层，天相三层！法天相地一层。

　　此时的北风就处于人相的第一层小成，真不知道练到巅峰时会有多强大！

　　不过北风估计修行到第一层圆满时所需要的资源估计找遍地球都不一定能凑足！

　　这就是这门功法的恐怖之处，以地球的天地灵气的水准来说，根本养不起北风修行！

　　“这块九级荒兽齐拉的血肉应该能让我第一层修行到圆满，第二层所需要的资源到时候再说吧，实在不行也只能冒险了。”

　　北风想了一下都觉得恐怖，这功法简直就是一个无底洞！

　　一晃三天过去了，北风也终于让自己的肉身恢复了正常水准，但北风的身高却还是有两米，这可不是北风刻意而为的，而是北风现在的真实身高。

　　北风快速朝着山林外跑去，脚下轻点地面，被点中的地方炸出来一个个两三米大小的坑洞！

　　一头白发披散在背后，在阳光的照射下灿灿生辉！

　　身形如同鬼魅一般，只是瞬间就消失在丛林中。


第三百一十七章 这下可以好好谈谈了

　　北风快速在丛林中前进着，寻常人看起来艰难无比的路途对北风速度没有丝毫的影响。

　　“现在只是正常速度就能突破音速了，如果我全力而为，绝对可以突破到四倍音速，加上八级雪岭神鹰的翅膀，六倍音速也不是不可能。”

　　北风呐呐自语。

　　远方，两群人一前一后的在丛林中追赶。

　　前方的一群人，人数有几十人，一个个手中都带着枪支，装备精良。

　　后方一群人则是一群特种部队，此时正在向着前方一群人追去。

　　“华国，不愧是雇佣兵的禁地，我们还是小瞧他们了。”

　　一群外国人正在交谈着，威廉等人正停下来休息，已经在丛林中与这一群华国军人周转了三天了，双方各有死伤。

　　“队长，还有半天路程我们就能到达边界线了，到时候就可以离开华国了。”

　　皮特看了一下地图，语气有些高兴。

　　“不要大意，意外往往是在快要成功的时候发生的，这次付出这么大代价才得到这东西，一定要让买主加价！”

　　威廉谨慎的叮嘱着，随后一行人开始赶路。

　　而距离这一行人十里外，一行上百人也开始出发了，几十人根本消除不了他们前进的踪影，要不是这一伙人太难对付，为了不必要的伤亡，早就动用大规模的人员了。

　　“这一次的任务关系到我国的尖端设备，绝对不能让他们把资料带走！”

　　秋夜沉声说道，一行人脸上都带着疲惫，已经好多天没有怎么休息了。

　　两个小时后，秋夜一行人追上了那一伙雇佣兵，开始交火！

　　一道道枪声在丛林中传出去很远，两方人僵持不下。

　　“嗯？有人？”

　　北风举目远眺，看向前方的一片丛林中，随后快速赶了过去。

　　“队长，通知直升机支援吧，在这样下去兄弟们的死伤是一回事，再晚这一群人就要逃离了。”

　　余肖小声地说道。

　　“不到最后关头，不需要直升机支援。”

　　秋夜想也没想的就拒绝了，除非真的是自己等人拦不住了，不然动用直升机太危险了。

　　在茂密的森林中，直升机的作用很小，飞太高看不清，飞太低容易被对方用火箭筒给打下来！

　　北风瞬间出现在了两方交战的中心，速度之快，让其他人根本没有发现人是什么时候出现在场中的。

　　“华国人？”

　　北风清冷的声音响起，背对着一群国外的雇佣军，朝着秋夜等人询问道。

　　“停火！”

　　“该死的这是什么人，怎么突然冒出来了！”

　　秋夜面色大变，急忙通知停火。

　　“机会！打断这家伙的腿！”

　　威廉双眼一亮，对着一阻击手打了一个手势。

　　威廉想的战术就是围点打援！只要这群华国人不想这人死，那就必须来救人，而来救人的时候阻击手就能发挥最大的作用了！

　　趴在远处的阻击手点头，示意明白，举起枪瞄准北风的脚，脸上带着残忍的笑容，轻轻扣动了扳机！

　　“快趴下！”

　　秋夜对着站在场中的男子大吼一声，最不愿意看见的情况发生了。

　　一颗长长的子弹向着北风飞来，在北风眼中甚至能看见子弹尾部带起的阵阵漪涟。

　　北风没有去躲，而是像被吓傻了一般，站在原地一动不动。

　　“叮！”

　　北风伸出一直洁白如玉的手掌，气血包裹在手掌上，轻轻夹住了这一颗子弹，而后松开，子弹掉在地上的岩石上发出轻响。

　　“咦，没打中？”

　　威廉不满的看向阻击手，这么近的距离居然都没有打中对方。

　　而那位阻击手则是在瑟瑟发抖，脸上充满了恐惧。

　　“他用手接住了我的子弹！”

　　阻击手刚才一直用瞄准镜看向北风，清楚的看见对方只是手一晃，手指上就夹着一颗修长的子弹！

　　“你是在开玩笑吗！再给我打！”

　　威廉一脸的不满，认为对方在给自己找借口。

　　此时秋夜也反应了过来，虽然不知道对方为什么没有打中，但还是急忙让一人前去把北风救下来。

　　“还愣着做什么？快趴下！”

　　一华国军人上前，对着北风吼着！

　　对北风可没有丝毫的客气，就是因为这个突然冒出来的人，自己这方可能死伤好些人才能救下他！

　　远方又一颗子弹飞射了过来，北风面无表情。

　　轻轻的夹住了这一颗子弹，随手扔在一边。

　　“我讨厌别人用枪指着我。”

　　北风呐呐自语，随后足下用力一蹬，身子如同炮弹一般，瞬间横跨三百米距离杀到了一群雇佣军内！

　　原地留下一表情呆滞的华国军人，直直的看着地面被北风刚才那一脚践踏出来的一个三四米的大坑。

　　不远处的丛林中响起了阵阵枪声与怒吼声，但在一分钟的时间内枪声完全停了下来。

　　“你不要过来！你是魔鬼！你是魔鬼！”

　　威廉双手发抖，举着一把手枪对准了面前这个白发男子。

　　威廉快崩溃了，在威廉眼中，这人就是一个魔鬼，一个人单枪匹马居然能在不到一分钟的时间内杀光数十人装备精良的雇佣军！

　　子弹根本对这人无用，甚至连火箭筒也被对方硬生生的击破，这还能算是人吗？

　　北风毫不在意自己面前黑黝黝的枪口，一把银黑色的飞剑一闪而逝，威廉拿着枪的手从手腕处瞬间滑落！

　　“啊！”

　　威廉在地上打着滚，痛苦的嘶吼着。

　　北风却没有在意，伸手抓着威廉的身子朝着丛林外走去。

　　“现在碍事的家伙已经解决了，现在我们来聊聊吧。”

　　北风对着走出来的一行人说道，随手把威廉扔在地上。

　　“您是武者？”

　　秋夜上前对北风敬了一个礼，询问着，同时吩咐两人到对面去看一下。

　　“是，这里是哪里？还有现在是什么年月了？”

　　北风询问着。

　　“这里是广南，现在是13年七月。”

　　秋夜虽然诧异，但还是回答了。

　　“嗯？居然过去了三年了！”

　　这是北风没有想到的，自己只是在异世界待了一年而已，但是没有想到地球却过去了三年！

　　“是因为两个世界不在一个空间的原因吗？那我的寿命到底是只过去了三年还是过去了一年？”

　　北风陷入沉思，要是过去一年还好，要是过去了三年，那下次遇见一个与地球时间差异巨大的世界，那会不会自己一回到地球的瞬间就会老死？！


第三百一十八章 玄月成明星了？

　　北风忽然觉得充满了侥幸，要是出现刚才自己所想的那样，自己才是死的冤枉。

　　“看来在没有弄清楚这个问题前，不能再贸然的进入异世界了。”

　　北风站在原地沉思。

　　而另一边，进入丛林中的两个军人回来了，小声的在秋夜耳边说着什么。

　　秋夜看向北风的眼神多出了些许敬畏，只是一分钟时间，对方装备精良的三十六个人全灭！

　　秋夜自然知道武者的存在，甚至这一个小队的教官就是一位宗师武者，虽然没有教导一行人修炼，但是拳脚功夫也是让众人受益匪浅。

　　众人可是知道宗师有多强的，但秋夜敢肯定，就算是教官也办不到这样的壮举！

　　秋夜等人对武者并不陌生，因为有武者监察部的存在，很多情况需要军方与武者监察部相互配合，但类似北风这样强大的武者还是第一次见！

　　半个小时后，天边一辆辆的直升机飞了过来，北风也上了直升机，前往最近的军事基地。

　　一路上北风都没有说话，秋夜也没有自讨无趣，到了基地后北风快速离去。

　　用精神力在空间戒指中找了半天，终于找到一个被遗忘在角落的银行卡。

　　北风坐上了前往蓉城的飞机，六个小时后，飞机在蓉城机场降落。

　　“三年过去了，蓉城的变化还是挺大的。”

　　北风走在路上，四处看着。

　　而北风一头银白的头发与穿着也引起了过往人们的注意，但也就是多看两眼罢了。

　　路边的一处广告牌引起了北风的注意，看完之后北风哭笑不得。

　　“三年过去了，玄月居然成了国内顶尖明星了！”

　　北风觉得有点不真实，但上方的照片确实是玄月。

　　看了一下新买手机上的时间，北风打消了现在回到青城的念头。

　　“玄三，你说北风都这么久没有出现了，是不是遭遇不测了？”

　　玄月在一间别墅中，双手托着下巴，头也不回地说道。

　　“老板不会有事的。”

　　玄三肯定地说道，但心里其实也有些小心思。

　　“这么久没有出现，整整过去了三年了，是不是已经死了，那样自己就可以自由了？”

　　玄三在心里默默的想着，同时也在想以前北风告诉自己等人，他死后自己等人也会死，是不是骗人的。

　　不然怎么可能三年时间没有露过一次面，要不是玄一时不时的压着，再加上三头犬的震慑，可能其他人早就忍耐不下去了。

　　三年过去了，玄一等人依靠米白江已经全部突破到宗师境界了！

　　特别是玄二和玄三，因为修行小光明呼吸法的时间最长，得到的资源也是最多的，现在已经拥有高等宗师的实力了！

　　至于玄一，则是半步先天了！

　　“你倒是有信心，可要是没死怎么还没有回来呢。”

　　玄月有些无趣，我香喷喷的妖兽肉啊，已经很长时间都没有吃到过了。

　　一旁体型如同一头成年黄牛那么庞大的三头犬正趴在空调旁边乘凉。

　　第二天晚上八点，体育馆中已经坐满了从四面八方赶过来的人。

　　这一座体育馆庞大无比，可容纳五万人，今天是歌坛届的新星玄月的演唱会！

　　玄月的容貌，再加上那空灵飘渺如仙的嗓音，一出道就风靡全国，饶是这座体育馆能够容纳五万人，但还是一票难求！

　　一辆车队行驶了过来，到达了体育馆的后门，一大群等候多时的粉丝举着拍着纷纷激动的大叫着。

　　一群保安急忙上前把路清理出来，玄月一席黑色长裙，脚上穿着一双高跟鞋，脸上没有化妆，但却依旧惊艳！

　　玄三与一个女性经纪人则是跟在玄月身后，娱乐圈内可不干净，尤其是对玄月这样身材样貌都是顶尖的人来说。

　　但不说玄月本身生来就是真正的先天之体，就说玄三等人也会把这些麻烦全部处理好。

　　在宰掉了几个不怀好意之人后，圈子里已经流传开了，玄月背后有大背景，无人再敢打玄月的主意。

　　北风轻轻拨动前方的人群，朝着场中走了进去。

　　北风轻轻松松的拨开人群，前方的保安只感觉一股大力传来，一连往旁边后退了几步。

　　“快拦住他！”

　　被推开的保安急忙吼叫着。

　　“退下！”

　　很快两个保安再次向着北风冲来，但此时玄三却突然传出来一声大吼。

　　两个保安面面相窥，随后去一边维持秩序去了。

　　“老板！您回来了。”

　　玄三急忙上前，恭敬地说道。

　　心里暗呼侥幸，还好自己足够忍耐，没有做出来什么出格的事情。

　　“这人是什么人？”

　　林青青一愣，还从来没有看见玄三这个冷冰冰的人对除了玄月之外的人这么恭敬过。

　　玄月在听到后方传来的声音之后，瞬间转过头，脸上绽放出倾国倾城的笑颜，如百花绽放！

　　所有人都看呆了，还从来没有见过玄月露出过这么美丽的笑容。

　　“你终于回来了。”

　　玄月双眼亮晶晶的，天可怜见这几年自己是怎么过来的，墨玉雪龙王的血肉早就吃完了，剩下的时间就靠着米白江，早就吃腻了。

　　“嗯，我回来了，走吧回家，我给你做好吃的。”

　　北风看着玄月那亮晶晶的眼神就知道玄月在想什么了，当下忍不住揉了揉玄月的脑袋。

　　“不要揉我的头，可恶！”

　　玄月看着自己乱糟糟的发型一脚就朝着北风的小腿踢了过去。

　　“天啊！大新闻啊！这还是那个冷冰冰的女神吗？怎么像是在撒娇？”

　　粉丝炸开了锅，从玄月出道以来就没有任何的绯闻，而且每次都如同一座冰山一般，但现在这个白头发的非主流是怎么回事？

　　“我是玄月的经纪人林青青，您是？”

　　林青青看了一下时间，走过来自我介绍道。

　　“北风，玄月的朋友。”

　　北风点了一下头，并没有伸出去手的意思。

　　“那北风先生，您可不可以等改天再与玄月叙旧，现在玄月马上要登台开始演唱会了。”

　　林青青有些不满的说着。

　　“选和我回家吃饭，还是去演唱会？”

　　北风饶有兴趣的问着，看看这个吃货的性子改变没有。

　　林青青一脸看傻子的表情，知不知道这一场演唱会下来玄月能赚多大的名气与钱啊？这一场演唱会下来赚到的钱可以天天吃大餐吃几年了！


第三百一十九章 撑死本犬了！

　　对于一个吃货来说，没有一顿好吃的不能解决的事情，如果有，那就两顿好吃的！

　　“当时是跟你回家吃饭啦！”

　　是以玄月想也没有想，直接说道。

　　“我就说玄月……等等？我没有听错吧？”

　　林青青感觉自己要崩溃了，为了一顿饭，就准备放几万人的鸽子？

　　“那个玄月啊，你看今天你的粉丝全部都来了，你可不能现在就走了啊，饭什么时候不能吃啊？等这场演唱会结束，你想吃多少，想吃什么林姐都带你去。”

　　林青青急了，这要是玄月放了几万人鸽子，那对自己背后的公司都是一个巨大的打击。

　　“玄月，你喜欢唱歌吗？喜欢就去唱吧。”

　　北风不在意地说道，总不能抹杀别人的乐趣吧。

　　“对啊，玄月，今天很多人都是从天南地北就赶过来了，其中很多人都是排了一夜的队才买到的票。”

　　林青青心里给北风点了一个赞。

　　“唱歌只是我无聊想打发时间而已，现在我不无聊了，就不用唱歌了，我从今天开始退出音乐界。”

　　玄月不以为然，随后蹦蹦跳跳的跑到北风面前，一把挽住北风胳膊，催促着北风回家。

　　“完了完了！我的女神恋爱了！”

　　场中的粉丝百分之七十都是男人，看见玄月上前挽住北风手臂的那一刻，现场仿佛听见一阵阵心碎的声音。

　　“你不能这样！你这样做公司的所有的损失都需要你来赔偿！我们有权利起诉你！”

　　林青青脸色一阵红一阵白，不再遮掩，撕破了脸皮！

　　如果今天这件事情发生，那对公司的影响太大了，自己作为玄月的经纪人也别想好过，绝对会被封杀！

　　“我劝你让你们公司老板冷静点，别为自己招惹上惹不起的人，至于这场演唱会的损失？这里是一千万，足够了吧？”

　　北风与玄月两人走向远方，玄三看着站在原地歇斯底里吼叫的林青青，写了一张支票扔了过去，快步的跟在北风后面。

　　“咦？玄月怎么走了？演唱会马上就要开始了，人怎么走了？”

　　一男子一脸的疑惑，看着三人坐到车上离去。

　　“这下完了。”

　　林青青瘫坐在地上，心里对北风恨到了骨子里！

　　自己熬了这么多年，好不容易就快要功成名就，在圈子里名声大震，现在什么都完了！

　　林青青回过神来，向公司打电话汇报情况。

　　而无数人在演唱会开始的时候迟迟见不到玄月出现也炸开了锅，纷纷感觉自己被欺骗了，叫嚷着退票。

　　北风与玄月坐下后座，玄三则是在前方开车。

　　“这一下有人要倒霉了。”

　　玄三心里发抖，看着后方的北风在心里默默的想着。

　　车辆驶入一片别墅区，这栋别墅完全是西方式的风格，富丽堂皇。

　　大厅中，一头牛大的三头犬正趴在地上打盹儿。

　　当听到门外传来脚步声时，吃得多和吃不多嗅了嗅鼻子，两颗硕大的头颅抬了起来。

　　“该死的！那混蛋回来了！”

　　吃不着感觉到异动，身体的控制权已经被吃得多和吃不饱接了过去，一阵阵欢喜之意充斥着脑海，吃不着知道这不是自己的感觉，而是吃得多和吃不饱的感觉影响到了自己。

　　而玄月回来，吃得多和吃不饱不可能表现的这么高兴，那就只有一个答案，这两货真正的主人回来了！

　　“吼！”

　　两道巨大的咆哮声合二为一，在别墅区内响起，吃得多和吃不饱控制着身体瞬间撞破了别墅的大门，窜了出去！

　　“砰！”

　　坚固的别墅大门瞬间四分五裂，直接被三头犬锋利无比的爪子轻松的切开！

　　“呜呜！”

　　吃得多和吃不饱看向车上下来那人，瞬间眼神亮的下人，直接冲到了北风怀里，口中发出呜咽声。

　　“好了，好了，来给你吃好吃的。”

　　北风笑了笑，用手轻轻的抚着三头犬的毛发。

　　意念一动，手中出现了三块拳头大小的血肉，散发着一股股香味。

　　“吼！”

　　吃得多和吃不饱开始吃了起来，一边享受着北风的抚摸。

　　“呜呜！”

　　不过一两分钟时间，三头犬瞬间在地上打起滚来。

　　“有毒？！”

　　北风被吓到了，情不自禁的脱口而出。

　　“你给本犬吃的什么东西啊，撑死本犬了！”

　　吃不着的声音在北风脑海中响起，气急败坏地骂道。

　　一股股庞大的力量让三头犬的身子开始涨大，像是要炸开一样！

　　北风一愣，九级荒兽的血肉这么厉害？只是拳头大小三块就能把天赋异禀的三头犬撑成这个样子？

　　北风双手放在三头犬身上，牢牢的压制住三头犬，让三头犬不能再挣扎。

　　庞大的精神力瞬间破体而出，笼罩在三头犬身上，一股汹涌澎湃的气血从北风的体内升起！如同高山仰止一般！

　　本来还在三头犬体内四处破坏的强大气血瞬间被北风用气血和精神双重力量所镇压！

　　“哈！哈！”

　　三头犬吐着舌头喘着粗气，随后开始闭上眼睛，开始炼化体内精纯的气血能量！

　　北风任由三头犬修行，自己跟着玄月等人进入了别墅内。

　　“小狐狸呢？怎么没有看见？”

　　北风看了一眼，没有发现小狐狸的踪迹，不由询问道。

　　“老板，小狐狸不愿意过来，一直在蓝灵山别墅区不肯离去。”

　　玄三上前来回答着。

　　“嗯，吃过晚饭，明天一早回去。”

　　北风知道小狐狸为什么会独自呆在蓝灵山别墅区，小狐狸因为天赋技能的缘故，真正得到小狐狸认可的只有自己，玄月不知道什么原因算半个，小狐狸肯定是不想离开别墅，想等着自己回去。

　　北风来到厨房，从空间戒指中取出来一口两米大小的蓝色大锅。

　　这口锅是北风专门让让打造的，就是为了在做吃的时候使用，普通的铁锅恐怕煮不熟这头九级荒兽肉。

　　而动用药师琉璃火，地球上应该没有什么金属能够扛住药师琉璃火那恐怖的温度！

　　意念一动，取出来一块脸盆大小的血肉，用水洗干净之后，北风开始用刀切了起来。

　　一把紫金刀，长不过二十厘米，但却是锋利无比，轻轻松松就把一团血肉切好。

　　这锅和刀都是从异世界带回来的，北风可不想用杀过人的飞剑来当作切菜的刀。


第三百二十章 淡淡的温馨

　　看了一下冰箱中的食材，北风想了一下，正好炒一道青椒回锅。

　　北风看着二分肥八分瘦的荒兽肉做了决定，放了一丁点油把锅底覆盖，随后把荒兽肉放入其中开始炼油。

　　回锅肉最重要的就是炼油，油去的不够狠，做出来的回锅肉也不好吃。

　　一朵洁白如牛奶的火焰从北风的手掌上冒了出来，随后被放在了锅底。

　　只是一分钟不到的时间，下方的煤气灶直接被烧融了！

　　可见这药师琉璃火的温度有多高，寻常铁锅只怕瞬间就会被烧出来一个大洞！

　　这口锅下方有三个脚，就算下方的煤气灶被烧融了也不会倾倒。

　　下方是厚厚的砖石，在这药师琉璃火的温度下也有些开始变化！

　　北风开始默默的控制着火焰的温度收束在一处地方，任由火焰温度四散之下，就连泥土也一样能烧成粉末！

　　在北风的控制下大部分火焰的温度开始集中向上方，只是一小部分的火焰也让下方的砖石变的通红起来！

　　“哧哧！”

　　锅内九级荒兽的血肉也扛不住这样高的温度，只是一分钟时间，锅内的肉就开始变的金灿灿起来，多余的油脂已经被提炼出来了。

　　北风撤掉了药师琉璃火，开始加入佐料之类的，利用锅内的余温开始炒菜，辣椒则是最后才放下去。

　　“我对药师琉璃火的控制还是太差了，想要做到随时调节火焰的温度还需要大量的练习，时间啊，真是怎么都不够用啊。”

　　北风感叹了一句，把菜盛放出来，吃了一块尝了尝味道。

　　“很不错，但比起墨玉雪龙王来说并没有提升太多，只是其中蕴含的能量是与墨玉雪龙王同等体积的上百倍！”

　　北风在异世界呆了一年，嘴巴早就养刁了，因此也不觉得这九级荒兽肉有多好吃。

　　玄月正在客厅看着电视，语言已经完全掌握了，看着一部狗血剧看得津津有味。

　　“玄月，洗手吃饭了。”

　　北风端着盘子走到了饭桌上，对着玄月叫道。

　　“来了！”

　　玄月瞬间麻溜的起身，闻着散发出来的香味咽了咽口水，好久没有闻见这么香的味道了。

　　玄月伸出筷子，夹了一片肉放入口中，双眼都眯成一条缝了。

　　“怎么样？好吃吗？”

　　北风询问着。

　　“还行，就是火候有些过了。”

　　玄月睁开眼睛，笑眯眯的说着。

　　“砰！”

　　“哎呀！”

　　北风嘴角抽搐，你个没良心的，辛辛苦苦做菜还敢挑三拣四，当下一个爆栗就落在了玄月头上。

　　“别打我头！”

　　“松开，松开，你属狗的啊！”

　　玄月捂着脑袋，一脸委屈，随后反击了。

　　北风控制了力量，只会让玄月感觉到疼，但是却也只是轻微的一点疼痛罢了，不等北风收回手，玄月一把抓住北风的手，一口就咬了下去！

　　一场饭在两人打打闹闹中过去了，大部分都是北风吃掉了的，玄月只是吃了一点就吃不下了。

　　九级荒兽中蕴含的力量太大了，吃的多了就会和三头犬一样被撑着。

　　北风心里突然升起一丝丝的温馨，这种感觉很奇妙，让人全身心的放松。

　　回到房间，北风躺在床上安心睡去。

　　第二天一早，北风伸了一个懒腰，只感觉好久没有睡的这么舒服了。

　　异世界的天地灵气浓郁固然很好，但是其中的武力值也太高了，每天北风都是在提心吊胆的，生怕被人一巴掌就给拍死了。

　　三头犬的体型又变大了一小圈，让人看起来就觉得可怕，犹如从神话中走出来的生物一般。

　　可能是刚突破的原因，三头犬浑身都散发着浓浓的威压，让玄三离得三头犬远了一些。

　　“终于突破到先天境界了！但这混蛋越来越让人看不透了，可恶，难不成本犬一直都不能摆脱他了吗？”

　　吃不着看向北风，那身躯中潜伏着的气血让三头犬感觉到一阵阵压力。

　　三头犬一突破先天就足以媲美先天后期！但面对北风却根本提不起动手的勇气。

　　三辆车驶入了别墅，一行黑衣男子簇拥着一年轻男子下了车，向着别墅的大门而来。

　　“玄月，我是韩沐，我想和你谈谈。”

　　韩沐站在别墅外，按下门铃之后说道。

　　“啪嗒。”

　　别墅的大门缓缓打开，韩沐神色阴沉的朝别墅内走去。

　　韩沐快气炸了，从见到玄月那一刻，韩沐就不可自拔的喜欢上了玄月，但两年了，玄月却对自己不假辞色。

　　昨天晚上玄月的经纪人居然打电话来告诉自己，玄月放了几万人的鸽子，准备退出歌坛，这些都不是重要的，重要的是玄月旁边居然多出了一个男子，而且关系很亲密的样子。

　　这就让韩沐不能忍了，身为国内最大娱乐公司的继承人，身价上百亿，旗下的女明星数不胜数，但自己看上的女人居然被截胡了！

　　圈子中流传的玄月的背景，韩沐不以为意，凭借前几个倒霉鬼的下场，可以排斥是军政的背景了。

　　因为军政的背景不敢下手这么狠辣，只要不是这两方的背景，韩沐就可以不用在意。

　　“你来做什么？”

　　玄月站在门口，打着哈欠。

　　“玄月，你马上就要成为国内最顶尖的明星了，为何要自毁前途？你现在跟我回公司，我可以当成什么都没有发生过。”

　　韩沐沉声说道。

　　“只是玩玩而已，明星什么对我来说无所谓，至于昨晚演唱会的损失不是已经给了你们一千万了吗？没有事的话你们可以走了。”

　　玄月不以为意地说道。

　　“你以为昨天的损失是区区一千万能够弥补的吗？！知不知道公司的形象受到了多大损失！”

　　韩沐冷笑，昨天损失的岂是一千万能够弥补的？

　　“小姐让你们离开。”

　　玄三身子出现在场中，垂手而立，眼神中闪着寒光。

　　“你算什么东西，滚开！这里轮得到你说话吗？”

　　韩沐呵斥道，这人韩沐自然认识，毕竟这两年都跟在玄月身边。

　　玄三眼神中透露出丝丝的危险，韩沐正准备再说些什么的时候，韩沐背后一个中年人拉住了韩沐，站了出来。

　　“原来是一位宗师，怪不得这么有底气。”

　　韩城站了出来，一身气息迅速拔高！


第三百二十一章 玄一的实力！

　　韩家也是一个武道家族，娱乐公司只不过是他们赚钱的工具罢了，此时韩城的气息爆发出来颇具威力。

　　“比自己要强，但不是没有一战之力。”

　　玄三默默的估算了一下双方的差距，但真正的战斗还是要看双方的武道境界，也就是对力量的掌控与武技。

　　在相差不大的情况下境界不是战斗的唯一准则，就如同北风一般，就算境界是先天，但对上抱丹初期北风也无所畏惧。

　　两人身子如同离弦之箭，瞬间碰撞在一起！

　　动作快到让人眼花缭乱，韩沐等人只能看见一片片泥土纷飞，以及一声声碰撞声响起。

　　“砰！”

　　百余招的功夫，玄三一时不察，被韩城一招打在肩膀上，整个人横飞了出去！

　　玄三挣扎着起身，自己还是太弱了啊！

　　本来境界就比韩城差了一些，而且韩城沉浸一套劈空掌十来年，也不是省油的灯！

　　“我韩家的钱还没有那么好坑的。”

　　韩城收手，看了一眼玄三之后雄浑的声音在场中响起。

　　“我当初和你们已经签订好了合同的，我想什么时候离开都可以，你们要反悔吗？”

　　玄月可没有被吓到，饶有兴趣的询问着。

　　“既然玄月小姐也是武道界的人，那么此事就让你们家族与我们谈吧。”

　　韩城不是无脑之人，想了一下之后说道。

　　这女子身边能用一位宗师当作护卫，可见其背后的家族也不容小视。

　　韩家一共有十八位宗师，算是一等一的势力了，先天不出的情况下足以横行，而韩城认真的想了一下，没有什么大家族是姓玄的。

　　“哈哈，玄月啊，你说我向你们家族提亲，你觉得你家族会不会同意？”

　　韩沐上前，想要看见玄月惊慌失措的样子。

　　“大胆！”

　　一声怒吼在远处传来！

　　“玄月大人，属下来迟了。”

　　玄四弯腰恭敬的说着，不只是因为玄月与北风的关系，更重要的是玄月自身的实力！

　　韩城面色一变，急忙把韩沐拉在身后。

　　场中瞬间出现了八人，站在玄月面前居高临下的看向韩城一行人。

　　“你们是什么人？！”

　　韩沐不在意，但确实不知者无畏，在他看来这几人一定不是自己二叔的对手，不以为意的问道。

　　韩沐说白了就是一个纨绔子弟罢了，受不了修行的苦，自身是韩家家主的儿子，养成了他那无法无天的性子。

　　“闭嘴！”

　　韩城一声怒吼，让韩沐吓了一跳，不敢再说话。

　　“各位，今天的事情是一个误会，我韩家愿意赔偿。”

　　韩城额头出现一颗颗冷汗，恭敬的抱拳行礼，现在只希望对方能够息事宁人。

　　“二叔你……”

　　“啪！”

　　“我让你闭嘴！”

　　韩沐正准备说什么，韩城一耳光就抽了过去。

　　韩沐不可置信的看着这个从小疼爱自己的二叔，没有想到他居然会打自己。

　　张了张口，但看着韩城一副欲择人而噬样子，韩沐吓得闭上了嘴巴。

　　韩城看着场中出现的八人可是被吓的不轻，宗师之间有种独特的感应，除非一方有特殊的收敛气血的功法，不然一眼就能看出来。

　　而在此时韩城的感知当中，这后出现的八人赫然全是宗师！

　　而为首的一个脸上还带着稚气的女子更是深不可测，让韩城有种面对自己父亲一样的错觉！

　　最让韩城心惊胆颤的是这一行人的年龄，太年轻了！

　　而这一行人全部对这女子毕恭毕敬，以下人身份自居，那这女子的来头有多大？她背后的家族该有多强大？

　　只是稍微一想，韩城就冷汗直冒，没想到今天心血来潮路过蓉城来看下韩沐，居然会踢到这么厚的铁板！

　　而玄三把事情的经过全部告诉了玄一，退到玄一身后。

　　“可以啊，既然是误会，那就算了，不过这个人留下来吧。”

　　玄一懒洋洋地说道，时间过了三年，玄月已经十四岁了，已经是出落的亭亭玉立，虽然现在还小，但却能够看出来以后长大后也是一个大美女。

　　“这不可能，这是我韩家家主的儿子不可能交出来，你换个其它条件吧！”

　　韩城斩钉截铁地说道。

　　韩沐此时就算再傻也知道是踢到铁板了，缩在韩城后方不敢说话。

　　“咯咯，你居然会认为我是在和你讲条件？”

　　玄一捂嘴轻笑。

　　“现在只给你两个选择，第一他死！第二你们韩家一起死，自己选一个吧！”

　　玄二踏步走了出来，一脸的狞笑，一身肌肉越来越夸张了，整个人就如同一尊小巨人一般。

　　“你们是欺我韩家无人吗？！真要拼的你死我活，我们谁也讨不了好处！”

　　韩城面色苍白，没有想到对方居然这么强硬，但要自己交出韩沐那也是不可能！

　　“那就去死吧！”

　　玄一动了，一条赤红色的鞭子瞬间破空而出，直接缠绕着韩城轻轻一拉，在韩沐不可置信当中，韩城身子一晃，整个人一分为三！

　　“二叔！”

　　韩沐悲鸣，自己二叔膝下无儿，一直以来韩城都是把韩沐当成自己的亲生儿子，而韩沐也是从韩城这里感受到了疼爱。

　　“不管你们是什么人，我韩家与你们不死不休！”

　　韩沐仰天大吼，双目赤红。

　　“啧啧，可惜你是看不到了。”

　　玄二走上前，轻轻对着韩沐的脖子一拧，韩沐身子一下子就失去了所有力气，软软的倒在地面。

　　“站住！”

　　一群跟着韩沐来的保镖此时早就吓傻了，这都是些什么人啊，刚才韩城与玄三的对战就让一群人大开眼界了，但韩城却在少女手中一招都没有挡住。

　　而韩沐死了，这可是天大的消息啊，众人已经能够想到自己以后彻底被保安界封杀了。

　　此时听到韩二的声音响起，一行人瞬间身子僵硬，对视一眼扑通一声全都跪了下来。

　　“大哥，不关我的事啊！”

　　“不要杀我，都是韩沐让我们来的啊！”

　　一群人知道跑是跑不掉的，当即全部哭天喊地的求饶。

　　生怕说的晚了，被这杀人不眨眼的人给干掉了。

　　“把这俩家伙的尸体带走，另外告诉韩家，想要报仇尽管来青城。”

　　玄三挥了挥手手，让一群人如蒙大赦。

　　但当一行人前去收敛韩沐两人的尸体时忍不住面色发白吐了，那身子都被切成几节了。


第三百二十二章 鹰形拳

　　玄一一行人中有两人揣揣不安，但还是硬着头皮走进了别墅。

　　北风正坐在客厅慢悠悠的喝着茶水，一根洁白如玉的手指轻轻敲打着桌面。

　　“你们是不是认为我已经死了？”

　　压抑的气息在房间中回荡，让玄一等人身上如同压着一座大山。

　　玄一等人没有说话，但玄六和玄十额头上的汗水止不住的流淌。

　　北风指尖冒出一团洁白的火焰，如净化罪恶的圣火。

　　“我对你们其中的人有些失望，我在想是不是我太仁慈了？除了玄一之外你们都是最肮脏的烂泥，是我让你们新生，我也可以让你们毁灭。”

　　北风呐呐自语，随后屈指一弹，两道洁白的火焰一闪而逝，出现在玄六与玄十的面前！

　　“不！”

　　“我错了，再给我们一次机会吧！”

　　玄六和玄十身子飞速后退，脸上带着恐惧，口中大声说道。

　　北风看也没有去看两人，虽然药师琉璃火用来对付同级武者跟不上对方的速度，但是只是两个宗师而已，怎么可能躲的了？

　　“啊！”

　　一连两声惨叫传来，一闪而逝。

　　原地留下两堆黑灰，除此之外什么也没有留下。

　　“这就是违背我话的下场，去准备吧，回青城。”

　　北风眼皮子也没有抬一下，向着剩下的人吩咐着。

　　“是！”

　　剩下的人如释负重，纷纷松了一口气。

　　众人只感觉北风越来越强了！如一汪洋大海般深不可测！

　　这种轻描淡写就击杀两位宗师的手段，众人从心里感受到了惧意，正是因为众人都不是当年那一个普通人了，所以对北风的手段却更加畏惧了。

　　这些年众人都是在不同的武者监察部，先天上人也不是没有见过，但北风这种能动用火焰的手段，众人闻所未闻。

　　一行人赶往青城，不过两个多小时就到了。

　　回到蓝灵山别墅区，北风深深的感觉到了地球天地灵气与资源的贫瘠。

　　如小池塘与大海的天差地别，小池塘水域有限，其中的资源也有限，是以养不出来大鱼。

　　而大海水域更加宽广，资源丰富，几米大的鱼儿层出不穷，甚至连数十米大的鱼儿也能养活！

　　北风回到别墅中，虽然这两年没有人住在别墅中，但是别墅内却很干净，看得出来应该是有人定期前来打扫。

　　北风回到别墅后第一件事情就是寻找小狐狸，回来后没有看见小狐狸别墅内。

　　北风脚下轻移，向着半山腰赶去，果不其然在种植米白江的崖边，看见小狐狸正抱着一堆果实正坐在树梢上吃的津津有味。

　　“啾啾！”

　　小狐狸瞬间一愣，黝黑的大眼睛中湿润了起来，揉了揉眼睛，确认不是错觉之后，小狐狸把手中的果实扔在一边，直直从二三十米的高空跳了下来！

　　“小家伙，想我没有啊？”

　　北风轻轻的把小狐狸接到手中，轻轻的抚摸着小狐狸的毛发，此时的北风脸上带着温煦的笑容，让人一看就觉得很亲近。

　　小狐狸在北风身上上跳下踹个不停，吐出粉红色的舌头舔着北风的脸庞，四肢却是伸出锋利的爪子把北风抓的紧紧的，像是生怕北风又离开了。

　　崖壁上一颗颗高大的米白江树上绽放着密密麻麻的花朵，但距离结果还差很长时间。

　　墨玉雪龙王的内脏早就使用完了，是以这些米白江只能按照正常的速度生长。

　　带着小狐狸回到了别墅内，做了一顿丰盛的午餐之后，北风来到了书房，玄一等人开始回报一些重要的情报。

　　但这些情报对北风来说没有什么作用，倒是玄四说的一场武道界盛会引起了北风的注意。

　　但时间也在三天之后，倒也不急。

　　这次盛会由先天上人为主，为的就是以物易物，资源共享。

　　因为很多时候自己用不上的物品别人能用的上，也算是各取所需。

　　至于为什么不用钱来拍卖？说真的先天上人真的没有把钱放在眼中！

　　宗师的修炼资源或许还可以用钱买到，但是对先天上人来说，需要的资源可不是能用钱财来衡量的，所以以物易物这种原始的方法再次出现。

　　密室外已经重新换了一扇大门，北风打开之后看了看，其实也没有什么。

　　就是一些熔岩蟒的皮，墨玉雪龙王的骨骼之类的。

　　北风来到花园中意念一动，取出来了一大块脸盆大小的荒兽肉。

　　在地面一跺脚，一个四五米宽，深两米的坑洞就被践踏了出来，把这一块脸盆大小的荒兽肉放入其中盖上泥土。

　　北风取出来了四五十颗颜色不一的种子，这种子有五级药仙花的种子通体黝黑。

　　有六级天风草的种子，通体碧绿，也有最珍贵的八极火葡萄。

　　北风考虑到地球的天地灵气枯竭的原因，在种植三种灵药的下方埋上了一块九级荒兽肉作为三种灵药的养分来源。

　　种下三种灵药之后，北风开始修行鹰形拳。

　　得益于在船上时不时能看见夏鹏的坐骑裂天鹰扑下来捕猎，北风也正式踏入了鹰形拳的门槛。

　　裂天鹰成年就能达到九级荒兽，而夏鹏的那一头裂天鹰更是远远超过了九级！

　　“鹰的动作迅猛，爪子锋利无比！而裂天鹰更是其中的佼佼者，以裂天鹰命名，可见其霸道！”

　　北风默默的想着自己看见的那一头裂天鹰的神形，那是一种无惧任何挑战，鹰击长空一般的桀骜！

　　不动则已，动则一击必杀！一招一式都是狠辣无比！

　　同时因为北风身体中还有一只雪岭神鹰翅膀的缘故，北风进步很快！

　　一道道苍劲，黝黑如神铁，表面布满了一层厚厚的鳞片一样的爪子不时在院子中闪现！

　　“吟！”

　　练到极致时，一声高亢，穿透力十足的鹰鸣声响起！

　　北风背后的雪岭神鹰翅膀突然伸展了出来，白色如丝带一般的羽毛垂落在地面，让雪岭神鹰的翅膀看起来平白添加了几分梦幻。

　　“鹰形拳的威力比起熊罴来说还是差了不少，但速度却比熊形拳更快！在对付不同的敌人时给我的选择也更多。”

　　北风混身散发着白雾，却不见丝毫汗水，停下来后呐呐自语。

　　而在北风展开雪岭神鹰的翅膀之后，修行已经神形入门的鹰形拳简直就是如虎添翼，一日千里！


第三百二十三章 渺小！

　　北风停了下来，修行需要劳逸结合，一味的苦修反而效果不好。

　　“也不知道我现在的实力遇见那一头熔岩蟒能不能对付的了？”

　　北风想了一下，觉得自己多半还不是对手，因为场地原因。

　　地下熔岩空间太小了，除非那头熔岩蟒钻出那个小湖泊，进入更大的熔岩湖与自己一战，或许依靠自己的速度与飞剑能够击杀熔岩蟒。

　　至于不依靠飞剑与翅膀自己可能在熔岩蟒面前不堪一击！

　　妖兽之所以强大，就是因为它们的体型，体型越庞大，能够储存的气血也更加庞大！

　　是以同级中，为什么是武者处于弱势，因为同级的妖兽体内储存能气血能量比你高出几倍几十倍！

　　不需要什么武技，也能以势压人！

　　这就是所谓的一力降十会！但人类之所以取得生存的空间，就是因为会使用工具！和创造力！

　　各种神兵利器能够让武者对付同级的妖兽更加轻松，而各种功法武技则是让人类对自身的力量掌控更加完美！

　　北风想了一下还是决定先不去触碰这个霉头，反倒是那地宫中的极阴魔尸是个大麻烦！

　　“也不知那极阴魔尸什么时候出世，还只是不完整的极阴魔尸等级就高达九级，要是完整状态，那绝对在十级以上吧？”

　　北风觉得头疼，虽然自己进步很大，但是和这些活了上千年的老家伙比起来还是不够啊！

　　北风开始修行小光明锻体法，此时每打通一条血管所需要的能量也提升了几十倍！

　　修行了法天相地之后，北风体内的经脉血管都得到了扩张，血管经脉的扩张也让北风能够储存的气血更加庞大，这也是为什么北风才先天中期就敢搏杀抱丹的原因！

　　“一切都需要资源，虽然这头九级荒兽能够解燃眉之急，但是也只是够我平常的修炼所用罢了，甚至连修行法天相地的资源都远远不够。”

　　北风此时才算是真的感觉到了法天相地这一门功法对资源的要求有多苛刻了。

　　这门功法很强！但就算北风把这功法传播出去，地球上也没有几人能够修行到入门！

　　北风感知了一下现在的身体，只能发挥出来七成的实力，如果想发挥十层的实力则是需要用法天相地的身体战斗！

　　此时两种身高都算是北风的真实身高，只不过北风觉得在地球还是两米的身高看起来顺眼一些。

　　而拥有七成的实力也足矣让北风先天无敌！就算是与假丹武者搏杀，北风也不会输！

　　黑夜降临，由于这里处于郊区，天空中也没有那么多的雾霾。

　　北风翩然离去，登上了山顶。

　　天空中繁星点点，一轮皎月当空！

　　“人类还是太渺小了。”

　　北风感叹着，天上的繁星每一颗都是一颗星球，而此时天空的繁星何止百千万？

　　偌大的地球也仅仅只是宇宙中的一个繁星，科学家提出宇宙无穷大，而当中拥有生命的星球不止地球一颗。

　　而到现在这个结论都还没有得到证实，但北风不一样，北风垂钓时见过无数的世界，甚至亲自进入过其中！

　　正因为如此，北风才更加认得清楚，地球还是太弱了。

　　别的不说，只是自己进入过的那个世界，各种强者层出不穷！

　　而夏朝却仅仅只是一处偏僻之地，一道宽广不知尽头的河流横跨在夏朝边境上，而北边则是万古不化的冰川，南面则是高级荒兽无数的蛮荒！

　　千百万年来，夏朝派出去了无数人，但至今也没有一人能够穿过这些绝地！

　　但就是这样的夏朝顶尖强者甚至能一击摧毁千米高山！如果是让这些人来到地球，北风敢肯定，除非动用核武器两败俱伤，不然无人可挡！

　　越是强大，越是明白自身的渺小，北风是幸运的，异世界之行让北风打开了眼界，明白武者原来也能强大到这种程度！

　　如同一只坐井观天的青蛙，跳出井口，看见了外面危险但却精彩的世界，此时这只青蛙只有两个选择！

　　第一个选择就是向着未知的世界前进，或许会很危险，但却很精彩！

　　第二个选择则是自己再重新回到井中，在井中继续坐井观天！

　　而北风则是选择了第一种，因为前方看得见路！

　　而地球的武者则是悲哀的，到了抱丹就已经没路了，长此以往武者都是以抱丹为目标，却不知抱丹之上还有路！

　　“轰隆隆！”

　　北风想了很多，最终放空心灵，缓缓趴在地上，腹部传来了一阵雷鸣一般的声响！

　　一丝丝气血散逸出来，让四周风都停止了一般，崖边上一颗大树的树叶随着北风的呼吸节奏刷刷作响。

　　北风一丝不苟的开始修行小黑天呼吸法，二十八式动作北风熟练无比，各种在常人看来根本不可能完成的任务在北风那变态的身体下一一完成！

　　在异世界北风没有修行小黑天呼吸法，怕的就是所在的星域不一样，回到地球后不能再修行。

　　但二十八套动作北风却是抽出了时间认真研习了的，此时做来纯熟无比。

　　一切在北风强大的身体下，都被做的一丝不苟！

　　如同大学生来做小学生的题目一般，轻轻松松。

　　要是换一个普通人，光是想把这二十八套动作练得纯属就最少需要几十年的苦工！

　　北风口鼻的气息也在不断的变换，同时放空心灵，在脑海中缓缓的勾勒出来一副星图。

　　这等于是一心三用，难度不是一般的大！

　　北风也是第一次正式修行，失败在所难免。

　　小黑天呼吸法不似小光明呼吸法那样对时间有着要求，只要是在晚上都可以修行。

　　但北风却不这样认为，几千年前的古人就算修为通天，怕是也不知道地球只是宇宙中无数星球的一颗，也不知道太阳就算在晚上也一直在，只不过是挡住了。

　　之所以要求在晚上修行，北风觉得可能是晚上夜色降临，修行的时候更加能够认清楚自己要选择的星宿吧。

　　正当北风再一次趴在地上修行第一式的时候，意外发生了，三头犬一脸懵逼的看着趴在地上像只大蛤蟆一般的北风。

　　一人一狗大眼瞪小眼，北风神色有些不善了。


第三百二十四章 变化

　　三头犬一脸懵逼，看着像只大蛤蟆一般趴在地上的北风搞不明白这是在做什么。

　　“哈哈，笑死本犬了！你这是在等天鹅吗？”

　　三头犬的精神传音到了北风的脑海中，看得出来三头犬也完全掌握了华国语言，甚至都知道癞蛤蟆想吃天鹅肉了。

　　随后看见北风眼中的不善之后，三头犬头缩了缩，瞬间不顾吃得多和吃不饱两个二货的抗议，拔腿就跑！

　　“给我回来！”

　　北风嘴角抽搐，起身对着跑出去二三十米的三头犬轻轻一握。

　　一道苍劲带着蛮荒气息的爪子从天而降！一股锋锐无比的气息在爪子上缭绕！

　　“变态！”

　　三头犬瞬间感觉四周的空间像是凝固了一般，让人不能动弹，如同慢动作一般，三头犬拼命的跑着，但在直径超过百米的巨大爪子下一切都是徒劳。

　　爪子轻轻松松的三头犬抓在手中，拉了回来。

　　“本犬什么都没有看见！”

　　三头犬大吼大叫，任凭三头犬如何挣扎也不能挣脱出来，低着头颅认怂了。

　　“吼吼！”

　　吃得多和吃不饱两个二货则是一脸兴奋，伸出头颅使劲的咬着这爪子，但却怎么都咬不动。

　　“这混蛋怕是足以搏杀抱丹了，比我全盛时期也要强！”

　　三头犬一身实力足以抗衡先天后期，但是现在却被北风一招就擒拿了，只是稍微一猜测，三头犬就惊讶的发现此时北风居然已经这么强了！

　　要知道自己强那是因为血脉缘故，毫不夸张的说在妖兽中三头犬的血脉就如同荒兽中的顶尖王族一般！

　　但就是这样在同等境界下却远远不是北风对手，要知道三头犬在全盛时期可是以假丹境界拼死了一位抱丹境界与上百位先天！

　　但现在气血爆发之下，在三头犬的感知当中分明却只是先天中期！

　　如果是北风达到了假丹境界那会有多强？三头犬只是一想就不寒而栗！

　　“你要是敢把这件事情说出去，我就割掉你的狗头。”

　　北风赏了吃不着一个爆栗，一脸似笑非笑地说道。

　　“吼吼！”

　　吃得多和吃不饱放弃了这块啃不动的骨头，转过头一脸无辜的看着北风，像是在询问你打我干啥？

　　北风嘴角抽搐，这吃得多和吃不饱越来越聪明了，到时候以这两货的性子，肯定消停不了。

　　北风放下三头犬，自顾自的开始修行。

　　当三头犬再一次看见北风趴在地上修行的时候，三头犬又忍不住想笑。

　　而吃得多和吃不饱则是晃悠着头颅，一脸的呆萌。

　　但当北风接二连三的动作做出来之后，三头犬笑不出来了，“这个看起来是一门呼吸法，而且品级应该不比我传承的呼吸法差到哪里去。”

　　三头犬双眼放光，仔细的看着北风的修行，但看了十几分钟后，三头犬晃悠了一下脑袋，呼吸法哪有这么容易学会。

　　就算学会了动作以及呼吸的节奏，没有神形也一样没用，反而对自身有害。

　　呼吸法在功法中属于上法，以天地之力来强大自身，挣断枷锁，使人体突飞猛进！

　　但前提是需要配合大量的资源，而北风的法天相地却只是属于下等功法。

　　不是说法天相地不强，而是侧重不一样，法天相地所需要的就是足够的资源，各种大补之物。

　　而呼吸法则是打开人体潜藏的潜力，让人体从深处开始发生改变！

　　例如小光明呼吸法一样，也是让北风混身的骨骼变成了如琉璃一般的骨骼，坚硬无比！

　　而小黑天呼吸法则是打开人体中隐藏的穴窍，这种穴窍每打开一个，对人体来说都是一种解开基因上的枷锁！

　　三头犬眼馋之后，也是开始了自己的修行。

　　别看三头犬笑话北风，自己的动作也好看不到哪里去，但接着一遍遍看下去之后，却感觉这些动作充满了一种独特的气息，如与天地契合，引发共振！

　　北风身心正陷入空灵飘渺之中，突然感觉一股庞大的精纯的力量从天而降，把自己包裹在其中！

　　通体冰凉凉的，感觉很舒服。

　　“我这是成功了？可是我都还没有找到与我自身契合的星宿，也还没有找到我自身的穴窍啊？”

　　北风一脸奇怪，随后从空灵境界中退了出来，环顾四周。

　　却发现不远处三头犬如拜月一般，通体被一道水桶粗的月华笼罩在其中，大量的能量从三颗头颅口中吞纳了进去！

　　“这也是吞纳星力的一种呼吸法吗？只练一颗星，简单到极致也会强大无比。”

　　北风看着一到光华从天空上的月亮中降了下来，以肉眼可见的一道通天之柱！

　　但前后不过三五呼吸时间就消失不见，如水一般的光月照亮了山顶。

　　青城后山的连绵不绝的山脉中，一道十丈庞大的光芒从遥远的星空中飞射而来，这光芒是一种能量，以科学手段根本无法检测到。

　　这道光芒也不知道是从天空中哪一颗星球中飞射而来的，直直的落入青城后山一片连绵起伏的大山中消失不见！

　　光芒消失不见的底部，一处宽阔的空间中，无数的枯骨陈列其中。

　　一道道粗壮的锁链密布，其上抬着一口巨大的棺材。

　　粗壮的光芒从天而降，落入棺材之中，一股阴冷无比的气息在地下空间回荡！

　　一层冰爽以肉眼可见的速度弥漫整个地下空间，大量的紫金蚊子与蝙蝠在这一股气息扫过之下，瞬间僵硬，掉落在地面四分五裂！

　　而棺材中传来的气息也越来越强大，一尊尊十丈高大看不清面目的身影浮现在棺材四周，散发着恐怖的气息！

　　这些身影各不相同，但都是星力凝结而成，从这些身影中出现的阴冷气息快速向外蔓延！

　　棺材的异象出现了半个小时，一尊人头蛇身的身影再次出现在地下空间中！

　　细细数去，足足二十六尊之多！

　　当第二十六尊身影诞生之后，阴冷的气息瞬间向外蔓延，通道外，宽广的地下河流瞬间一静，而后开始化作坚冰！

　　一条条铁锁也承受不住这样的寒冷，一条条的崩断开来！

　　但棺材下方的血池却还是咕噜咕噜的冒着气泡，一点也没有结冰的趋势，只是这口血池已经小了好几圈。


第三百二十五章 星窍！

　　地下发生的这一切没有人知道，北风此时正在山巅修行小黑天呼吸法。

　　在看着三头犬接引星光之时，北风似有所感，陷入一种玄奥的意境当中。

　　天地有他的磁场，而人体则是一个小宇宙，同样无时无刻都在散发着独特的磁场。

　　而修行小黑天呼吸法则是以自身磁场撬动天地磁场，当自身磁场与外界磁场一致时，就会接引下与自身磁场所对应的天地能量。

　　此时在北风的感知当中，一种悸动忽然出现，脑后的凸起处一个封闭的穴窍出现了！

　　北风无喜无悲，快速的修行着二十八套配套的动作，一股股看不见的磁场开始从北风周身散发出去！

　　而与此同时天空中一道光芒从皎月中降临下来，直直的照射在北风脑后的穴窍上！

　　一道银白色的大门如横跨大地，耸立在穴窍前！

　　大门上有无数繁琐的花纹，一道道枷锁把这一道大门捆的严严实实。

　　如水的月华笼罩在大门上，让枷锁哗哗作响，大门打开了一点缝隙，但月华后劲不足，大门晃动之下再次关闭！

　　“这就是我的第一个穴窍吗？看起来似乎是与我的精神息息相关。”

　　北风感觉头脑一阵清明，在月华的笼罩中思绪都平静了下来。

　　北风精神饱满，早先观象星空消失的精神力瞬间弥补了回来。

　　北风尝到了甜头，接着开始修行起来。

　　小黑天呼吸法修行起来会损耗精神与气血，但北风的精神与气血何其强大？

　　完全可以比旁人多出几倍甚至几十倍的修行时间！只要精神没有跌落到低谷，北风就可以一直修行！

　　北风一套动作做完，又回归到了第一式，整个人头颅微微扬起，腹内如奔雷！

　　大量的气血缓缓消失，精神也在观象与自身对应的星辰中缓缓消失。

　　一道拳头粗的月华从天而降，正好落入北风后脑！

　　没有像三头犬那样笼罩全身，而是集中在一点之上！

　　穴窍的大门上的枷锁哗哗作响，突然其中一条锁链崩断了，化作一股精纯的精神力加入北风原有的精神之中！

　　“太神奇了，虽然只增加了一丝精神力，但是这一股精神力本身就是我体内潜伏的，而且这股精神力很精纯，丝毫不逊色我现在的精神力！”

　　北风默默的感知着，这种变化北风所没有想到的。

　　说不定真正开启这一道大门的时候，自己的精神力会有一个突飞猛进！借此机会一举让精神力也达到五星！

　　北风再接再厉，一晚上的时间进步很快，当夜色消失时，北风已经挣断了大门上百分之一的枷锁！

　　精神力也提升了不少，这完全是意外之喜。

　　“可惜，天亮了，再修行小黑天呼吸法的效果弱了三分之一！”

　　北风再次修行了一遍，默默感知之下发现了问题。

　　而且吸收的月华中夹杂着一丝灼热的火气，剔除这一丝火气也需要消耗大量的精神与时间。

　　北风知道这是因为自己修行还不到家的原因，要是小黑天呼吸法大成，估计这些都不是问题。

　　看了看天上仿若永恒不灭的太阳，北风决定下一个穴窍就是吸收太阳的光芒！

　　小黑天呼吸法是一种神奇的法门，它没有要求一处星窍大成之后才能修行另一处，二十八颗星窍完全可以同时修行，只要你有足够强大的精神与气血！

　　北风没有再修行下去，虽然现在精神饱满，但却不代表北风的精神不会疲惫。

　　寻常武者，哪怕是宗师，修行小黑天呼吸法一次就会感觉精神被掏空，疲惫不堪，需要服用恢复精神的药材修养。

　　而北风一直以来精神的力量都是不弱，精神的增加比修为难多了，不夸张的说北风现在的精神力完全可以超越许多抱丹武者，而且对精神力的操纵更是远远的超过他们！

　　北风回到房间，开始抱着一本古籍看了起来。

　　武者不是一味的闭门造车就能成功的，也需要大量的知识填充自己，知道的越多，自己的积累越厚，才能走得比别人更远！

　　“做完一直在修行，倒是忘了垂钓，可惜垂钓的次数不能积累，要不然三年中自己可以积累下来多少次垂钓次数啊！”

　　北风有些可惜，但系统显然是不会给自己这个空子钻的。

　　北风洗了一个澡，回到房间开始睡觉。

　　只是睡了几个小时，北风就清醒了过来，精神饱满活跃，疲惫一扫而空。

　　玄月此时也在花园中打理着花花草草，北风倒是挺羡慕玄月的天赋的。

　　一诞生就是先天之躯，而且现在还在快速的成长着。

　　北风只是略微一感知，此时的玄月单论境界而言绝对比自己还要高！

　　但玄月却没有学任何的武技，也就是说不懂运用这股力量的方法，真正战斗起来，三头犬也足以击败玄月！

　　北风开始做饭，越强的人所需要的能量也越多，这样才能支撑自己的行动！

　　浙北省，一处古色古香的院子中，两具被白布盖上的尸体放在大厅中。

　　上百人围绕在四周，气氛沉重。

　　“是什么做的？！”

　　韩世平突然一声大吼，让下方的七八位保安扑通一声就跪下了。

　　“老板，对方说想要报仇就去找他们，动手的是一个十四五岁的小女孩，用一根长鞭，只是一招少爷与二爷就死了！”

　　童大力小心地说道，不经意看着断成几节身子的韩沐，又是一阵干呕。

　　众人没有吃一颗米，何时见到过这样的惨状？只要一看见肉就想吐。

　　随后童大力开始把所有的经过告诉了韩世平，从韩沐去寻找玄月开始，一点点说了出来。

　　“砰！”

　　“逆子！死不足惜！”

　　韩世平一声大吼，让下方的众人吓了一跳。

　　韩世平骂得是韩沐，就为了这点事情韩沐居然把韩城给害死了！

　　“家主，我韩家不可欺，现在就是找出来这一伙人，让他们的头颅摆在韩沐与韩城坟头以祭奠他们的在天之灵！”

　　一人站出来寒声说道，这是别人骑到韩家头上来了，不能不报仇！

　　童大力几人面面相窥，随后不言不语的站在一边。


第三百二十六章 前往武陵

　　童大力等人不准备掺合进去，今天听到的事情众人也打算让它烂在肚子里。

　　可惜树欲静而风不止！

　　“虽然我儿子不成器，但他也是我儿子，我请你们当他的保安，而不是让你们把他的尸体给我送回来！”

　　韩世平突然冷静了下来，像是变了一个人一样。

　　“老板，这不关我们的事啊，我们也想救少爷的，但是他们动作太快了，我们根本连反应都来不及。”

　　童大力心里一个咯噔，知道这是要找自己等人算账了。

　　“我弟死了，我儿子死了，你们却连皮都没有破一块，我请你们来有什么用？！”

　　韩世平盯着几人，随后对着一位韩家子弟做了一个抹脖子的动作。

　　“对不起老板，我们辜负了您的期待，我们准备辞……呃！”

　　童大力是这人中的队长，此时这个决定是众人昨晚就商量好的。

　　但还好没有说完，韩束伊走了出来，并不高大的身子这一刻在童大力看来却充满了压迫。

　　“要辞职啊，正好我成全你们，以后都不用上班了。”

　　韩束伊伸出古铜色的手臂，直接掐住了童大力的脖子，慢慢的把童大力举了起来！

　　任由童大力如何挣扎，这一只手臂如同铁铸一般，纹丝不动！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声响，童大力的头颅歪斜向一旁。

　　“队长！”

　　其余人怎么也没有想到韩束伊居然直接杀人了，当下想过去查看童大力的情况，但是又害怕的看着韩束伊。

　　韩束伊也不再留手，身子一动，瞬间撞入一群保安中！

　　双手时而为爪，时而化拳，时而如掌！

　　只是短短不到一分钟，七八位保安倒在地上一动不动！

　　“把他们处理干净。”

　　韩束伊接过一旁人递过来的手绢擦了擦手，不以为意地说道。

　　韩家开始运动起来，资产超过百亿，同时家族内宗师武者上十位，暗劲武者也有不少，很快关于玄一等人的情报就出现在了韩家手中。

　　“好！很好！依仗着武者监察部就可以杀我儿子吗？！”

　　韩世平怒极反笑，对方足足九位宗师，甚至可能有一位无敌宗师存在。

　　但韩家的底蕴也不是那么简单，不过韩世平想了一下，犯不着让韩家的力量去与对方拼得你死我活，完全可以许以重利，让一些武者去为韩家打头阵，当下韩家广邀武道界之人。

　　北风此时正坐在井边，三级扶桑木鱼竿早已经修复好了。

　　这次北风学精了，打死也不敢在垂钓的时候再作死的把气血注入其中了。

　　三级垂钓者的等级能够有更高的机率垂钓到高等级的物品，但前提是你要能钓的起来！

　　在北风看来，所谓有更高机率垂钓到高等级物品其实是鱼钩有更大机率落在高等级物品的附近！

　　但能不能发现并垂钓上来，那就需要看自己的本事了。

　　这一次北风并没有垂钓到什么物品，倒是有些惋惜。

　　三年第一次垂钓居然没有来一个开门红！

　　北风收好鱼竿，开始往山巅而去，修行如逆水行舟，不进则退！

　　三天打鱼，两天晒网在修行上是行不通的。

　　北风现在所需要的睡眠时间很少，甚至长时间不睡觉都可以，但如果是修行有关消耗精神力的功法，北风也会疲惫。

　　一道道光芒从天而降，落入北风体内，冲击在星窍的大门上！

　　而三头犬则是静静的站在一旁看着，两只大眼珠子滴溜溜的转着，不知道在打什么主意。

　　“这小黑天呼吸法越是后面就越难，最好的修行方式就是把二十八颗星窍全部打通，然后再来修行。”

　　北风摇了摇头，想要一开始就打通二十八处星窍何其困难。

　　但如果只是一个一个星窍的打通，可能到了后面时会越难越困难！

　　当一颗星窍强大的时候，它就会开始干扰北风感悟下一颗星窍！

　　如果一颗星窍完全大成了，那下一颗星窍的难度就是成倍成倍的增加！

　　“现在走一步看一步，尽可能在这个阶段就开始冲击其它的星窍！”

　　北风默默的想着，当天边第一缕阳光传来的时候，北风转身离去。

　　玄一等人已经在外等候了，明天交易会就开始了，北风也想去看看。

　　留下三头犬看家，北风带着玄月等人离去，没办法谁让三头犬身子这么大，走在街上还不引起恐慌？

　　交易会举行的地点在武陵山，离着青城也不算太远。

　　武陵山气候宜人，风景优美，各种珍惜的动植物分布在这一片山脉中。

　　每年都有大量的游客前来旅游，而最著名的景店当属武陵天坑了！

　　北风一行人走在崎岖的小路上，一个个健步如飞，气息没有丝毫紊乱。

　　玄一等人只剩下了七人，再加上北风和玄月一共九人，当然还有非要跟着过来的小狐狸了。

　　来到一处山顶，此时这一座山顶也有不少的武者了，或一人独行，或三五成群。

　　这一处山巅中存在着一座缆车设备，平日里这一处地方是不对游客开放的。

　　众人递上请帖，乘坐着缆车向着远方而去。

　　缆车最终在一处山谷中停了下来，下方是一座座古建筑成群，山谷的崖边下，一处宽广由青石板铺就的广场上正有数十位道士正在练剑。

　　山谷中很大，此次交易会来的最低也是宗师，更有不少的先天武者，交易会也分两个会场，一个会场中是宗师武者。

　　另一个会场则是先天武者，交易会明天才会举行。

　　而住处已经有人替众人安排妥当了。

　　午餐是几盘清淡的素菜，但味道却是让人赞不绝口！

　　就连吃过不少好东西的北风也不得不承认这一盘素菜真的是好味道！

　　而此时正准备赶往青城的韩家得到了消息，对方离开了青城，前往武陵了。

　　韩家实力也算不错，自然接到了邀请函，但忙着对付杀了韩沐的凶手没有人前往。

　　但是没有想到对方居然跑到武陵去了，韩家等人想了一下，又朝着武陵赶去。

　　一下午的时间北风就陪着玄月走在这座巨大的山谷中，此时已经是七月了，但山谷中的一片池塘中荷花却依旧绽放着，丝毫没有凋谢的意思。


第三百二十七章 花不够红！

　　四面环山，一座山谷坐落其中，除了缆车之外，只有一条不到两米宽的山体缝隙供人畜通过。

　　一排排数十栋古色古香的宅子坐落在青葱的山谷中，山谷中心，一大片的荷花争艳，白的似雪，火的如血！

　　一些木质的栏杆穿插在这一片池塘中，北风与玄月漫步其中。

　　玄月脸上的笑意就没有消失过，一袭黑色连衣裙在微风中飘然起舞。

　　“好美啊！”

　　玄月呐呐自语，此时两人的位置在这一片荷花的中心，放眼看去真的有一种被无穷无尽花海包裹的错觉。

　　“你要是喜欢，我们回去让山中变成花海。”

　　北风脸上难得的带着笑意，轻声说道。

　　玄月笑了笑，没有说话，站在这木质栏杆的尽头，这里是一片方圆三米左右的木质平台。

　　玄月轻轻起舞，黑色的裙摆晃动，一双洁白如玉的玉足踩在木板上没有发出任何声音。

　　玄月脸上带着笑意，如同一位跌落凡尘的仙子。

　　墨一般的黑色服饰如古代女子所穿服饰，宽广的长袖口有一道妖治的艳红色连云花纹，长长的乌发在风中凌乱飞舞。

　　毫无瑕疵的容颜如画，一双眼眸如月下一河潋滟的水，微微扬起的嘴角却勾勒出一道微笑的痕迹。

　　足下莲步轻移，轻轻一点，整个人凌空而起，踩在一片薄薄的莲叶之上。

　　北风看痴了，说不出是这一望无际的荷花成就了玄月的舞姿，还是玄月一舞成就了这一片荷花。

　　玄月轻轻的从荷叶上飘到木质的平台上，也不在乎地上是否干净，轻轻把脚放到了清澈见底的水中荡漾着。

　　“太美了，好！”

　　一声惊呼传来，一群人簇拥着一中年人走了过来，中年人手中轻轻拍着巴掌，一脸痴迷的看向玄月。

　　简勇没有想到只是出来散一下心，居然让自己看见了如此景色。

　　北风眉头一皱，不动声色的挡在了简勇前方。

　　简勇向着前方走来，看着北风站在前方也是一愣，看着背后一头银发之后也是有些奇怪，看着北风年纪也不大，可这头发却是全白了。

　　“让开，一点眼力也没有，这位可是简家的当代家主，先天上人！”

　　简勇还没有说话，简勇后方一二十八九岁的男人就站出来呵斥着北风。

　　“不错，有眼力，看来让他加入我简家做个外围成员也不错。”

　　简勇暗中点了点头。

　　北风没有说话，伸出右脚在这一条木板铺出来的通道上轻轻划出了一条线。

　　“什么意思？”

　　简勇看向北风，眉头一皱，语气中颇为不善。

　　“过此线者死！”

　　北风转身向着玄月走去，没有理会后方一群人。

　　“哎，年轻人不知道天高地厚啊。”

　　一行人中一位中年人摇了摇头。

　　“混账！你以为你是谁？！”

　　“真是自寻死路，上人能够看上这女子那是你的福分，上人肯定不会亏待你的！”

　　一群溜须拍马之辈纷纷在简勇面前表现起来。

　　简勇面露高傲之色，虽然知道这一群人都是想要抱简家的大腿，但是听起来真的很舒服啊。

　　“你不是说过此线者死吗？我过来了你能奈我何？”

　　蔡文昭一脸不屑，没有吧北风放在眼中，径直跨国了北风画出来的那一条线。

　　蔡文昭有他自傲的本钱，不过是三十岁，就已经突破到中等宗师了，再加上得到过一本武技，就算是寻常高等宗师也不一定是他的对手。

　　“什么狗屁简家家主，要是我出生在简家，我现在早就突破到先天上人境界了。”

　　蔡文昭默默的想到，觉得自己只是差一个机会，而现在自己的机会来了，只要得到简勇的赏识进入简家，那就是自己一飞冲天的契机！

　　“这么美的地方我觉得差一点点缀，这花还不够红啊！”

　　北风站在玄月旁边，轻声说道。

　　北风转身，瞬间如同一头凶兽觉醒了，一股庞大的气势升腾而起！

　　四周靠得近的荷花纷纷支零破碎，一股大恐怖在简勇一行人心底浮现！

　　北风一指对着蔡文昭点去，一道不过一米多长的手指头出现，这道手指只是露出了一个头而已，剩下的是黑黝黝的尖锐爪子！

　　“该死！给我动啊！”

　　蔡文昭在心底呐喊着，在手指一出现的时候，自己就像是被天地排斥了一般，整个人感受到一股巨大的压力传来，让自己一动不能动！

　　手指的速度很慢，在简勇一行人看来慢吞吞的，随便一个四肢健全的人都能躲过去，唯有被这根爪子笼罩的蔡文昭才能明白这根爪子有多恐怖！

　　一根爪子在蔡文昭眼中不断放大，如同一座倾塌的高峰！

　　“不！”

　　蔡文昭发出一声绝望的怒吼，这也是他留在这个世界上的最后一句话！

　　爪子直直的点在了蔡文昭身上，消失不见，蔡文昭身子立在原地，不再动弹。

　　就在简勇一行人疑惑的时候，蔡文昭身子猛然一震，瞬间爆裂开来！

　　一滴滴血液如子弹一般，击穿了片片荷叶，让一朵朵荷花上沾染着鲜血。

　　时间仿佛静止了一般，众人脸上一片呆滞，远处一片微风拂面而来，让沾染上鲜血的荷花轻轻摇拽，说不出来的妖异！

　　而这一阵风也让呆滞的众人回过神来，就在刚才一位前途无量的宗师就在眼前这么死了！

　　“到是我走眼了，原来你也是一位先天，但是打狗也要看主人，你要给我简家一个说法！”

　　简勇也被吓了一跳，迈出来的脚放在空中迟迟没有放下来，此时简勇沉着脸对北风说道。

　　“哦？你想要什么说法？”

　　北风脸色不变，看向四周摇拽的荷花，忽然觉得顺眼多了。

　　“入我简家，为仆十年！”

　　简勇没有把北风放在眼中，就算是先天上人又如何？

　　简这个姓就是简勇最大的底气！简家的实力恐怖无比，论实力简家比秦无法还未突破时的秦家还要强大一筹！

　　此时简勇一样没有放弃打玄月的主意，如果北风同意为仆十年，简勇会放北风一条生路，如果不同意，简勇直接就会调动人马击杀北风！

　　一位先天不可怕，可怕的是一位对简家怀恨在心又没有顾忌的先天！

　　毕竟简家也有年轻一辈，也不可能时时刻刻排先天上人守护在这些年轻一辈身边！


第三百二十八章 一步杀一人！

　　七月的天很炎热，就算这山谷得天独厚四面环山也是一样，北风笑了，但众人却没有感觉到丝毫温暖，反而觉得如坠冰窟！

　　“既然你伸出了右脚，那我就只打断你的右脚好了，为什么总有人不知好歹呢？”

　　北风轻声说着，一步步向着简勇走了过来。

　　“你想要与我简家作对？你可要想明白了，你可不是一个人啊，比如这位姑娘。”

　　简勇丝毫不惧，饶有兴趣的看着北风，想要看看北风怎么选择。

　　至于近在咫尺的北风，简勇丝毫不惧，先不说这一次简家一共来了八位先天武者，单单自己也是先天中期！

　　虽然北风看起来挺强，但是简勇可不相信自己会在短时间内被北风擒下，一旦山谷中的简家之人到来，一共八位先天武者，只需瞬间就能格杀这人！

　　“你威胁我？”

　　北风眼神虚眯，整个人的气势瞬间冷冽了下来，如同一寒冰！

　　“对，我就是在威胁你，你可以不在乎简家，但是你的女人，你的亲人能不在乎吗？想要他们活，那你就跪下来求我。”

　　简勇心头很畅快，只感觉前段时间自己的郁气一扫而空，没有什么比一位先天武者跪在自己面前更解气了。

　　“哈哈，有些人就是不知好歹，上人让你下跪那是给予你面子，不要以为仗着自己是先天就有多了不起了。”

　　“就是，简家先天不知道有多少，捏死你和捏死一只蚂蚁一样！”

　　简勇身后一群人惊魂未定，但看着场中的改变后，众人又开始拍起马屁来。

　　众人释然了，简家可是超级家族，一个先天上人怎么敢得罪简家？

　　现在不趁着这个机会拍马屁，那还要到什么时候？

　　“你这是在逼着我灭你简家啊。”

　　北风现在反而不气了，一个死人而已，何必与他多说？

　　当下北风也不想多说，浑身气血如火山爆发一般滚滚而起！

　　四周的荷花荷叶瞬间向着后方一排排倒下，北风直接抬起手，向着下方虚压！

　　“你敢动手！”

　　简勇没有想到这人杀伐如此果决！说动手就动手，丝毫不顾忌简家庞大的势力！

　　一道二三十米宽的手掌从天而降！如同镇压孙悟空的五指山一般！

　　还未落下，木质的窄道已经不堪负重，开始破碎，向着下方开始坍塌！

　　“轰隆！”

　　二三十米大小的掌印狠狠的印了下去！一吨吨的淤泥四射！

　　一道无形的屏障出现在北风的面前，所有的冲击力到了北风面前都被挡下！

　　偌大的池塘中出现一个巨大的手印，深达十几米！

　　大量的水开始向着这个手印灌去，一时半会都没有把这一处手印灌满！

　　玄月像是玩累了，从水中伸出玉足，放入鞋子中，对于眼前这一切丝毫没有感觉到异样。

　　一节窄道消失不见，只剩下北风面前这一处三米宽的平台。

　　北风伸出手放在玄月面前，玄月也拉着北风的手掌，北风轻点在平台上，整个人如同一头鹰一般！瞬间腾空而起！

　　北风拉着玄月轻轻落在一片荷叶上，速度不疾不徐的朝着岸边走去。

　　这里这么大的动静，远处早就有人感知到了，纷纷向着岸边赶来。

　　北风与玄月翩然落在地上，向着人群处走去。

　　“站住！刚才发生了什么事？可看见我简家家主？！”

　　一声大吼响起，震得附近宗师双眼发懵。

　　一行七人身子一晃，不过瞬息就出现在了北风与玄月身边，把北风两人围了起来。

　　“死了，我杀的，你简家最好给我一个解释，不然我不介意灭掉你简家。”

　　北风看也没有看几人一眼，直接说道。

　　“什么？！家主死了！”

　　一人惊呼，怎么也没有想到只是短短几分钟时间，简勇就死了。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“擒下他！不要让他死了！”

　　简家的众人纷纷大怒，这等于是在自己眼皮子底下击杀了简家家主，这是自己等人的耻辱！

　　“完了，这年轻人要倒霉了！这可是简家啊！”

　　一老人摇头叹息。

　　“年纪轻轻怎么可能击杀得了简家家主？简家家主怎么也是一位先天上人吧？”

　　“不光是这人，与这人有关系的人都要倒霉了，家主都被杀了，这是打简家的脸啊！”

　　围观的众人指指点点，纷纷不看好北风。

　　要知道这简家的七人都是先天上人，四位先天初期，两位先天中期，为首一老人更是先天后期！

　　这样的阵容不可谓不强大，平时先天上人都难得一见，又何况先天上人之间的生死搏杀？

　　“飞鹰爪！给我躺下！”

　　一简家的先天上人如头一头苍鹰，腾空而起！向着北风的肩膀抓来！

　　“飞鹰爪啊！这可是简家最出名的武技了，威力无穷，这要是被抓牢了，怕是这条手臂都要被撕扯下来！”

　　一位顶尖宗师双眼一亮，目不转睛的看着这一爪。

　　其余宗师也是如此，纷纷想要从这一爪中看出点什么来。

　　北风不屑，这也算是飞鹰爪？

　　当下右手手捏拳印，一爪子挥了出去！

　　一道苍凉的爪子一闪而逝，瞬间与简家那一位先天武者前方的那一道由天地灵气聚集而成的鹰爪对碰在一起！

　　“砰！”

　　如同拉枯摧朽一般，两道爪子碰撞在一起的瞬间，北风这一道从裂天鹰身上领悟出来的鹰形拳就连人带爪一起把简家的那一位先天武者击杀！

　　北风再次迈出一步，一根爪子出现，向着一位拿着兵器的先天武者点去！

　　“铛！”

　　一声脆响，由坚硬无比的合金打造的战刀被这轻轻的一指连带人一起点爆！

　　“怎么可能这么强！我不信！”

　　看着北风两步之间击杀两位先天武者，剩下的五人面色大变，其中简家的长老先天后期的简化田挥舞着一把上百斤重的大戟向着北风斩来！

　　简化田衣衫猎猎作响，一身真气已经被催动到了极限！

　　这一戟足以开山裂石！毫不夸张的说就算是一辆装甲车在这里也会被斩成两截！

　　面对这一击北风面色不变，但在众人看来就是来不及反应，当这一击到了北风头顶的时候，简化田笑了，虽然不知道为什么这人不躲，但是现在这么近的距离就算躲过去了也会身受重伤！


第三百二十九章 一个眼神引发的血案

　　简化田一身气息无限拔高！北风带给自己等人的压力太大了！

　　两步击杀了两位先天武者！如果北风要躲，估计自己也不能奈他如何，但没有想到北风居然站在原地不动。

　　含怒一击之下，简化田感觉自己的精神都像是快要得到了升华，一身真气也在不断的波动！

　　“这一戟斩杀这人之后当是我突破先天巅峰之时！”

　　简化田心中充满了自信！

　　这一戟还未落下，戟刃上带起的风压就让北风一头银色飘荡起来。

　　“好强！这就是先天后期的强者吗？！”

　　“这一戟怕是能把一辆装甲车都劈成两半吧？”

　　围观的众人一脸羡慕，先天后期啊，真是遥远啊。

　　“这就是大家族的底蕴！背后靠着大树好乘凉。”

　　十来位先天武者摇了摇头，虽然众人都是先天，但自家的势力也不过只是一个小家族小门派罢了，与简家这种超级家族不能比。

　　“叮！”

　　北风无喜无悲，出手快如闪电，只是瞬息之间，两根洁白修长的手指就出现在了面前，夹住了这不可匹敌的一击！

　　“怎么可能？！给我开！”

　　简化田岁数已经是百岁开外了，这些年什么风风雨雨没有见过？但今天简化田却是震惊不已！

　　自己极境升华的一击足以斩开一辆装甲车！但现在却是被对方轻轻松松的用两根手指就挡住了！

　　“这是什么人？用两根手指就挡住了先天后期全力一击？”

　　“这下简家踢到铁板了！”

　　“这两年简家的行事作风确实有些张扬了，这下有好戏看了！”

　　不是所有人都要去抱简家的大腿的，在场中有不少人还是乐意看到简家吃瘪的。

　　“你就只有这样的实力吗？真是太弱了！”

　　北风摇了摇头，脸上失望之色一闪而逝，随着自己越来越强，在地球上能威胁到自己的人和物越来越少了。

　　简化田感觉自己的心境坍塌了，任凭自己如何发力，戟刃都是纹丝不动！

　　“杀！”

　　另外几位先天武者可没有闲着，一个个威势惊人，向着北风的后背击杀而来！

　　一把琉璃色的长剑直刺北风的后心！

　　“死！”

　　玄月一声轻斥，声音如雷一下子撞入几位先天武者的耳朵中！

　　“轰隆隆！”

　　如千百道惊雷在几位先天武者脑海中炸响！让几人短暂的出现了一丝迷茫。

　　玄月浑身真气与气血猛然爆发开来！一层气浪以玄月为中心向着四周冲击而去！

　　玄月生而为先天，先天之躯，先天之气！

　　两者结合之下诞生出一种全新的能量，这种能量呈现粉红色，隐隐带着丝丝缕缕的桃花暗香。

　　一条条粉红色的丝带出现在玄月背后，粉红色的匹练如天刀，充满了锋锐之意，直直的对着还未回过神来的四人斩去！

　　“噗！”

　　一道道声响传来，玄月看也没有看，站在原地看向北风。

　　身后几人身子在半空中无力的垂落，一丝丝的血线在身后简家众人身上出现！

　　就如同普通人驾驶着车辆瞬间闯入了一片密布钢丝的地域一样，瞬间被钢丝切成无数块！

　　玄月的本体可是杀人不眨眼的圣君，动则平山灭族，见的多了，玄月也不以为意。

　　虽然是第一次杀人，但玄月却没有丝毫不适。

　　“好狠的手段！”

　　“真的是貌若天仙，心比蝎毒啊！”

　　众人怎么也没有想到跟在北风身后的这个女子居然这么可怕！

　　众人刚才的注意力都集中在简化田与北风身上，谁能想到只是瞬息之间，这看起来手无缚鸡之力的女子就一招击杀了四位先天！

　　玄月不通功法，也不通武技，但是玄月生而神圣，为最顶尖的先天之体！

　　这三年来玄月没有修炼，但一身实力也在慢慢的增加，不过是几位先天初中期，再加上对玄月没有防备，是以才会在瞬间被玄月击杀！

　　玄月的速度很快，先是打了几人一个猝不及防，不然玄月想要击杀这四人可要费点功夫。

　　北风错愕，转过头看到的却是玄月一脸微笑的看着自己。

　　“算你运气好，现在只剩下你一个了，那就留你一命回简家报信吧，想要来找我报仇尽管来青城蓝灵山寻我，不过下一次我可不敢保证你运气还能有这么好了。”

　　北风忽然觉得有些无趣，手指轻轻发力，厚重锋利的长戟瞬间断成两截！

　　北风一发力，断掉的戟刃瞬间从简化田耳边飞过，带起一缕发丝钉进了远处的山体中！

　　简化田这时才回过神来，环顾四周跟随自己一起来的族人已经只剩下自己一个了。

　　北风带着玄月飘然离去，一些围观者见没有热闹看了，也转身散去。

　　“以后有我在的时候你不准出手，这种事情交给我就好了。”

　　北风沉声说道。

　　“我也是想帮你呀，真是不识好人心！”

　　玄月气鼓鼓的踹了北风一脚，随后不去离北风。

　　北风哭笑不得，这玄月有时候就像是一个孩子一样，说翻脸就翻脸！

　　北风没有凑上前，而是开始自己做菜。

　　这里提供的膳食很不错，但也仅仅只是味道而已。

　　一道巨大的气血华盖升起，随后垂落而下，把整间房屋都笼罩在其中！

　　北风动作很快，不一样一锅浓浓飘香的菜就出锅了。

　　所有的香味都被气血华盖笼罩在其中，丝毫没有外泄。

　　北风把饭菜摆放在玄月面前，一脸的笑意。

　　“嗯，好香啊！你吃不吃？不吃我可吃啦！”

　　北风嗅了嗅，一脸的陶醉。

　　“哼，我才不吃！”

　　玄月别过头，不去看桌上的饭菜。

　　北风觉得好笑，还死鸭子嘴硬，刚才明明都听见咽口水的声音了。

　　北风也不点破，自顾自的吃了起来。

　　一边吃还一边的故意发出些声响。

　　“你就不会再多问我一遍啊……”

　　玄月终于按捺不住了，转过头抓狂的对着北风说道，但声音却越来越小声。

　　“诺，快吃吧小馋猫。”

　　“呜，好吃。”

　　一块肉正放在玄月的嘴边，玄月一口就咬了上去，双眼如弯月。

　　北风碗中空空如也，盘子里的肉也没有少一块，赫然刚才是逗弄玄月的！


第三百三十章 兴奋的燕漠北

　　一场饭就在北风与玄月的打打闹闹中结束了，而此时山谷中都有人知道了一白发男子击杀了简家七位先天武者！

　　这可是大新闻啊！简家高高在上，能稳压简家一头的家族不是没有，但也不过一掌之数！

　　众人都觉得有好戏看了，就算北风在斩杀简家的众人展现出来了无敌的风采，众人也是不太看好北风。

　　简家要是只靠着先天武者，哪有现在的威势！

　　简家可是有抱丹武者在世的，假丹的武者也有两位，这还只是简家明面上的，暗地里隐藏着多少力量不得而知。

　　一行人从山谷的隙缝中走了出来，北风忽然感觉心里悸动了一下，但是却找不到缘故。

　　“这把弓箭真的好重啊，我等十几人轮流抬着都觉得有些体力不支。”

　　夏时嘀咕着，饶是身为宗师额头也出现了一层细密的汗珠。

　　“夏时，这次你做的很不错，要不是你偷偷来告诉我，我还不知道夏半天那老东西居然藏着这么好的东西。”

　　燕漠北对着夏时说道，一想到这里燕漠北就觉得不爽，夏半天那个老东西，居然还死活不把这件兵器交出来。

　　“这也是门主命中注定该得到这件兵器！”

　　夏时恭维着，至于自己的师傅兼养父早就被夏时不知道忘到哪个角落去了。

　　燕漠北饶有兴趣的打量了夏时一眼，眼中闪过异色，决定回去就弄死这个反骨仔！

　　为了爬的更高，不惜把从小养自己到大的师傅给卖了，而且还在饮食中下了毒才让自己这么简单的击杀了夏半天，这种人燕漠北可不敢用。

　　同时也觉得夏半天真是死的太窝囊了，自己是半步先天，而夏半天更是练体一脉的半步先天！

　　要是真的打过一场，自己落败的可能性很大，因为练体一脉的耐力惊人，不能在短时间结束战斗，耗也能把自己耗死！

　　为了突破到先天，燕漠北在夏时来告密的时候立即就去找到了夏半天，让夏半天把这件兵器拿出去交换修炼的资源！

　　但这该死的夏半天说什么这件兵器是有主的，自己不过是帮对方重新铸造一下。

　　但燕漠北却是认为夏半天是不想与自己分享，想要独自把这件兵器拿出去交换资源。

　　练体一脉是出了名的消耗资源，燕漠北认为对方不想把资源分给自己，当下联合夏时，一起送夏半天去见了西天！

　　而这一次交易大会的召开，让燕漠北千里迢迢的赶过来，为的就是把这件兵器用来交换自己突破到先天所需要的资源！

　　一行人进入山谷之后，在道士的接引下前往远处的住所。

　　第二天一早，就有道士前来叩门，通知北风众人交易会马上就要举行了。

　　一路上三三两两的人都跟着走了出来，向着崖壁下走去。

　　北风周围的一群人看着北风之后都是悄悄的离北风远了一点，这可是一个凶人啊，杀先天和玩一样。

　　岩壁底部已经有一道石门打开了，延伸向山腹中。

　　一行人走入其中，两边是柔和的灯光，走了十来分钟，一处宽大的空间出现！

　　一处处二三十厘米高的石台在这处空间中林立着，先天为一个区域，而宗师的则是在旁边一个区域。

　　当然要是有足够好的交易品，自然也是可以进入先天区域的。

　　这一处空间不似天然形成，而是人为开凿出来的，各种与地面连为一体的桌椅雕刻着精美的花纹。

　　北风一行人来的属于来的晚的一边，场中的石台上早就有物品摆放在上方，摊主在后方坐着不言不语。

　　北风等人进入后就与玄一等人分别走向两边，摊位上各种稀奇古怪的物品或者是三级左右的灵药，兵器等等。

　　在先天交易区中，燕漠北把一口高一米五的弓箭放在石台上，散发着丝丝缕缕寒气！

　　北风突然一顿，嘴角挂起笑容，直直的看向一个方向，随后迈步走了过去。

　　“这可真是神兵啊！只是可惜怎么是一把弓箭，真是浪费材料啊！”

　　这把弓箭通体冰蓝色，上方一条冰龙盘旋在上方，看起来美轮美奂！

　　一位先天武者眼睛都直了，眼神灼灼的看着这把弓箭。

　　“你要交换什么？”

　　另一位先天武者也是见猎心喜，伸手在这把弓箭上抚摸。

　　“我出三株茯灵根。”

　　另一位相貌阴柔的先天武者开口说道，这把弓箭材质惊人，正好自己也是修行的冰属性的功法，可谓相得益彰，只是这把弓箭不是自己喜欢的兵器，但没有关系，到时候重铸就行。

　　“好大的手笔！”

　　周围的先天咂舌，没有想到一来这人就出了这么恐怖的价格！

　　茯灵根可是三级巅峰的灵药，药性强大，使用得当三株茯灵根完全可以让人无敌宗师突破到先天境界！

　　燕漠北的修为在这一群先天武者眼里一眼就看出来了，已经是半步先天了，但是不靠外物的话最少需要十年才有机会冲击先天！

　　而且还不一定成功，要是失败了又需要大量的时间去准备冲关！

　　燕漠北听到这位先天武者给出的价码之后脸上全是笑意，显然是没有想到自己这把弓箭这么受欢迎。

　　“我出三颗百年朱果！”

　　一道雄伟的身影走了过来，沉声说道。

　　“嘶！”

　　周围的先天武者一部分抽了一口凉气，百年朱果！

　　朱果只生长在各种险地山巅之中，虽然一样是三级巅峰的灵药，但是药效却是强出了茯灵根一倍！

　　大多数先天武者过来都是看热闹的，只有少部分修行冰属性的武者对这把弓箭爱不释手，纷纷叫价。

　　但现在出的最高的价格也就是三颗百年朱果，周围的先天武者们暗暗咂舌，真是人比人气死人啊！

　　同为先天武者自己穷得叮当响，但别人却能用三颗百年朱果来购买武器！

　　地球灵气越来越稀薄，灵药也是价值连城，反倒是功法烂大街，因为就算有顶尖的功法也没有足够的资源修行！

　　燕漠北脸上带着狂喜，没有想到这把武器居然能够换到三颗百年朱果，当下环顾四周，见没有人再出价就准备宣布得主。

　　“等等，我出一条命！”

　　一声带着寒意，清冷如雪的声音在场中响起。


第三百三十一章 极寒冰！

　　燕漠北很兴奋，三颗百年朱果绝对能让自己突破到先天！

　　哪怕是再无寸进，也可比寻常人多活一世！

　　武者辛辛苦苦的修炼固然是享受力量，但最根本的原因还是寿命！

　　没有人会嫌弃自己寿命长的，不然古代那一些雄霸天下的皇帝也不会拼死拼活的寻找长生不老药了。

　　此时来这场交易会的目的已经达成了，怎能不让燕漠北高兴？

　　“我出一条命！”

　　但交易就快要完成时，一道声音传来，让场中的所有人都是一愣，别人都是出价各种灵药，武技之类的，这人却出一条命？这是怎么个意思？

　　围观的人群让开，一男一女走了进来，女子容貌如仙，倾国倾城，男子一头雪白中泛着银光的头发让人过目不忘！

　　“是这两个煞星！”

　　“他们也要争夺这一把武器？”

　　“快离远点，别到时候城门失火殃及池鱼。”

　　众人脸色古怪，纷纷在心里想着，但却不敢说出来，一些看着北风一步斩杀一位先天的人都是忍不住离北风远了一些。

　　“前辈你这报价是什么意思？”

　　燕漠北没有看见过北风那大杀四方的场景，但是也知道除了摊主之外，能进入这一区域的都是先天武者，当下恭敬的说着。

　　“字面上的意思，我出你的命买下这把弓箭。”

　　北风盯着石台上的那一把弓箭，内心浮现出来丝丝的喜悦，极寒冰陪伴着自己度过了最艰难的时光，为自己立下了不少功劳。

　　北风先前之所以脚下一顿，就是因为感应到了极寒冰的存在！

　　因为极寒冰中存在着自己的烙印，再加上极寒冰在自己的体内温养了这么长的时间，就算极寒冰如今改模换样那种联系也不是能够斩断的！

　　“道友未免太过霸道了吧？”

　　宋海脸色有些不好看，转过头对北风说道。

　　“前辈，这把武器可是价值三颗百年朱果，已经属于这位前辈所有。”

　　燕漠北立马开口说道，把自己从中摘了出去，先天上人自己现在还得罪不起，这样说的意思就是现在这把武器与自己无关了，要这把武器就需要去找宋海。

　　燕漠北收起手中的三颗百年朱果，准备在一旁看好戏。

　　对于自己的生命安全，燕漠北倒是不担心，在交易期间一律不得动手，这是举办这场交易会的势力所制定的。

　　以往也有不知死活之人，依仗着自己修为强大，公然在交易过程中抢夺交易品。

　　但最终的结果却是那一位先天巅峰的武者被击杀当场，连带着所在家族的所有先天都被击杀！

　　从一个大家族瞬间没落成二流家族，随后被仇人寻上门来杀了个干干净净！

　　也就是说先前动手没有会管，但交易会开始之后到交易人未走出山谷之时，任何人不得动手！

　　当然这种庇护也不是白白提供的，每成交一件物品，交易举办方都会向交易双方各自抽取百分之一的费用。

　　“夏半天和你什么关系？”

　　北风没有去理会宋海，不过是一个先天后期武者罢了，还不值得自己在意。

　　“夏半天是我门派中的长老，前辈难道与夏长老有旧？不过夏长老在一年前就已经死了。”

　　夏半天硬着头皮说道，暗叫晦气，这人丝毫没有去理会宋海，反而盯着自己不放。

　　“哦？那不知道夏半天临死前有没有告诉过你一件事情？”

　　北风脸上带着笑意，但众人却从北风的身上感知到一阵阵杀意涌动。

　　“又来了！昨天就是这样的笑容！一动手就杀了简家两位先天武者！”

　　一围观的先天初期看着北风的笑容感觉背后汗毛炸起，忍不住后退了几步。

　　“这个疯子应该不会在这里动手吧？在这里动手可是死路一条啊！”

　　围观的先天武者转眼间齐刷刷的后退了十来米，一些原本不知道发生了什么事的先天武者也在好友的解释下快速退到一边。

　　众人虽然认为北风不会出手，但是这种事情谁说的清楚呢？

　　眼前这个疯子可是在昨晚差点把简家全灭了，要不是为了让那人回去传话，估计也被北风给干掉了！

　　谁也不敢保证北风会不会突然发疯，偏偏北风势力又强大无比，真要是疯起来，固然北风没有好下场，但自己要是不小心被干掉了那才是倒霉。

　　场中只剩下宋海与燕漠北两人，宋海头皮发麻，这件武器真的很对自己胃口，而且交易的三颗百年朱果已经交给对方了。

　　按照交易规定，现在这件武器已经是属于自己的了，但是宋海却对北风充满了忌惮，实在是昨晚北风杀先天如杀鸡一般把宋海吓住了。

　　“前辈，我不知道你在说什么，夏长老死的太突然了，什么也没有来得及说。”

　　燕漠北额头出现冷汗，回想到了夏半天死的时候对自己说的话。

　　原本对夏半天所说的这件兵器是一位大人物所有，会为万兵谷带来灾难还不以为意，但现在看来这件兵器的主人就是这白发男子！

　　但让燕漠北就这样把到手的百年朱果交出去，燕漠北也不舍得！

　　自己已经是八十多岁了，错过了这一次的机缘恐怕再没有突破到先天的那一天了！

　　“对！没错，只要自己不承认，在这里他拿自己也没有办法！只要自己交易会结束立马吞服百年朱果一举突破到先天！到时候自己是战还是逃都是自己决定！”

　　燕漠北决定搏一个未来！要是再不突破先天，自己也是死，还不如搏出来一个前程！

　　“道友，现在……”

　　“闭嘴，这里没有你的事，老老实实的一边呆着去。”

　　宋海正准备说些什么，但北风转过头看了宋海一眼，嘴中呵斥着。

　　宋海身子一僵，混身汗毛瞬间在北风那一眼中炸起！整个人如同见到鬼一般！

　　“呼！太可怕了，这人绝对不是先天巅峰，假丹武者！”

　　宋海等北风转身后才吐出了一口浊气，刚才在北风那一眼中宋海感觉呼吸都要停止了一般！

　　这是一种生命层次上的压制！宋海神色负责的看向北风，在心里猜测着。


第三百三十二章 疯子？

　　宋海在心里猜测着，至于北风会不会是抱丹武者，宋海没有想过，抱丹武者哪里有这么多！

　　“发生什么事情了？”

　　明谷带着一群武者走了过来，眉头一皱。

　　明谷正是负责这一次的交易会，身后十位先天一字排开，威压当场！

　　燕漠北眼神一亮，急忙的把这里发生的事情告诉了明谷，随后站在一旁松了一口气。

　　“他说的是真的吗？”

　　明谷神色不善的看着北风，冷声询问道。

　　“是。”

　　北风头也没有回，伸手向着极寒冰一抓，重量惊人的极寒冰瞬间出现在了北风手中。

　　“嗡嗡！”

　　整口弓在北风手中轻轻颤动着，发出一阵声响。

　　“好大的胆子！拿下他！”

　　明谷没有想到对方居然会在自己眼皮子底下还敢出手强抢兵器，当然勃然大怒，对着身后十人吩咐着。

　　“轰！”

　　身后十位先天气息同时爆发是何等惊人，这十人气息像是连为一体，气势水涨船高！

　　一股威压让场中的先天武者不得不后退几步，至于燕漠北更是不堪，差点就被这股压力直接压趴下了！

　　急忙后退到一旁，燕漠北才松了一口气，双眼炙热的看向场中的十人，口中喃喃自语，“这就是先天武者的威势吗？快了！只需要半个月我也能突破到先天境界了！”

　　北风看着十人向着自己冲来倒是饶有兴趣，也没有躲闪，“这十人想说融为一体了一半，周身真气气势都合二为一，只是十位先天初中期武者组合的阵势却能与先天后期武者一争长短！”

　　“可惜，在我面前还不够看啊！”

　　北风浑身气血如山洪暴发！右手捏出一个拳印，熊形拳向前搏杀！

　　一道庞大的手臂浮现出来，充斥着庞大的威压！

　　“这才是他的真实实力吗？太强了！”

　　众多先天一退再退，纷纷咂舌，看向这一只擎天巨手心里充满恐惧。

　　“果然疯子就是疯子！已经得罪了简家了，现在又得罪了空明谷，这下真是自寻死路！”

　　一位先天武者摇了摇头，觉得这人真的是疯了！

　　同时得罪两大势力，就算这人是超级家族的人也得掉一层皮！

　　“虎啸山林！”

　　十人的声音一同响起，一头身高十丈的猛虎在众人身上升腾而起，一股百兽之王的气息笼罩全场！

　　“华而不实！”

　　明谷只是看了一眼北风的招式就摇头失笑，虽然看起来强大，但在感知当中却是弱的可怜！

　　“嗷！”

　　猛虎瞬间伸出毛茸茸的爪子向着那一道庞大的爪子抓去！

　　“轰隆！”

　　一道庞大的气浪瞬间横扫八方！

　　在明谷眼中北风那华而不实的一击瞬间爆发出来了天崩地裂的威势！

　　猛虎的爪子与另一只手掌碰撞在一起，但却是瞬间就被熊罴的爪子崩裂！整头猛虎瞬间解体！

　　“轰隆隆！”

　　这一道熊罴的爪子瞬间在十人背后打出一个深十几米的手掌印！

　　整个山洞都像是晃动了两下，大量的乱石落下，爪印的四周一条条粗大的裂缝密布！

　　“噗！”

　　十位先天武者在猛虎破碎时遭受到反噬，仰天吐出一口鲜血。

　　北风手下留情了，不然这十人一个都活不了！

　　“咕咚！”

　　一声咽口水的声音响起，一位先天武者就在掌印的旁边，距离这道张印的边缘不过十来厘米！

　　当这一道掌印击向自己的时候，都认为自己死定了，背后都已经湿透了，完全是在鬼门关上走了一圈。

　　“不想与你们交恶，但是我的耐心有限，至于这把兵器本就归我所有。”

　　北风轻声说道，环顾四周看向四周，脸上带着笑意，“跑得了吗？”

　　当下脚尖轻轻一点地面，带着玄月瞬间出现在远方。

　　燕漠北没有想到这人如此恐怖，但两边打起来时燕漠北就开始向着外界逃了出去。

　　此时燕漠北混身内劲鼓荡，一步法使用的出神入化，如蜻蜓点水一般，身子一晃就出现在几十米外！

　　毫不夸张的说，燕漠北的实力或许算不上先天之下的最强者之一，但是这速度绝对能排的上号！

　　北风不疾不徐，一步迈出去也就是二三十米的距离，轻轻的抚摸着极寒冰，那种血肉相连的感觉越来越强烈！

　　“铮！”

　　整口弓到最后不断的抖动发出一声声铮鸣！

　　浓郁的寒气不断从弓内爆发出来，一般的宗师在这股恐怖的寒气面前时间长了都扛不住！

　　整在交易的一行人面面相窥，随后开始向着北风离去的方向追去！而明谷上前看了看受伤的十人，发现只是受到反噬昏迷了过去，也是松了一口气，这种伤势只需要休养一段时间就好了。

　　明谷也向着谷中赶去，脸色阴沉，北风的实力超出了自己能解决的范围，想到这一届的交易会居然在自己手中出现了纰漏。

　　“哈哈，只要离开了这座山谷，进入连绵不绝的山脉中，我看你如何能够找到我，到时候等我突破先天，天大地大我就不信你还能找到我！”

　　燕漠北摸了摸怀中的一个玉盒，心里想着。

　　前方不过百米就是山谷的出入口了，只要出了这道门，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　北风此时一步踏了出来，落下宽阔的青石板铺成的演武场上，虚眯着眼睛看向两三千米外的燕漠北。

　　北风出来时如闲庭散步，速度并不快，此时北风前脚刚出来，后方一群人也赶了出来。

　　当看见北风站在原地不动的时候都有些愣神，远处燕漠北已经距离出口不过八十米了！

　　北风轻轻摸着这口弓上的纹路，缓缓拿起了弓，对准了远处的燕漠北！

　　“嗯？他怎么还不去追？再不追可是要跑出一线天了！”

　　“等等，他不会是想要用弓箭吧？可他都没有箭啊！”

　　众多先天武者是看热闹的不怕事大，纷纷三三两两小声的议论着。

　　“咯吱！”

　　在众人的注视下，北风缓缓拉开了这口弓！

　　弓身上散发出的寒意越来越强大，一道由寒冰组成的箭支缓缓随着北风拉开的弓弦而出现，散发出惊人的寒意！


第三百三十三章 吴能，吴庸！

　　北风四周如成了一处绝地！大量的热量被吸收，踏入北风周身就可以感觉到这里的温度下降到了一个低谷！

　　极寒冰重达三千多斤，配合上墨玉雪龙王的鱼筋，没有十万斤以上的力量别想拉开这把弓箭！

　　此时燕漠北已经距离出口只剩下三十来米，只需要几秒钟燕漠北就能逃出生天！

　　“铮！”

　　一声轻鸣，如古筝骤响，如演绎一曲铮铮杀伐之曲！

　　完全由寒冰组成的箭支瞬间破空离去，无声无息如瞬移出现在了燕漠北的身后！

　　“嗖！”

　　与此同时，一道箭脱弦的声音才响了起来！

　　看着前方只需要自己足下一点就能逃出去，燕漠北内心振奋，而一股惊人的寒意出现在身后！

　　“砰！”

　　一股生死危机出现在燕漠北脑海中，拼尽全力想要扭头看看自己背后到底有什么，但身子却无力的砸落在地！

　　一道寒冰组成的箭支瞬间穿过了燕漠北的心口，深深的钉进了坚硬的岩石中！

　　一道碗口大的伤口出现在燕漠北心口，伤口处一层薄冰覆盖着，阻止血液流出来。

　　北风放下弓箭，轻轻的抚摸着弓身，倒是没有想到夏半天居然能让极寒冰的等级提升了一级达到了四级！

　　“何人胆敢在空明谷闹事！”

　　一股强大的气息从天而降，这一股气息之强，让先天武者都觉得很压抑！

　　与先天武者完全是在两个层次！

　　抬头向上看去，两位老年人从天而降，足尖轻轻在陡峭的山壁上一点，整个人如同大鹏鸟一般，快速的向着地面降落！

　　“师叔，就是这人，在交易会上公然抢夺交易物品，还杀了卖主！”

　　明谷上前恭敬的回答着，在北风射杀燕漠北的时候，明谷就联系了师门，这件事不是自己能解决的了。

　　“哦？自己束手就擒吧！”

　　两个老者眉头一皱，可是好些年没有遇见这么猖狂之人了。

　　两个老者都是假丹武者，自然有不把北风放在眼中的实力，两人意兴阑珊，一眼就定北风生死。

　　假丹武者都是在潜心苦修，以期望突破抱丹神人境界，平时难得一见，但如今却是一次出现了两位！

　　“这个狂徒死定了！两位假丹武者啊，完全可以横扫一片先天了！”

　　“先天巅峰与假丹武者只相差一个境界，但是其中的差距却如天渊，根本不在一个档次上的。”

　　“可惜了这人年纪轻轻修炼到如今程度也算是天骄了，如今却是折戟于此！”

　　围观的众多先天交头接耳，认为北风太过狂妄了。

　　“战！”

　　北风没有多说，一步踏出！

　　声音如雷如虎豹震荡整座山谷，一股惊人的气势冲霄而起！

　　“咔咔！”

　　北风脚步落下之处，一条条宽大的裂缝以北风脚步为中心，向着四面八方扩散开来！

　　一道气血华盖在北风头顶浮现，笼罩百米方圆！

　　一道道血色琉璃在气血华盖上浮现，如凝为实质，就算是普通人也能够看清楚！

　　“好强大的气血！”

　　“这是人能够拥有的吗？就算是妖兽也没有这么庞大的气血吧！”

　　“居然是练体先天，而且已经在先天境界走出去很远一节距离了！”

　　“这人哪里来的这么庞大的资源？暴敛天物啊，能让他修炼到如此高深境界的资源绝对能培育出来十几位先天武者！”

　　一众先天武者痛心疾首，这个灵气枯竭的年代各种资源难以寻找，就算是先天武者得到一株三四级的灵药都是一笔很庞大的财富！

　　一个个修炼哪个不是恨不得把一份资源扳成两半来用，但现在居然有人是修行练体一脉的！而且还修行到这么高深的境界，这需要多少资源啊！

　　这些资源完全可以造就出来十几位同级的武者！一群人不忿，自己为什么就没有那个命呢！

　　“有胆量，就是不知道你能挡住我兄弟二人几招？”

　　吴能双眼一亮，有些见猎心喜。

　　“不错，拳头大不大打过一场就知道了！”

　　吴庸也是混身充满战意，北风的实力已经足够让两人重视了！

　　吴庸与吴能两兄弟都是假丹境界的武者，强大无比，平日里可没有什么对手，此时两人都有些手痒。

　　没办法，先天武者不是两人的对手，抱丹武者自己又打不过，同样是假丹境界的武者别人又忙着冲击抱丹，哪里有时间陪两兄弟比划。

　　北风也是来了兴趣，北风也想知道现在保持这个身型的战力有多强！

　　当下北风不再言语，一式熊形拳就向着吴能吴庸两兄弟横扫了过去！

　　修行了法天相地之后，熊罴异象已经成为一种法身铭刻在北风身上，一举一动都能爆发出恐怖的力量！

　　而背后的熊罴异象没有再出现，随意一招虽然只是带着熊罴法身的只鳞片爪，但却是力量内敛，一旦爆发就是惊天动地！

　　“来的好！”

　　吴能吴庸兴奋的大吼着，吼声中气十足，如佛门狮子吼一般，震的人双眼发昏！

　　“天剑临尘！”

　　“蛟龙出水！”

　　两兄弟心意相通，一旦联手当可为抱丹之下最强者之一！

　　此时吴庸一把普通的铁剑瞬间化为一把长达十米的大剑，通体散发出琉璃色的光芒！这把剑的中心处则是那一把普通的铁剑！

　　而吴能也毫不示弱，整个人身子一扭，如同一头狰狞的恶蛟破水而出，似择人而噬！

　　“轰隆隆！”

　　三道攻击碰撞在一起！发生了恐怖的爆炸！

　　一层气浪向着四周扩散开来，以肉眼可见的气浪漪涟所过之处碗口大的树木从中而断！

　　“噗！”

　　“好强，只是三人对战掀起的气浪我都挡不住！”

　　“快后退！”

　　一群宗师靠的有些近了，气浪冲击而来时，七八个宗师如遭雷击一般，瞬间倒飞出去！

　　不少人仰天就是吐出一口鲜血！只有一群先天武者纹丝不动，目不转睛的看着场中的战斗！

　　“哈哈！痛快！”

　　吴能仰天长啸，浑身气势再次拔高！

　　一头蛟龙浮现在吴能背后，此时吴能在众人眼中真的像是化作了一头蛟龙一般！

　　吴庸则是不言不语，脸上充满了兴奋，一股百折不屈，锋利无匹的气息在十丈庞大的剑身上凝聚，似无物可挡！


第三百三十四章 战！

　　北风也感受到了压力，现在自己能动用的力量是全盛时期的七成，要是只对付吴能吴庸两人其中一人，北风也不会有这么大的压力！

　　但是两人配合紧密，混身气息看似各自为战，实则有一种说不清道不明的紧密联系！

　　北风也动用全力，一身气血如火山爆发！庞大的气势水涨船高！

　　北风左右双手各自捏了一个拳印，一道熊罴手掌向着吴能拍了过去！

　　而另一只手上则是手捏鹰形拳，一爪似要裂开苍天一般！

　　苍劲的鹰爪上一股股锋利的气流震荡着，如同超高速震荡的切割器一般！

　　吴能也是身子一扭，背后的蛟龙随着吴能的动作而探出蛟爪与熊罴手掌对碰在一起，双双破碎！

　　而另一边，裂天鹰的爪子也与那一把锋利无匹，似是一座山在面前也要被离开的琉璃色大剑对碰在一起！

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵的爆炸声不断响起，一层层庞大的气浪不断的叠加，一层层的向着远方冲去！

　　众多先天武者此时也不得不后退，光是为了抵抗那冲击波就消耗了小半的能量，等后退的足够远时，众人才松了一口气！

　　无数的泥土如炮弹飞射，击打在哪里，哪里就出现一个深坑！

　　三人之间越打越快！场中开始出现三人的残影！

　　一些宗师已经捕捉不到三人的动作了，唯有一些先天武者才能勉强看清楚三人的动作！

　　“砰！砰！”

　　地面一个个十几米大小，深七八米的大坑不断出现，一条条充满锋锐气息，深不见底的裂痕延伸出去几十上百米！

　　“轰隆！”

　　三人边打边退，一栋古色古香的宅子被吴庸一剑劈成两半！随后被一道庞大的手印盖下！整栋宅子瞬间化作废墟！

　　“痛快！”

　　北风仰天长啸，鹰形拳在不断的运用中越来越强，环绕在鹰爪上的气流锋利无比，足以断金切玉！

　　实战才是让武技进步最快的修炼方法，这两兄弟真的很强，以自己的实力居然堪堪与其打了一个平手！

　　在这股巨大的压力下，鹰形拳正在飞速的蜕变！

　　如果说之前的鹰形拳是一头雏鹰，现在则是经过铁与血的蜕变！

　　“鹰击长空！”

　　“熊罴天下！”

　　北风战到发狂，一身气息越来越强大，北风对身体的控制越来越强！

　　“吟！”

　　“吼！”

　　一头裂天鹰的异象在北风的背后出现，羽毛根根如神剑，一双眼睛充满了锋锐！

　　一鹰一熊似出现了刹那的共鸣，一股令人心悸的能量猛然爆发开来！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　吴能吴庸只是在这瞬间就被击破了各自的最强武技，双双吐出一口鲜血，身体轻若无物，脚下踩在连绵不绝的荷叶上连连后退！

　　“砰！”

　　此时这股令人心悸的力量完全爆发出来，如同在池塘中扔下了一颗炸弹一般！

　　瞬间爆炸，一股可怕的力量冲向四方！

　　无数的荷花荷叶在这股恐怖的力量下寸寸破碎！冲击波过后，池塘中一片狼藉！

　　一个超过百米宽，深达四五米的深坑在池塘中心出现，整片池塘中幸存的荷花寥寥无几！

　　“不得不说，你真的很强，但是空明谷的规矩不能破，接下来我兄弟两只出一招，接下来恩怨一笔勾销！”

　　吴能吴庸擦掉嘴角的血迹，心里对北风充满了倾佩，抱丹之下北风的实力绝对能排进去前三！

　　但接下来这招可是吴能吴庸潜心三十年创造出来的一式合击武技！心意相通之下能让兄弟两的一身修为合二为一！

　　北风也不大意，战斗到现在已经过去了一个小时了，自身气血损耗也不小，对方两人也应该只有最后一击了！

　　“人发杀机天翻地覆！”

　　吴庸无能各自轻飘飘的拍出一掌，看起来没有丝毫威胁。

　　但北风却是脸色大变，天地仿佛排斥自己一般，一股强大的撕扯力瞬间施加在自己身上！

　　“好强的武技！”

　　北风震惊了，这股力量足以威胁到抱丹神人！

　　“轰隆！”

　　在围观的众人眼中，那哪里是两道手掌印啊，分明就是天塌下来了，地上升了，而北风则是处于中间！

　　一道更加庞大的力量猛然爆炸开来，一层如同圆形护罩一般的能量罩瞬间向着外界横扫而过！

　　这一道能量罩足足扩散出去方圆两百米，而后猛然爆炸！

　　无数的淤泥被从池塘中翻了起来，如同几吨的炸药爆炸，方圆两百米出现一个大坑！

　　强劲的气浪让远处围观的众人衣衫猎猎作响，玄一等人都是紧紧的握着手，老板那么强，一定不会有事的！

　　但玄一等人的心却是沉入谷底，爆炸的威力这么强，老板能挡住吗？

　　“没有想到这人这么强！假以时日说不定我华国又会出现一位抱丹神人，但现在，哎，可惜了！”

　　一位先天摇了摇头，谁能想到原本不被众人看好之人居然这么强大，以一敌二丝毫不落于下风！

　　虽然看不惯北风的作风，但是对于北风的实力，与武道精神却是得到了所有人的认可！

　　以刚才的情况来看，就算是打不过这两人，北风也可以逃走，但北风却是连闪躲都没有，直接硬碰硬的迎了上去！

　　没有人嘲笑北风傻，相反各位武者都在扪心自问，换做是自己，能这样为了与对手交战而不顾一切吗？

　　烟尘散去，池塘上空荡荡的一片，所有的荷花荷叶在这一击下直接全部破碎，池塘中心一超过两百米的巨坑浮现！

　　大量的池水向着这坑内灌注，但一时半会都装不满。

　　吴能和吴庸发出一击之后就力竭了，躺在远处默默的看向空无一人的池塘中。

　　“是个好的对手，可惜了。”

　　吴能脸色沉重，摇了摇头，与吴庸两人准备离去。

　　“不可能的！你怎么能死？你怎么敢死！”

　　玄月喃喃自语，一股惊人的寒意猛然在玄月周身爆发出来！

　　一股股黑色烟雾缭绕着玄月，一道道黑色的纹路密布在玄月的脸庞上，形成了一朵黑色的桃花！

　　乌黑的头发在脑后轻轻飞舞着，当玄月再度睁开双眼时，一双如血月一般的眸子不夹杂丝毫的情感，如神灵高高在上，俯瞰人间！

　　一股无比邪恶的气息猛然爆发出来，让一群先天武者犹如被蝎子叮了一般，立马跳开远远的看向玄月，眼中惊疑不定。

　　“不会吧？刚解决了一个疯子，又来了一个大魔头？！”

　　一群人嘴角抽搐，看着玄月此时的样子，怎么也不像是好人！

　　“很不错！居然能逼到我动用全力，抱丹之下无人是你们的对手！”

　　一声洪亮的声音响起，让所有人都是一愣，双眼看向池塘中心处。


第三百三十五章 空明子！

　　玄一等人看着玄月的身影，瞬间感觉自己的心脏被一只魔爪握住了一般！

　　其余先天武者也是眼前一花，感觉一头头恶鬼向着自己眼前扑来！

　　任谁都看的出来此时玄月的状态很不好，仿佛一堆炸药，一点就炸！

　　而就在这时，北风洪亮的声音传来，让玄月一愣，随后玄月身上所有的异象消失不见，整个人脚下一个踉跄，玄一急忙上前搀扶着玄月。

　　远处正准备离去的吴庸与吴能停了下来，豁然转身看向池塘的中心！

　　一道庞大的身影充满了压迫感，没有借助任何的外在工具，就这么林立在空中。

　　一道道气血狼烟滚滚而起，如同古代的烽火狼烟一般！

　　“怎么可能！你怎么可能没事！”

　　吴庸与吴能一脸呆滞，吴能更是大声地说道，不敢相信在这样的威力下北风还能安然无恙！

　　正如北风所说，掌握了刚才那一招的两人真的可以称之为抱丹之下最强了！

　　甚至一些刚突破抱丹神人境界的武者也不敢硬抗这一击，只能依靠速度闪避！

　　但此时北风却没有任何的伤势，也就是衣服四分五裂罢了。

　　此时北风一层血红色的能量凝如实质的依附在北风的身体表面，形成了一层如同实质的铠甲！

　　身高超过四米的北风如同一尊巨人，任谁在北风面前都会感觉到压迫！

　　北风此时也是终于展现了全盛时期的威能！显出四米高的身躯时北风敢于和抱丹神人搏杀！

　　虽然只是三层的差距，但却是天差地别！

　　本身北风动用七层实力的时候就是抱丹之下最强武者之一，而再多出三层的实力足以引起质变！

　　完全发挥的十层实力时，浑身气血发生了质变，攻击力更强，气血恢复速度更快！

　　“来而不往非礼也，你们也接我一招。”

　　北风庞大的身体突然动了！这一动就如同一头巨兽苏醒了，空中传来了刺耳的音爆声！

　　“熊罴天下！”

　　北风如一头刚从冬眠中苏醒过来的巨熊，而吴庸与吴能则是自己的猎物！

　　一头庞大的熊罴在北风身后出现，缓缓朝着吴能吴庸两人打出了一拳！

　　“砰！”

　　一道巨大的音爆声传来，一十米大的拳头从远处向着吴能吴庸两兄弟靠近！

　　这拳头经过的空中如成为了真空一般，一道道漪涟波动着。

　　“挡不住！会死！”

　　两兄弟心头直跳，但却没有任何办法，只能眼睁睁的看着这一只毛茸茸的拳头距离自己越来越近！

　　先是与北风大战许久，再动用最后一招让两人体内的真气已经消耗殆尽了。

　　“铮！”

　　一道剑鸣声响起，一道剑光快到不可思议的斩在拳头之上！

　　“铛！”

　　如斩在金铁之上，两道攻击僵持不下，一道道耀眼的火星在剑与拳头的接触面闪耀着！

　　一老人发须皆白，一袭青色的布衣穿在老人的身上，一把中正平和的无锋重剑从天而降插入地面！

　　老人从半山一跃而下重重的踩在这把剑上，方圆十米猛然一震，随后出现了一个圆形的坑洞，坑洞四周密布一条条宽大的裂缝。

　　“道友，何必与这些晚辈一般见识？”

　　下一刻，老人身影突然出现在了几百米外，来到了吴能与吴庸面前。

　　而剑气与熊罴的爪子双双破碎，一层冲击波到达北风与老人身前时像是遇见了一层屏障一般，消散不见。

　　“不过是见猎心喜罢了，真要计较他们早就死了。”

　　北风轻声说道，这也是事实，真要动起手来，不等这老人出现，北风一招就能击杀两人！

　　“多谢道友手下留情！”

　　空明子也是内心充满了震惊，没有想到武道界居然又出现了一位抱丹武者！观其年纪绝对不超过五十岁！

　　不管北风实力如何强大，身上却没有哪一股沧桑的岁月感，这也是老人一眼就认定北风年岁不大的原因！

　　一个人的气势与他经历过的事情息息相关，不管北风的气势如何，但那一股生命蓬勃之意却是隐藏不住的！

　　北风的身子快速缩小，恢复了正常身高，对着空明子点了点头，脚下一步迈出去瞬间出现在数百米之外！

　　“这是什么练体功法？！”

　　空明子看着北风背影眼中闪过思索，但想了一个遍，也没有想到北风修行的是什么功法！

　　“师傅！”

　　吴能和吴庸恭敬的对老人行礼，两个一百多岁的老人却像是犯了错的小孩一般，在空明子面前揣揣不安。

　　“很不错，以你们的实力已经堪称抱丹之下无敌了！”

　　空明子点了点头，没有想到自己不过是闭关二十年，两个徒弟居然自创了一招这么强大的武技。

　　“但是你们也不要自满，不成抱丹，几十年后终归化作一捧黄土。”

　　空明子认真地说道。

　　“弟子明白！”

　　吴能与吴庸点了点头，心里却充满了苦涩，抱丹难，难于上青天！

　　没有机缘造化，抱丹谈何容易？

　　如今资源越来越少，想要突破到抱丹需要的资源庞大无比，普通的灵药对其根本没有作用！

　　但珍贵的灵药又哪里那么容易得到？如今不是一个两个人缺少资源，而是所有人都缺！

　　北风向着玄月赶去，刚才那一股邪恶无比的力量就是从玄月身上爆发出来的！

　　那一股力量让北风都感觉到了心悸，好在玄月身上那一股力量没有爆发出来！

　　北风上前，从玄一手中接过玄月，瞬间远去。

　　玄一等人也没有了参加交易会的念头了，身子闪烁之间追随在北风身后离去。

　　空明子看着北风带着玄月从一旁经过，也没有上前交谈，反而是充满忌惮的看向玄月。

　　“这女子不正常啊，那么邪恶的力量简直闻所未闻，也不知道对武道界来说是福还是祸。”

　　空明子喃喃自语。

　　此时玄月的情况很不好，脸色煞白，整个人的身体似是化作透明一般，能看见玄月脸下方的血管经脉！

　　一股股黑色充满邪恶气息的血液在玄月的体内流动着，充满让人心悸的力量！

　　玄月倒是很安静，一轮月牙儿一般的眼睛带着笑意看着北风。

　　“你怎么样？哪里不舒服？”

　　北风抱着玄月回到房间，关切的问着。


第三百三十六章 干了这碗狗粮

　　等北风离开之后一群先天武者瞬间炸开了锅，全部议论纷纷，没有想到连空明子也现身了！

　　“抱丹神人啊，寿元可得四百载！没有想这人这么强大，连吴庸无能两位前辈都不是对手！”

　　“新的抱丹神人出世了！一个超级家族冉冉升起了！”

　　“这位神人是哪个家族的人啊？以前怎么从来没有听说过？”

　　一群先天武者议论纷纷，但却没有人知道北风是谁。

　　但北风的样貌却被众多先天与宗师记在了心里，回去警告小一辈的人，以免撞在了北风手中。

　　一头标志性的白发实在是太好认了，众多先天可是知道北风不是什么善茬，没看见简家的家主就是活生生的例子吗？

　　“这下要有意思了，也不知道简家会不会与这位神人开战？说起来简家还不知道自己是与一位抱丹神人结怨吧？两家打起来肯定死伤惨重，真打起来说不定简家都会被拉下超级家族的位置！”

　　一位先天双眼发亮，觉得两个庞然大物打起来肯定有意思。

　　“别想太多了，这里这么多的武者，肯定有人会把今天发生的事情告诉简家，虽然这一次简家被扫了脸面，但也绝对不会因为这件事情与其开战！”

　　另一人不屑的看了说话的先天一眼，真不知道这么天真的人是怎么修炼到先天境界的。

　　古色生香的房间中，一缕缕沉香从香炉中冒出缕缕轻烟，飘散在房间中。

　　北风脸上有些自责，关切的询问着玄月。

　　“我好难受。”

　　玄月眨巴了一下眼睛，一张精致的小脸都皱在了一起。

　　“玄月快告诉我哪里难受，你不要吓我。”

　　北风急忙询问着，同时有些可惜，药仙花变成了种子，不然一朵花就可以药到病除！

　　“我好饿，我想吃东西。”

　　玄月扬起头，充满期待的看着北风。

　　北风一愣，随后一头黑线，狠狠的瞪了玄月一眼，让玄月好好休息，自己还是老老实实的做饭去了。

　　在北风离去之后，玄月的身上又浮现出来了无数的纹路，充满了邪恶与妖异！

　　片刻后，玄月身上的纹路消失不见，整个人显得有些萎靡不振。

　　取出一套备用的衣服穿上，北风从空间戒指中取出来一颗米白江，剥掉外壳之后把其中的籽洗干净，放到一旁备用。

　　从空间戒指中取出来拳头大小一块荒兽肉，用紫金色小刀切成肉末。

　　随后开始熬粥，用米白江放入锅内，加入清水然后再把荒兽肉放入其中。

　　足足添加了三次清水之后，北风才熄灭了火焰，把一碗散发着浓浓香味的粥端到床边。

　　“啾啾！”

　　小狐狸从一旁冒了出来，一双黑黝的大眼睛滴溜溜的转着，口水都快流出来了，小狐狸跳到北风的肩头，开始卖萌撒娇了。

　　“嘘！小声点，这个可不能给你吃。”

　　北风轻声说道，对小狐狸做了一个禁声的动作，不理会小狐狸的卖萌，静静地看着玄月。

　　此时玄月已经睡着了，长长的睫毛轻轻抖动，脸上苍白如雪，倒是没有刚才那种能看见皮肤下的血管那种情况了。

　　此时的玄月没有了闹腾，安静的如睡美人一般，充满了宁静与安恬。

　　北风轻轻的用手搅拌着滚烫的粥，慢慢把热量散发出去。

　　“玄月，玄月，快醒醒，吃饭了。”

　　北风看着睡的正熟的玄月轻轻的叫着玄月，心里充满了疼惜，往常只要自己一做好菜，玄月不管在做什么，都能准时的出现在餐桌上。

　　而此时自己熬好粥这么长时间了，玄月却是还没有动静，看来真是伤的不轻。

　　同时北风也不知道玄月这种情况是怎么回事，询问系统时，系统也没有回答。

　　“呜？好吃的！”

　　玄月慢慢醒来，抽了抽琼鼻，转头看向北风手里端着的碗，动了动身子，却没能起身，一脸的苦恼。

　　“来，啊！”

　　北风轻轻把玄月扶起来，在玄月背后垫了一个枕头，用勺子轻轻舀起来一勺子散发着浓郁香气的白粥轻轻放到玄月嘴边。

　　玄月脸上一红，小口小口的喝着粥。

　　北风认真的喂着玄月，脸上充满了宠溺之色。

　　“啾啾！”

　　小狐狸眼珠子一转，跳到床上往北风面前一趟，用爪子指了指碗，又指了指自己的嘴。

　　“你个小家伙，还学会争宠了！”

　　北风哭笑不得，用手指头轻轻弹了弹小狐狸的额头。

　　“啾啾！”

　　小狐狸一双毛茸茸的爪子抱着额头，一副快要哭了的样子。

　　“啾啾？”

　　小狐狸不干了，开始了抗议，指了指玄月，又指了指自己，像是在问北风为啥她躺着你就喂她吃的，我躺着你就不喂？

　　“小家伙，玄月生病了，很难受知道吗？去一边玩去吧。”

　　北风无语，小狐狸倒是越来越聪明了。

　　“咯咯！”

　　玄月也笑了起来，看着小狐狸一脸迷茫的样子被逗笑了，随后向小狐狸做了一个鬼脸。

　　“别闹，还要不要吃？”

　　北风看着玄月自身都成这个样子了，还有心思去逗弄小狐狸，北风就是忍俊不禁，轻轻用手点了点玄月的额头。

　　“呜，吃饱了，但我还想再吃一碗。”

　　玄月脸上带着笑意，双眼弯成月牙儿。

　　“吃饱了就不能吃了，吃多了不好，好好休息，等睡醒了再吃。”

　　北风摸着玄月的柔顺的头发轻声说着。

　　“咦？”

　　北风低下头，看着玄月已经陷入了沉睡不由有些无语，前一刻还嚷嚷着还要吃一碗粥，但下一刻就睡着了。

　　轻轻的为玄月盖好被子，看着玄月脸上不在那么苍白，多出了一抹红晕，北风也转身离去。

　　“玄一你等就留下来看好玄月，出了事情我拿你们是问！”

　　北风到门外的时候，脸上的柔情消失不见，又恢复了那一副无喜无悲的模样。

　　“是！”

　　玄一等人对视一眼，看来玄月真的是女主人了。当即不敢怠慢，一行人在房间四周守护了起来。

　　“看来回去之后，不计代价也要把药仙花种植出来！虽然不知道行不行，但总归要试一试的。”

　　北风在心里默默的想着，主要是玄月的体质特殊，北风也不知道药仙花对玄月有没有作用，但总归要尝试一下。


第三百三十七章 一群狠人！

　　本是世外桃源一般的山谷中四季花开，一片青葱，现在却是一片狼藉，山谷中到处都是大战后留下的疮痍。

　　交易会就此打断，但是交易会时间才有一次，是以众人也没有打算就此离去。

　　反而全部在宽阔的山谷中开始交易起来，北风走了出去，看着外界的宗师，先天上人此时为了价格像是街边上的小贩一般，争取利益最大化！

　　“每个人都是为了资源，可惜，如果这些人生在千年之前一个个都是天才，也不会在现在的境界停留。”

　　北风默默的看着形形色色的众人，说到底不过资源二字。

　　北风很庆幸自己得到了垂钓诸天系统，如果不是这系统自己就算踏入修行，或许也是在为了资源而终日忙碌着。

　　“前辈，谷主有请。”

　　一道人上前，恭敬的对着北风说道。

　　“嗯。”

　　北风点了点头，也打算见一见空明子。

　　静海在前带路，悬崖峭壁如履平地，脚下轻轻一点，整个人如同苍鹰，腾空而起。

　　这座山峰是四座中最大最高的一座，上方草木成林，奇石林立。

　　一座不大的道馆坐落在上方，道馆岁月悠久，一处广场上，一群稚子正在习武。

　　见有人上来，纷纷用乌黑的大眼睛看向北风，在他们的记忆中可是从来没有见过外人上来过。

　　“师傅，神人已经到了。”

　　静海站在一处院子外恭敬地说道。

　　“道友请进。”

　　“咯吱。”

　　院门缓缓打开，发出声响。

　　北风闲庭信步，慢慢走了进去。

　　一颗苍劲的松树在院落中生长着，老皮炸裂，其内却蕴含着庞大的生机。

　　“道友倒是好兴致。”

　　北风淡笑，院落中空明子正在精心的打理着一个小菜园，如普通老人一般。

　　“苦中作乐罢了，前路已断，相较普通人，我等寿元悠久，但谁又知道我等的苦楚。”

　　空明子放下手中的活，来到院子中为北风泡了一壶清茶。

　　北风沉默，自是知道空明子说的是什么。

　　天地灵气日渐稀薄，已经不足以让其再做突破，悠悠四百载足够王朝更替，沧海成桑田，但回首望去却恍若弹指刹那。

　　从小习武，生命一步步蜕变，过往朋友，家人，妻儿全化作一捧黄土，前方有路，但却不能一窥，不外如是。

　　“道友倒是看得透彻。”

　　北风举起茶杯，轻轻抿了一口茶水，茶水并不是什么名贵的茶叶炮制而成，入口苦涩。

　　“生不逢时啊。”

　　空明子感叹了一句，在空明子两百八十多年前开始修行的时候，天地灵气就慢慢枯竭了。

　　于百年前突破到抱丹境界至今，修为无有寸进！

　　“古时的武道界何等繁荣，从各种典籍上可窥一二，但天地灵气为何在短短数百年间枯竭？”

　　北风询问着，一方天地灵气为何消散这么快，完全不符合常理。

　　“我也不知，不只是我，所有人都在寻找原因，据典籍记载，数百年前天地发生了一场变故，无数大神通者死伤殆尽，剩下一部分消失无踪，或许离开了，或许还存活在世间绝地之中。”

　　空明子神色悲伤，不得不说这是武道界的悲哀，无数的大神通者陨落，诸多的传承圣地烟消云散。

　　“离开？”

　　北风抓住了空明子话语中的两个字。

　　“对，离开，离开此方世界！”

　　空明子神色郑重地说道。

　　北风觉得有些天方夜谭，就算古时修行者强大，但是怎么离开此方世界？

　　但看着空明子的样子也不似作假，北风也不由惊讶。

　　“你见过吗？”

　　北风开口询问着。

　　“没有。”

　　空明子神情失落，充满落寞。

　　“虽然我没有没有见过，典籍上也没有记载过，但后人却猜测天地大变之后剩下的一部分武者离开了此方世界。”

　　空明子脸上升起一抹希望，接着说道，“古有传说始皇才情通天修为如天人，穷极整个秦朝之力打造了一道通往其余世界的大门！带走了整个秦朝最精锐的战力！”

　　北风却是不信，传言而已，或许是空明子给自己的一丝希望吧。

　　空明子或许自己内心也是不信的，但为了那一丝希望，空明子却是坚定不移，如果真有这么一道门户，或许可以一窥抱丹之上的境界！

　　能在这种环境下都能突破成为抱丹，天赋，才情缺一不可，或许修为只有抱丹初期，但对武道境界的领悟却不止抱丹初期！

　　“道友，十年后我等决定攻入秦皇陵！”

　　空明子抛出一颗重磅炸弹，一脸慎重地说道。

　　“所有抱丹神人都要前往？”

　　北风惊愕，没有想到空明子会说出这样的话来。

　　“对，不成功便成仁！”

　　空明子神色挣扎，但最终化为平静。

　　“秦皇陵中危机重重，我等没有其它选择了，最多不过百年，我等都会化作尘土，这是我等唯一的机会了。”

　　空明子苦涩的摇了摇头，但凡有选择，空明子等人也不会如此冒险！

　　秦皇陵中有多危险没有人知道，真正的秦皇陵中堪称世界一处绝地！

　　集合一个鼎盛皇朝的力量打造的坟墓，鬼知道有多可怕！

　　“你们真是疯了，就不怕全部葬送在秦皇陵吗？”

　　北风说到这里顿了顿，现在秦朝的传说已经是这些抱丹的最后希望了，看似还有百载寿命，但如果真的进入一方灵气浓郁，资源丰富的大世界，这百载寿命足以让众人一窥抱丹之上的境界！

　　相反，如果年老体衰，就算万一真的降临一方大世界，寿元枯竭，年老体衰之下也只能让机缘从自己面前溜走！

　　“我等是疯了！不能一窥抱丹之上的境界，我等死不甘心，近些年西方那群家伙蠢蠢欲动，我等离去之前准备坑杀所有西方与抱丹同级之人！一绝后患！”

　　空明子说到最后已经是充满了杀意。

　　北风指着空明子目瞪口呆，没有想到这一群人居然这么狠。

　　随即北风释然了，在前途未明之前，空明子等人也是不想自己等人出事后，留下的宗门家族被西方趁机打压。

　　一旦西方知道华国武道界所有抱丹神人出事，那无数势力就会像是闻着血腥味的鲨鱼一样，纷涌而至！


第三百三十八章 万血灵虫！

　　山峰上一片古老的道观，似是与世无争。

　　但空明子说的话却一直在北风的耳边回荡，埋葬所有华国之外的抱丹境界，这是何等恐怖的谋算！

　　华国的抱丹武者怕是早在几十年前就已经有了这个想法了，北风也不能说什么，这方天地对抱丹武者来说已经是枷锁，是限制！

　　是以众多武者决定趁着自己还有足够的寿命，准备拼死一搏了！

　　而这件事情北风也不能逃脱，除非自己拥有压服整个华国武道界的实力！

　　也就是说在空明子告诉自己这个计划开始，自己就只有两个选择，第一是站在与华国武道界的对立面，二是与其同流合污。

　　北风哭笑不得，看着空明子点了点头。

　　又聊了一些关于武道境界的事情，北风告辞离去。

　　但北风却没有那么乐观，想要埋葬华国之外所有的抱丹神人哪有那么简单，更不用说一些自己在地宫下见到的极阴魔尸！

　　只是半成品就高达九级！不夸张的说只是靠着这一头极阴魔尸就能横扫华国武道界了！

　　北风感觉内心沉重，但计划已经展开了，不可能会停下来，整个华国所有的抱丹神人都联合起来了，为的就是想看一看那抱丹之上的境界！

　　此时如果有谁胆敢阻拦他们，不管是什么，都会被一群人碾碎！

　　“砰！砰！”

　　“嗯？”

　　北风想着事情，突然脚下一顿，从沉思中醒了过来，口中发出一声轻咦，转头看向一处地方。

　　交易会也在如火如荼的展开，众人在摊位前寻找着自己心仪的物品。

　　一处摊位上，摊主是一位四十来岁的中年人，摊位上简简单单的放着三件物品，一半人高的石头，一巴掌大的黝黑铁块，最后则是一株勉强达到二级的灵药。

　　而北风的目光则是放到了那一块半人高的石块上，刚才自己精神力笼罩方圆六十米的时候，可看到一些好玩的事情。

　　“这石块中居然还存在着生机，真是不可思议。”

　　北风喃喃自语，刚才那一阵强大的心跳声就是从这颗石头中传出来的。

　　“这块石头我要了，开个价吧。”

　　北风对着摊主说道。

　　“前辈，您喜欢我就送给您了。”

　　雷曼一愣，当看见北风的模样后急忙陪笑着说道。

　　“这位煞星怎么来了，这尼玛我敢说价吗？”

　　雷曼泪流满面，生怕北风也对自己说一句用自己的命来换。

　　毕竟这个煞星可是有前科的，连空明谷都压不住他，说不定心情不好就把自己给咔嚓了。

　　雷曼旁边的摊主都是一脸便秘的脸色，要是这煞星让自己把交易品交出来，自己是交还是不交？

　　北风摇了摇头，屈指一弹，一玉盒落在雷曼身前，北风五指成爪，虚空向着这块高半米的石头一爪，拖着石头离去。

　　等北风消失不见之后，早就看向这边的人终于忍不住了，一哄而上，把雷曼的摊位围了一个严严实实。

　　“雷兄弟快看看神人给了你什么？”

　　“是啊，神人出手肯定少不了你好处。”

　　一群人起哄说道，但大多数人都是一脸玩味的笑容，毕竟像燕漠北那样直接被杀人越货，可想而知这位神人可不像是大方的主。

　　虽然北风说了那把弓是自己的，但众人先入为主之下还是有些不信。

　　“一群混蛋！”

　　雷曼在心里暗骂着，不就是想要看自己笑话吗？

　　但偏偏又得罪不起，自己只是无敌宗师，现在围上来的一群人中大部分都是先天。

　　雷曼打开玉盒，一股庞大精纯的气血波动传了出来，伴随着一丝丝香味。

　　“这，这……”

　　雷曼一脸呆滞，一颗五级熔岩蟒的蛇胆静静的躺在玉盒中，如一颗赤红色的宝石一般！

　　“我的天，好大的手笔！”

　　“不愧是抱丹神人！”

　　“这下你赚大了！”

　　围观的人一脸呆滞，随后炸开了锅，谁也没有想到一块不起眼的石头居然换到了这么珍贵的物品！

　　雷曼一脸傻笑，随后回过神来急忙把玉盒盖上，一脸警惕的看向场中的众人。

　　北风手托着这颗石蛋回到了房间中，对！这就是一颗石蛋！

　　在回屋的过程中，这颗石蛋的信息已经被系统告知了自己。

　　这颗蛋本体是风神翼龙的蛋！但是现在却好像被鸠占鹊巢了。

　　北风轻轻的伸出指尖，在石蛋上轻轻一划，石蛋顿时一分为二。

　　“嗖！”

　　一道乌光瞬间从石蛋中窜了出来，速度快到出现了道道残影！

　　“哼！”

　　北风早就防备着的，一声冷哼，乌光瞬间一僵，随后掉落下来。

　　乌光显出了原形，一只巴掌大如同虱子一样的古怪虫子，外表乌黑发亮，浑身如同钢铁！

　　“这就是万血灵虫？”

　　北风一声冷哼夹杂着强大的气血，已经是把这只万血灵虫震昏迷了过去。

　　万血灵虫为七级物品，是一种喜好吸食强大生物血液的虫子。

　　这种虫子最可怕的就是它的速度，与那可怕的胃口！

　　别看这只万血灵虫只有巴掌大小，但是它可以在一瞬间把一头大象的血液吸食干净！

　　大量的血液进入万血灵虫体内的一瞬间就会经过提炼，只留下那一丝最精纯的气血力量！

　　万血灵虫最神异的地方则是在于吞食一万种不同强大生物的气血后，会陷入长时间的沉睡！

　　这个沉睡的时间常常是以百年为计时单位，在这种特殊状态下万血灵虫的生命好像是凝固了一般！

　　而吞食在体内的上万种强大生物的血液会发生异变，形成一滴最精纯的万血之源！

　　如果在一定时间没有被人发现，这滴万血之源就会化作万血灵虫的进阶的能量！

　　万血灵虫沉睡的时间与所吸收的生物强大与否有很大的关系，吸收的血液越强，沉睡的时间越短！

　　吸收的血液等级越低，所沉睡的时间就会越长！

　　北风也发现了系统对物品的等级评价并不是与武者的等级完全一样，很多时候是按照物品的作用来进行评级！

　　比如万血灵虫就是这样，按照修为来说，这一只万血灵虫最多是宗师境界，但物品等级却高达七级！

　　万血灵虫的透明腹部，一滴晶莹剔透，蕴含着强大气血波动的血液凝如实体，模样像是一颗棱形的宝石。


第三百三十九章 培育万灵血虫的想法

　　万血灵虫在吸血的时候不会让生物感觉到丝毫的异样，口器锋利无比，足以轻易的撕开高级生物的防御！

　　这一滴万血之源也不知道是万血灵虫用了多长的时间才培育出来的，珍贵无比。

　　而万血之源最重要的作用则是增加一个人的潜力，洗筋伐髓，对伤势有很强的修复作用！

　　万血之源最珍贵的地方就是增强一个人的潜力，至于治愈伤势不过是附带的而已。

　　北风取出一个玉盒，小心的把万血灵虫的腹部划出一道小口，取出来了这一颗万血之源。

　　“这万血灵虫倒是好东西，但不知道这种灵虫能不能饲养，要是能饲养，那这种灵虫价值可就大了。”

　　北风喃喃自语，这种灵虫要是能饲养那自己就可以利用这种灵虫的特性培育出来大量的万血之源！

　　“咦？不会吧？这就死了？”

　　北风收好万血之源后，看向瞬间身子干瘪的万血灵虫就是一呆，刚才还在想着利用万血灵虫制造万血之源，但现在没得玩了。

　　北风有些不甘心啊，小心的拿起万血灵虫，嘴角抽搐，真的是死的不能再死了。

　　“嗯？不对，有东西。”

　　北风看向裂成两半的石蛋中，双眼一亮。

　　一颗颗只有米粒大小的乌黑色蛋密密麻麻的密布在石蛋中心的空洞中。

　　只是粗略一看，不下百颗！

　　北风小心的把这一百来颗万血灵虫的蛋收了起来，没有想到柳暗花明又一村啊！

　　系统的声音在北风脑海中响起，让北风脸上露出了笑容。

　　想要培育万血灵虫方法很简单，用自己的血液浸泡万血灵虫的蛋，直到蛋壳的颜色变成血红色就是成功了。

　　想要孵化万血灵虫则是用高阶妖兽的精血，妖兽的精血等级越高，孵化出来的万血灵虫初始等级也会更强！

　　收好万血灵虫的蛋，北风回到了房间，开始运转浑身气血，默默的开始用水磨的功夫调动混身气血开始冲刷右足的穴窍。

　　北风看着那坚固的穴窍屏障就觉得有些头疼，这右足的屏障已经被自己冲开过一次了，但是修行了法天相地之后右足的穴窍又封闭了。

　　而且穴窍的屏障反而更加难以冲破了，想要一次性冲开屏障基本不可能，北风也能用这种最笨的办法了。

　　“老板，玄月大人醒了。”

　　玄三在北风门外说道。

　　“嗯，知道了。”

　　北风吐出一口浊气，屏障根本没有丝毫的变化，像是万古不变的高山，让人绝望。

　　失落的感觉一闪而逝，北风起身向着玄月屋子中走去。

　　玄一正在房间内陪着玄月说这话，玄一这几年来改变很大，但是内心深处的疯狂还是一如既往。

　　也只有在面对北风的时候才会表现的恭敬，但是在其他人面前，玄一就是不折不扣的女王。

　　“你们下去吧。”

　　北风对着守在门外的玄三等人挥了挥手，让玄三等人离去。

　　玄一眼中闪过一抹异色，脸上带着天真无邪的笑容也离去了。

　　北风看着玄月的气色好了很多，也放下了心来。

　　“来，把这个服下去了。”

　　北风拿出了那一颗如同血钻一般的万血之源，轻声对着玄月说道。

　　玄月抽了抽鼻子，双眼一亮，又摇了摇头，“你吃吧，你变得厉害了才能保护我，我这么漂亮，追求者肯定数不胜数。”

　　“……”

　　北风无语，这话说的自己无法反驳啊。

　　“让你吃，你就吃，哪里这么多话。”

　　北风一下子把万血之源放到了玄月的口中，嘴中嘀咕着。

　　“混蛋！”

　　玄月暗骂一声，万血之源的能量开始爆发出来。

　　上万种血液在漫长的时间中药效变得温和无比，一层层血气开始慢慢弥漫开来。

　　形成一道血色的大茧把玄月包裹在其中，若影若现让人看不清楚。

　　足足两个小时后，血色的大茧破碎，露出其中面色红润的玄月。

　　一身气息强大了不少，意味着玄月的先天之体再次前进了一大步！

　　“我好了，一点也不难受了！”

　　玄月动了动身子，脸上露出灿烂的笑容，站起来转了一个圈，一下子扑在北风怀里，兴奋不已。

　　北风身子一僵，双手不知道该往哪里放。

　　玄月脸色一红，如受惊的兔子一样，一下跳了出去，精致的小脸上红扑扑的。

　　北风脸上也带着笑意，万血之源没有让自己失望。

　　但北风却还是很担心，玄月的异变应该只是暂时的压制下去了，这次只是治标不治本，如果不能找出这原因，玄月随时可能再次异变。

　　时间一晃到了第二天早上，北风一行人离开了空明谷。

　　不止是北风一行人，所有前来参加交易会的武者都是离去了。

　　一行人杀气腾腾的在山脚等候，赫然是韩家一行人。

　　韩世平当先一人站在前方，脸上看不出来任何变化。

　　一行人站在韩世平后方，宗师达到了三十位，甚至还有两位先天上人！

　　韩家这次是付出了大代价才请动了两位先天武者与十来位宗师，为的就是让玄一一行人没有任何机会逃脱。

　　远处，一辆辆缆车缓缓的靠近，从上方走下来一位位先天武者或是宗师。

　　“家主，该不会是那一行人听到了风声从其他方向离开了吧？”

　　一韩家长老见参加交易会的人已经走的差不多了，有些坐不住了，上前来询问道。

　　“再等等！”

　　韩世平皱眉，看着人已经走的差不多了，心里也在想对方是不是从其它地方离开了。

　　“我们这样公然围杀武者监察部的人，会不会引起武者监察部的反击？”

　　韩桷皱眉，武者监察部的势力太庞大了，韩家可招惹不起。

　　“武者监察部那边不用担心，我来解决。”

　　韩世平心疼不已，为了报仇，韩家付出的代价不可谓不大。

　　“嗯？家主，就是他们！”

　　韩青突然一声惊呼，让韩世平回过神来，看向远处走过来的一行人。

　　“各位，麻烦大家了，就是这一行人，一个不留！”

　　韩世平对着众多宗师拱了拱手，指着走来的一行人说道。

　　“哈哈，拿人钱财替人消灾，韩家主放心！”

　　一群宗师没有把北风一行人放在眼中，因为北风一行人的年龄看着实在是太年轻了！


第三百四十章 悲剧的韩家

　　韩世平转过头，恭敬的对着人群中的两位老人行了一礼，“拜托两位上人了。”

　　“放心，只是手到擒来而已。”

　　两人不以为意，就算是无敌宗师也逃不脱两人的手掌心。

　　乌淼也同样点了点头，与另外一位先天不一样，乌淼是因为欠过韩家一个人情。

　　什么债最难还？人情债！特别是对武者来说更是如此。

　　当然一些白眼狼不在此列中，因为他们的信念不同，自然不会受到影响。

　　一行宗师快速上前把北风一行人包围在了一起，韩世平站了出来，一脸快意。

　　大仇马上就要得报了，儿子自己有很多，死了就死了，真正让韩世平心疼的是韩城！

　　宗师在哪里都是一方家族的中流砥柱，甚至对一些小家族来说宗师就是整个势力的最强者。

　　但就是自己的一个纨绔儿子居然让一位宗师，自己的弟弟死了，这样韩世平怒火滔天！

　　就算是韩沐没死，估计韩世平也得扒掉韩沐一层皮！

　　“就是你们挑衅我韩家？现在我韩家来了！”

　　韩世平意气风发，两位先天就是自己的最强底气！

　　韩世平不打算放过北风任何一人，一旦逃脱一人，那对韩家来说就是灾难。

　　“这个韩家是什么超级家族？”

　　一位先天刚从缆车上下来，听着韩世平在那里大放厥词不由问着旁边一人。

　　“没听说过超级家族中有姓韩的，这二货是从哪里蹦出来的？”

　　另一位先天武者神色古怪，什么韩家胆敢有这么大的胆子，居然敢找一位抱丹神人的麻烦？

　　“不知死活。”

　　北风看着围绕着自己等人韩家或者韩家请来的帮手冷声说道。

　　“哼！希望你等下还能够有这么硬的嘴皮子！杀了他们！”

　　韩世平冷哼一声，毫不犹豫的下达了命令！

　　北风混身气血爆发，闪电一般击出几十拳，而后站立不动。

　　“啸！”

　　北风身子就像是没有动过一般，但一阵刺耳的音爆声接二连三的响起，连成一片！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一声声爆炸声传来，所有向着北风一行人扑来的宗师全部被临空打爆！

　　“咕咚！”

　　一片吞咽口水的声音响起，这一幅场景太过骇人了。

　　隔着二三十米，宰宗师如杀鸡！

　　如同传说中的百步神拳一般，无可匹敌！

　　北风的动作很快，在众人看来北风就是晃了一下身子，周围的宗师就接二连三的被打爆！

　　“太凶残了！”

　　“果然，这煞星还是一如既往的干脆！”

　　“什么狗屁韩家也敢在一位抱丹神人面前蹦跶，一根手指头就能捏死韩家！”

　　一群看热闹的先天武者在心里默默的为韩家默哀，惹谁不好，你偏偏要来招惹一位杀伐果决的抱丹神人！

　　这位主杀起人来可是一点也不手软，就连超级家族简家的家主都是说杀就杀了。

　　韩世平吓得腿都软了，没有想到在自己看来北风一行人就是任自己等人宰割的羔羊，谁知道这头羔羊瞬间私下了羊皮，化作一头吃人不吐骨头的绝世凶兽！

　　“不要打架，打输了住院，打赢了坐牢。”

　　这句话忽然在众人脑海中响起，但是现在这后果可是比这严重多了！

　　“杀了他们！杀了他们！谁杀了他们我韩家愿意拿出十株三级灵药！”

　　韩世平回过神来后，看着韩家众多宗师尸骨无存，心都在滴血，当下向着四周的所有武者大吼着。

　　这可是整个韩家最强的战力，没有想到居然全部死在了这里！

　　这一下韩家从一个三流家族瞬间就跌落成不入流家族了，韩世平已经不计代价了！

　　整整十株三级灵药已经是韩家所有的底蕴了，对先天武者都有很大的吸引力！

　　但周围的武者却没有一个人敢站出来，纷纷默不作声，灵药虽然好，但也得有命拿才行！

　　乌淼与另一位先天武者两人对视一眼，皆默不作声，快速的闪到一旁。

　　“上人杀了他们，十株灵药你们平分，至于欠我韩家的人情也一笔勾销！”

　　韩世平一呆，十株三级灵药居然都没有人出手，而自己请来的帮手居然也闪到一旁，眼观鼻鼻观心，一副不关我事的样子。

　　乌淼与另外一位先天默不作声，刚才一息间数十位宗师惨死就可以说明对方的强大了。

　　最起码这种手段两人做不到，虽然先天与宗师境界相差很大，但两人自问自己做不到这样的程度！

　　更何况韩世平开出十株三级灵药的价码，但四周的人却没有一个人敢动的，这本身就说明了问题！

　　要知道三级灵药很难得，就算先天用不上，也可以用来充实家族的底蕴，但却没有人站出来。

　　一瞬间两人想到了很多，瞬间额头大颗大颗的汗珠流了出来，这是踢到铁板上了啊！

　　现在只希望对方不要追究自己两人就已经是天大的幸运了，怎么还敢不知死活的蹦跶。

　　不得不说能修炼到先天的人没有一个是傻子，一个个都是老奸巨猾。

　　“看来没有人帮你了，安心的去吧。”

　　北风摇了摇头，带着玄月离去。

　　“不可能！我韩家完了！都是你！去死吧！”

　　韩世平双目通红，整个人如同野兽一般向着北风扑去！

　　北风看也没有看韩世平一眼，两人之间的差距太大了，大到北风都没兴趣看韩世平一眼。

　　“死！”

　　韩世平疯狂了，一式劈空掌向着北风打去！

　　这一掌打出，韩世平甚至感觉困了自己十几年的瓶颈松动了，先天近在咫尺！

　　一道赤红色宽两指，像是一节节的蛇骨的鞭子瞬间出现在了韩世平眼前！

　　这鞭子一节节的环扣起来，边缘锋利无比，鞭子的末梢一锋利的棱形小剑展露锋芒！

　　整条鞭子如同一条赤练蛇一般，末梢的棱形小剑似蛇杏！

　　整条鞭子灵活无比，瞬间挡在了韩世平的前方！

　　韩世平心神陷入了一种特殊的状态，除了北风，其它一切都不被其放在眼中，左手划出一个圆弧，带着玄奥的轨迹劈开了这条赤红色的鞭子！

　　右手直直的向着北风劈去，右手所过之处空气都泛起阵阵的漪涟！

　　“杀千赤龙！”

　　一声轻喝传来，玄一凌空而起，手中的鞭子化作一道道残影，瞬间笼罩在韩世平的周身！


第三百四十一章 声名大振！

　　韩世平如同陷入了顿悟之中，一招一式信手拈来！

　　玄一一时之间居然不能缠住韩世平，赤色的鞭子化作一道道残影，只见一条条细弱发丝的虚影化作一颗圆球，笼罩了韩世平的全身！

　　“开！”

　　“哗哗！”

　　韩世平劈空掌运转到极限，威势惊人！

　　在这种特殊状态之下，就算是初入先天的武者估计也只能堪堪与韩世平打一个平手。

　　如球形一般的鞭影向着内部收缩，被韩世平打出来一个个向外凸出来的手掌印，让赤色鞭子哗哗作响。

　　“死！”

　　一声冷哼，千杀赤龙猛然一震，随后猛然停止，如同慢镜头一般，可以清楚的看见一层层鞭子满满的运转，鞭子边缘的锋利刀口在太阳的照射下闪着寒光。

　　整条鞭子瞬间向着外界膨大了一倍，然后猛然炸裂！

　　一节节鞭子断裂开来，而后向着中心的韩世平射去！

　　“嗖！嗖！”

　　一道道声音传来，这一节节的鞭子上被灌注了庞大的内劲，杀伤力恐怖！只是瞬间，无数的鞭子化作一道道盘旋的飞刀！

　　一把把突破音速的飞刀在这个四米方圆的空间中不断来回穿梭！

　　玄一看着自己手中只剩下鞭子的把柄时，略微一皱眉，鞭子一扔，转身跟在北风身后离去。

　　“叮！”

　　一节节的飞刀射入深深的大地中，在地面留下一道道深不见底的孔洞！

　　“扑通！”

　　韩世平还保持着出掌的姿势，那凝聚着他信念与全身劲力的劈空掌终究还是没有使出来，整个人跪倒在地上，看向北风等人离去的方向！

　　“哧！”

　　一道细细的伤口在韩世平的脸上出现，一道鲜血飞射出来！

　　这一下就像是引起了连锁反应一般，韩世平全身上下同时出现一道道细密的伤口！

　　风轻轻一吹，扬起北风的一头白发，让北风平添了几分妖邪！

　　“果然是有什么样的主子，就有什么样的属下。”

　　“啧啧，这什么韩家算是完了，什么人不能得罪都不知，真不知道这个家族是怎么样存在到现在的。”

　　一群先天武者看着韩世平那森白的骨架，不由打了一个寒颤。

　　“道友，来让我沾沾好运！”

　　一位先天三两步走到乌淼的面前，不等乌淼拒绝，上前就握着乌淼的手。

　　“咦，貌似有道理！”

　　另一位先天武者也是一愣，也是上前握着乌淼的手不放。

　　“道友，刚才那位是？”

　　乌淼抽了抽手，却发现纹丝不动，不由心里恶寒。

　　“道友，你俩绝对是有大气运在身啊，换个人早就被宰了，刚才那位大人可是一位抱丹神人！前不久击杀了简家的家主，而后在空明谷中与空明子对拼了一招，不分胜负！”

　　一位先天武者言语中对北风充满了恭敬。

　　乌淼与另一位先天瞬间汗毛炸起，一层冷汗瞬间从额头浮现出来。

　　两人对视一眼，同时看出了对方眼中的庆幸，还好自己自持身份没有先动手，不然现在自己两人也绝对会在那被打爆的几十位宗师之中！

　　“玄四，玄九，你们两人去处理韩家的事情。”

　　玄一头也不回地说道，既然韩家不知死活，那玄一也不介意斩草除根。

　　“是！”

　　看了一眼北风，玄四与玄九点了点头，与北风一行人分道扬镳。

　　一重重的高山巍峨，古木参天，虽然是炎热的夏季，但这里却很凉爽。

　　半天后北风等人回到了别墅中，而北风引起的风波却刚刚开始！

　　先是简家的长老回到了简家，召集了所有简家长老商谈，首先是要为简家家主报仇，而后再选出一位新的家主。

　　简家的长老一个个请战，准备带上简家的精英去灭掉这胆敢挑衅简家的狂徒。

　　但没过多久，一道消息传到了简家，顿时整个简家默不作声了。

　　众人本来认为北风是假丹武者，还准备带人去围杀北风，但是没有想到对方却是一位实打实的抱丹神人！

　　抱丹与假丹一字之差，但实力却是天差地别！

　　类似吴庸与吴能那样兄弟二人联合在一起假丹中无敌的武者也不过只能在抱丹武者手中走过三五招罢了！

　　简家也不敢与一位抱丹神人开战，真要打起来对方绝对能拉着简家陪葬！

　　“我提议此事请老祖宗来决断！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　一群简家长老全数同意，现在已经不是简家要不要找对方麻烦的问题了，而是众人知道一位对简家有敌意的抱丹神人有多可怕！

　　“这件事情我知道了，我会去解决的。”

　　一道苍老的声音传来，众人能够感觉到这声音中迟暮。

　　“是！”

　　众人一愣，随后恭敬的对着声音传来的方向行礼。

　　简神苍老的脸上带着一抹笑意，喃喃自语，“有趣的人，不满三十，但却已经突破到抱丹境界了，可惜啊，生不逢时。”

　　而在空明谷中发生的事情也随着众多宗师与先天武者的离去而传遍全国！

　　北风的照片被各个家族门派牢牢记在心里，华国已经太久没有新的抱丹神人了！

　　百年来突破到抱丹境界的人不足一掌之数，三年前秦无法突破到抱丹境界就让华国武道界沸腾，而三年后北风突破到抱丹神人境界更是让无数的中小势力欣喜！

　　“天地灵气虽然枯竭，但这三年来连着两位武者突破到抱丹境界，说明还是能突破到抱丹境界的！”

　　一位假丹武者双眼闪过精光，喃喃自语，随后再次开始闭关！

　　“要是抱丹境界这么容易突破，这百年来突破到抱丹境界的人，也不会连一掌之数都没有了！”

　　还有一部分人则没有那么乐观，现今社会没有大机缘，大毅力是不可能突破到抱丹境界的！

　　“哈哈！好，真是好啊！”

　　远在幽州的秦家祖地之中，一声震荡方圆十里的笑声响起，让祖地中的秦家众人摸不着头脑，不知道族长怎么这么高兴。

　　秦无法看着手中的资料，赫然是北风临空而立，与空明子对拼一招的照片！

　　“好小子！不愧是我的种，消失了三年，三年一出现就是抱丹神人！我秦家一门三抱丹，除了武者监察部当以我秦家为尊！”

　　秦无法脸上带着浓郁的笑意，一门三抱丹啊，这是何等的殊荣！


第三百四十二章 贵客临门

　　北风没有去理会，因为没有必要，唯有实力才是自己最大的依仗！

　　回到别墅后，天色已经暗了下来，北风开始做饭。

　　玄一等人的实力也有很大的进步，但就目前来说还是太弱了。

　　北风有些可惜，这一行人的天赋都还行，但是想要成长起来还是需要大量的时间。

　　北风想了一下，还是没有把先天丹交给几人服用。

　　反正现在自己有足够的时间等着一群手下成长起来。

　　反正只要自己足够强大，手下对自己的作用也仅仅是处理一些琐事而已。

　　倒是玄一回来之后就开始了闭关，为冲击先天境界做准备。

　　与韩世平的一战虽然只是几招，但两人都动用了全力！

　　毫不夸张的说，那种情况之下，两人短时间爆发出来的战斗力就算是刚突破先天的武者在两人面前也只有被压着打的份！

　　吃过晚饭，北风小心的把万血灵虫的蛋放入到密室当中，现在还不是孵化万血灵虫的时机。

　　北风来到院子中，一株玫瑰植株上绽放着数百朵血红的玫瑰，一缕缕幽香飘荡在院落中。

　　一颗颗嫩芽冒了出来，叶面上粘着几滴露水，看起来充满了生机。

　　“药仙花的种子开始发芽了，但是另外两类种子却还没有动静。”

　　北风心里有些高兴，事实证明这三类种子完全可以种活，但所需要的代价也不小。

　　不过总体来说还是值得，北风现在也不知道药仙花对自己还有没有作用。

　　药仙花是对先天武者及以下武者起作用，但是现在自己也是先天，可战力却达到了抱丹境界，一身气血也比普通的先天强出太多。

　　看了一眼种下其余种子的地方，北风也不知道这三种植物需要生长多少年才能成熟。

　　北风消失在院子中，朝着山巅而去。

　　一套套的运转着小黑天呼吸法，脑后的那一块凸出来的骨头慢慢的开始向内收缩。

　　一吞一吐如同呼吸一样，神异非凡！

　　一根根锁链开始破碎，每一根锁链破碎北风的精神力就会增加微不足道的一丝。

　　“最多还有十天，十天后肯定能一举冲破关卡！”

　　北风默默的估算了一下后脑处的情况，一层层如水的星力在这一处穴窍中微微荡漾着。

　　“下一步要接引的星力就选择太阳星吧。”

　　北风想了一下制定好了计划，一阴一阳相辅相成，两处穴窍相互震荡之下，第三处穴窍就更加容易被自己所发现。

　　一晚上时间溜走，北风还有一种意犹未尽的感觉。

　　但转瞬间没有太阴星的星力滋养精神，瞬间一股精神上浓浓的疲惫感传来。

　　太阴星也就是月亮的星力多精神力来说就是一种清醒剂，能让精神保持活跃。

　　虽然百分之九十九的星力都被脑后的穴窍所吸收，但散逸的那一点太阴星的光芒也足以让北风的精神力保持活跃的状态。

　　此时天色已经微微的放亮了，再修行已经得不偿失。

　　所以北风决定下一个星窍要先接引太阳星的星力，这样一来就算是在白天也能轻松的接引太阴星的星力！

　　一声声蝉鸣稀疏的响起，欢庆着新的一天到来。

　　北风也回到别墅中开始休息，北风打开电视，有一搭没一搭的看着。

　　自从成为武者之后，似平凡的生活就离自己而去了。

　　北风沉默，固然自己失去了平凡的生活，但自己现在的生活却也是普通人所想象不到的。

　　“据报道，一个月后，六百二十八年才有一次的超级日全食将会出现，请各位群众不要惊慌，欣赏日全食时请佩戴好深色眼镜，保护好自己的眼睛。”

　　一则新闻出现在电视中，北风漠然，人类的寿命真的是太短了，就连抱丹神人也活不到六百多年。

　　躺在床上，北风陷入了深层次的睡眠。

　　在这种睡眠之下，北风的精神能够恢复的更快。

　　一觉施施然的醒来，也不过才十点多一些，只是几个小时的睡眠就完全足够了。

　　玄月还在睡懒觉，北风也没有去把玄月叫醒。

　　玄三等人则是在院子里修行，慢慢的搬运气血。

　　这几年玄三等人在武者监察部得到的历练很大，一个个早就不是当初空有一身蛮力却不懂发挥的菜鸟了。

　　每个人修行的武技皆不相同，但比起形意拳经这种武技来说差的远了。

　　在修炼功法作用不大的情况下，世家大族们严防死守的就成了武技，修行好的武技能让两个境界一样的人轻易获胜。

　　现在顶尖的功法修行到先天所需要的资源太庞大了，是以顶尖功法反而没有什么人问津。

　　例如龙虎山的顶尖修行功法，天师伏龙功就是因为这个原因无人问津，或许有敢于修行的，但是到了宗师境界就已经供应不起所消耗的资源了。

　　而龙虎山家大业大，不可能会把所有的资源集中在一人身上。

　　北风现在想来觉得颇为奇怪，偌大的龙虎山怎么可能只有一位先天坐镇？

　　怎么说也是堂堂道教的祖庭，就算再没落也不可能才一位先天！

　　北风摇了摇头，不去想这些问题，盘膝坐在院落中的大石头上不知道想着什么。

　　北风突然眉头一皱，眺望山下。

　　“玄三，有贵客临门，去山下接待一下。”

　　北风闭上眼睛，阳光披撒在北风的身上，似是渡了一层金光。

　　“是！”

　　玄三一愣，随后毫不犹豫的运转气血，向着山下而去。

　　北风手对着这块凹凸不平的石块上轻轻一拂，一道锋锐无比的鹰翅在北风后方出现！

　　一根根的羽毛如同一把把锋利无比的利剑，羽翅的边缘一层高速震动的气流似撕裂空间！

　　北风背后的羽翅瞬间竖起，然后对着这块巨石斩去。

　　一道道羽翅的虚影在这块巨石上闪过，而后羽翅消失不见。

　　北风浑身气血出现在手中，轻轻对着这块巨石一击！

　　大片大片的石头落地，原地出现一光滑平整的石面。

　　石面上一张通体赤红色如半结晶体的茶桌与四个凳子，赫然是在刚才北风用鹰形拳雕琢出来的！


第三百四十三章 形意拳杀招！

　　茶几很简单，没有过多的装饰，整个茶几与巨石链接在一起，一层层天然的纹理密布在上方，如同树的年轮一般。

　　北风手一挥，一套茶具就出现在了桌子上。

　　北风自顾自的开始泡茶，茶叶不是顶级的茶叶，甚至没有任何名气。

　　简单的来说就是三无产品，采摘自青岭山中的野茶树上。

　　北风在茶壶中倒满清水，手中一群浓郁的气血之力环绕着茶壶。

　　神奇的事情发生了，茶壶中的水慢慢翻滚了起来！

　　十来片炒制过的茶叶拈在指尖，轻轻放入滚烫的热水中。

　　只是一分钟的时间，蜷缩在一起的茶叶在高温下慢慢展开，壶中十来片嫩绿色的茶叶散发着丝丝缕缕茶香。

　　轻轻倒掉壶中所有的水，北风又倒入了一壶滚烫的开水。

　　顿时茶香味四散，虽是野茶，但香味却是独具一格。

　　“好茶！”

　　一道苍老的声音传来，一道人影突兀出现在巨石上，坐在石凳上与北风面对面。

　　“退下吧。”

　　玄二等人一惊，当看见石头上突兀多出一人，急忙向着巨石靠近，但北风却是喝止住了几人的动作。

　　“道友倒是好兴致。”

　　简砷开口说道，一双浑浊的眼睛也在打量着北风。

　　第一个念头就是北风的年轻！实在是太年轻了，寻常人在北风这个年纪能够突破到宗师就已经是小有成就了。

　　能突破到先天者，更是可称之为天骄。

　　而面前的年轻人短短时间取得了如此成就，但表面却是看不出来丝毫的得意。

　　反而像是看淡了事事的老人一般，身上的气息宁静，悠远。

　　但简砷也感知到了北风体内压抑的庞大气血波动，远远超过自己几十上百倍！

　　练气的武者身体自然不能与练体的抱丹武者相媲美，但在日日夜夜的灵气冲刷下，练气的抱丹武者除非是才晋级抱丹的练气武者，不然一身气血也会在天地灵气自然的滋润下慢慢达到一种伪先天之体！

　　当下简砷收敛了心神，以练体进阶抱丹的武者其战力怕是比自己还要强上几分！

　　原本简砷还认为北风是靠练气突破到的抱丹，但没有想到北风却是走的练体一道。

　　北风摇了摇头，“这方天地已经成为我等枷锁，修为无法进步的情况下，当然要及时享乐。”

　　北风说的也是事实，虽然自己的修炼之道与练气武者不同，但是消耗的资源却是练气武者的十数倍！

　　单单以北风来说，整个地球的资源估计都不能支撑到北风晋级抱丹境界！

　　现在的北风可仅仅只是先天中期巅峰罢了，距离突破到抱丹境界需要的资源绝对能吓死人！

　　“是啊，所以明知道秦皇陵中存在通往其它世界通道的机率小的可怜，但是我们也不愿意放弃！”

　　简砷叹息了一声，没得选啊，如果地球的资源足够支撑众人修行，众人又怎么会冒出来这个疯狂的计划！

　　“还未请教道友名号。”

　　北风轻轻的为老人倒上一杯碧绿色的茶水，既而询问着。

　　“简砷。”

　　简砷似笑非笑的看着北风。

　　“此来是为被我击杀之人出头？”

　　北风风轻云淡，端起茶杯轻轻的抿了一口。

　　“不，那些废物死了就死了。”

　　简砷也是喝了一口茶，一脸的陶醉，仿佛这山间的野茶是什么珍品一般。

　　但口中说出来的话确实让人心寒，再怎么说被北风击杀之人也是简家的中流砥柱，简砷的后人！

　　其实想一想也就释然了，简砷至今已经三百一十多岁了，儿子死了，孙子也死了，同一时期只有自己存活到了现在，再说简家中也分好几支。

　　为了几位死去的先天与一位抱丹武者死磕，只要简砷脑子不被驴踢了，就知道该如何选择。

　　“我此来是为了测试你的战力，以此来决定你在日后行动中所负责的方面。”

　　简砷砸吧砸吧了嘴，这茶叶如今喝来却是另一番滋味。

　　“好，不过这里不适合我们交手，去山脉深处吧。”

　　北风点了点头，随后放下茶杯，转身翩然离去。

　　“练体晋级的抱丹武者啊，我倒要看看比起练气来，是否能压住练气武者一头！”

　　简砷脸上带着笑意，喃喃自语。

　　一阵微风拂来，简砷的身影忽然扭曲起来，消失不见，赫然是不知道什么时候已经离开了。

　　简砷没有见过练体而成的抱丹武者，不说简砷，恐怕当世还存活着的老怪物也没有人见过。

　　自古以来就有练体武者同级无敌的说法，但能在这种环境之下突破到抱丹的练气武者哪个不是天骄中的天骄！

　　虽然年龄大了，但是文无第一，武无第二！

　　又有哪位习武之人愿意低人一等？总归是对着自己有着强大的信心的。

　　“轰隆隆！”

　　隔着蓝灵山别墅区还有很远的距离，但两人交战的声响却是传了过来！

　　一阵阵低沉的碰撞声听起来如同打雷一般，连绵不绝。

　　许多人抬头看了一下天空中的烈日，都是有些纳闷，天气这么好，这雷声从哪里传来的。

　　足足三个小时后，天边一道身影向着蓝灵山别墅区而来。

　　北风混身衣服炸裂，一层凝如实质的血气凝固在身体表面，在奔走之下，北风的身子也越来越小。

　　随后一套洁白的长衫再次出现在了北风身上，只是一时之间整个人身上那庞大的气血波动却还是没有平息下去。

　　北风也是酣畅淋漓，战到癫狂！

　　除了自身的飞刀与雪岭神鹰的翅膀之外，北风甚至动用了法天相地的第一层法相！

　　饶是如此也只是看看与简砷打了一个平手，最后还是依靠熊形拳与鹰形拳短暂的共振才得以击败简砷！

　　北风在空明谷中与吴能和吴庸大战之时也曾侥幸的打出了半吊子的形意拳中的杀招，这一次也是如此。

　　只是北风似懂非懂，形意拳的终极杀招也全是靠运气，至今北风没有头脑，想要真正的掌控形意拳经中的终极杀招任重而道远！

　　最起码短时间之内是不用想了，但这也算是好的开始，北风相信掌控形意拳的杀招不过时间问题。

　　但这一杀招对人身体的强度可不小，而且消耗的能量更是吓人，一北风那一身雄浑的气血，北风估计也不过只能支撑形意拳经中的杀招十次！


第三百四十四章 寻找穴窍

　　十次听起来很多，但是十次之后不能解决对手，那自己就将任人宰割！

　　“现在想这么多太远了，地球上应该还没有人能够挡住形意拳的十次终极杀招吧？”

　　北风喃喃自语，只是偶然的一次打出形意拳的杀招就让简砷扛不住了，北风有信心连续三式杀招之下能把简砷打爆！

　　另一边，简砷正四仰八叉的躺在地上，混身衣服破破烂烂如同野人。

　　周围的地势被两人的大战余波弄的乱七八糟，一颗颗参天大树拔地而起，或从中断为两截！

　　地面也出现一个个大坑，或掌印，或爪痕，满目疮痍。

　　看着就像是对这一片区域进行了轰炸一般，特别是地面一些庞大的爪痕，像是史前的巨兽践踏出来的一般。

　　“这小混蛋下手还真是狠啊！”

　　简砷从大坑中跳了出来，暗骂了一句，随后开始运功抚平体内的真气。

　　本来简砷对练体武者同级无敌嗤之以鼻，但没有想到转眼就被抽了一个大嘴巴子！

　　北风回到别墅中，首先去洗了一个澡，身上出现了大量的汗液，黏着不舒服。

　　北风洗完澡身子一动，瞬间出现在巨石上，开始梳理着自己的得失。

　　“战力达到了抱丹境界，但对力量的运用比起那些晋级抱丹上百年的老家伙来说还是差了不少，要不是我的气血庞大，后劲悠久，说不定我就败了。”

　　北风默默的想着，主要是战力达到抱丹之后，北风也只认认真真的打过这一场。

　　在异世界的时候，北风刚突破出关的时候还没有活动开身子，就被夏姬拦下来了。

　　“除了我气血庞大之外，最重要的就是我的精神力！四星级的精神力能让我精神力掌控方圆六十米的风吹草动，从这点上来说，我算是抢占先机。”

　　北风梳理着自己的优势。

　　同时北风也没有忘记自己还有一个特殊状态，混元合一！

　　一旦动用混元合一这种特殊状态实力会成倍增加，但是使用后全属性要下降一半，而且十天后才会恢复。

　　但是这种特殊状态却是保命的底牌，北风一直以来也算的上是顺风顺水，是以一直都没有动用这张底牌。

　　但是北风想到很多，这种特殊的状态能不能用在垂钓上？以免再次发生上次那种悲剧。

　　“还是算了，一旦被敌人抓住这个机会，那就是自己的末日了，非生死关头轻易不能动用。”

　　北风想了一下，还是打消了这个美好的念头。

　　“现在就让我来看看我身体中哪处穴窍对应着太阳星吧！”

　　北风充满了期待，太阳星的星力北风是志在必得！

　　如果能开辟容纳太阳星的穴窍，那自己就算是在白天，也一样能吸收其余星力，最多是效果差一些。

　　但是却能让北风二十四小时都能吸收星力，这会让北风穴窍孕育星神的速度快上许多！

　　而星神就是小黑天呼吸法在人体穴窍中培育出来的一种神奇的法相，当二十八尊星神都孕育成功之后，身体会出现想象不到的大好处！

　　但小黑天呼吸法上的记载，还从来没有人能修行圆满过。

　　北风自然不可能在这块巨石上修行，北风可不想在手下面前丢这个人！

　　当即北风向着山巅而去，北风现在全力爆发速度之下能达到三倍到四倍音速！

　　远比在异世界的时候快得多，这是因为两个世界的引力不同，而一旦动用雪岭神鹰的翅膀，北风甚至能冲击六倍音速！

　　而四星级的精神力也能让现在的飞虹突破到六倍音速这一恐怖的速度上！

　　北风虽然不借助雪岭神鹰的翅膀就不能像练气的抱丹武者一样临空虚渡，但是也能一跃数里地！

　　北风取出小黑天呼吸法仔细研读，每读一遍就会有新的感悟，况且上方也有前人修行后留下的备注。

　　这对北风来说是很重要的，有了前人的经验，能让自己少走一些弯路。

　　可惜兽皮只有那么大，上面记载的修行经验有限，但也给出了大的方向。

　　北风收敛心神，开始做出一套套至强凶兽吞纳星辰精华的动作，同时体内的气血也在体内勾勒出来一副壮阔的画卷，北风能够感觉到全身上下三百六十五处穴窍若影若现。

　　但真的要去寻找这三百六十五处穴窍的时候，出了脑后的穴窍大放光明之外，其余穴窍没有任何的反应，像是被封印了一般，黯然无光。

　　北风也不在意，三百六十五处穴窍代表着一种极限，或许有全部打通这些穴窍的绝世呼吸法，但这也不代表只修行一处穴窍就会差！

　　人体如同一处小宇宙，蕴含了无数玄妙，只要把一处能力挖掘到极限，也是堪称恐怖绝伦！

　　高达四星级的精神力量让北风比常人更加容易进入深层次的入定中，入定远远比不上顿悟，但是入定的作用却是不可或缺。

　　在这个状态下，人的精神反而是最为活跃的，同时身体也不会分出多余的精力，去处理听到的，看到的，感知到的外界事物！

　　但却是对危险的感知却数十倍的提升，在这个状态下想要被人偷袭是不可能的，区别在于强者能够在对方偷袭之时暴起反击，而弱者却只能引颈受戮！

　　“与太阳星所对立的星窍会在我身体的那里呢？会是在头颅位置吗？不对！应该不可能是在头颅位置，太阳星的星力霸道无比，头颅却是一个人最脆弱的地方，不可能会是在头颅。”

　　北风喃喃自语，否定了自己的想法。

　　小黑天呼吸法不是一层不变的，一万个人修行小黑天呼吸法就会有一万种结果！

　　每个人的体质都是不同的，有些人跑的快，有些人跑的远，还有些人力量强！

　　小黑天呼吸法更像是一门武功的总纲一般，需要每个人根据自己的情况去寻找自己需要开辟的穴窍，也要每个人去寻找与自己所契合的星辰！

　　北风也是抱着尝试的念头，但对于能不能接引太阳星的星力北风却不能确定！

　　“我与太阳星有缘，身体中应该会有一处穴窍是为太阳星所准备的吧。”

　　北风不知道想起了什么，脸上带着笑意。

　　“自己的武道从小光明呼吸法开始，相信这一次太阳星也不会让我失望吧。”

　　北风有些不安，但随即又打消了这个念头，自己一定能行的！


第三百四十五章 七窍玲珑心

　　北风陷入入定，一副宏大的星图在北风脑海中被勾勒出来。

　　一遍遍的修行之下，北风丝毫没有进展，反而是自己气血精神消耗巨大。

　　“不对，始终没有找到穴窍，但这一颗穴窍会是在哪里呢？”

　　北风也不知道修行了多少遍，直到北风都觉得精神传来了一阵阵萎靡之时，北风才堪堪停了下来。

　　没有丝毫的进展，这也是在北风的意料之中。

　　北风神色一动，精神力笼罩全身。

　　“如果非要有一处穴窍适合太阳星的星力，那么除了此处，我想不出来其它地方还有哪一处能够容纳太阳星的星力！”

　　北风喃喃自语，在精神力的感知当中，自己的左胸位置就像是存在一颗小太阳一般！散发出强大炙热的波动！

　　心脏是练体武者最重要的一处地方，强大的气血由心脏输送向全身，而没有什么是比心头血更炙热的了！

　　心脏上有七处暗淡的穴窍，也是整个人体唯一一处穴窍最多的最集中的地方！

　　所谓七窍玲珑心就是如此！极少数人是先天出生时心脏处的穴窍就是开启的，这一类人成年后就是健壮如蛮牛！

　　北风则是那极大多数人，心脏处的穴窍封闭，等待后天的挖掘。

　　“那这七个穴窍处于一个位置，那么到底是七个穴窍当成一个穴窍来看待，还是七个穴窍分开。”

　　北风陷入沉思，心脏处的七个穴窍打开，北风估计自己的实力最少增加两到三成！

　　想了一下，北风决定明天再实验一下，今天已经不早了，太阳多快要下山了。

　　回到别墅中，北风看见了玄四玄九也回来了，那韩家的下场自然不言而喻。

　　“回来啦，快去做饭，我饿了。”

　　玄月坐在客厅中看着电视，玄一看着北风回来也甜甜的笑着。

　　北风摇了摇头，真是个吃饭，除了吃饭就没有别的了吗？

　　但想是这么想，北风也老老实实的去做饭了。

　　这段时间是开辟穴窍的关键时期，是以北风吃完饭后又匆匆的离去了。

　　还是在山巅，北风开始修行，吞吐太阴星的星力。

　　虽然白天消耗了大量的精神，但当接引下一束星力的时候，如同一个沙漠中行走的人得到了一壶冰水一般，让北风疲惫的精神再次焕发生机。

　　一晃时间过去了三天，这三天内北风睡眠时间加起来不足六个小时，全身心的扑在修行中。

　　当然收获也是非常庞大的，脑后的穴窍上的枷锁已经被挣断一大半了，每次所吸收的星力越来越庞大，现在每一次修行都能接引下来拳头大小的庞大星力！

　　“今天关乎着是否能接引下来太阳星星力的日子，如果不行，那么说明我与太阳星是真的无缘吧。”

　　北风不禁有些紧张，毕竟太阳星星力是北风计划中非常重要的一环！

　　一遍遍修行之下，北风陷入空灵境界，飘渺似随时羽化升天！

　　“扑通！扑通！”

　　一阵阵富有节奏，强劲有力的心跳声在北风体内响起！

　　大量灼热的血液经过心脏，输送向全身！

　　一点迷蒙的光芒相继从北风的心脏上传了出来，这光芒如云烟似随时都会消散。

　　北风没有再去关注什么能不能接引太阳星的星力，也不去想失败了又会如何。

　　只是在脑海中勾勒出来的星图中，一颗充满狂暴炙热，带着无量光明的新星冉冉升起！

　　而心脏正中心那一处穴窍似也收到了刺激，猛然一震，而后发出一声细微却坚定不移的破碎声！

　　北风心神忽然一花，脑海中出现一道巨大的大门，大门上一条条的炙热锁链困束着大门，一颗颗脸盆大小的火星散发着惊人的炙热！

　　同一时间，一道足有水桶庞大的光芒从天上高悬的太阳星中降落下来，直直的进入了北风的心脏中！

　　北风只感觉心脏处温度瞬间上升到了一个不可思议的温度，连带着经过心脏处的血液都化作铁水一般炙热！

　　北风只感觉心脏处狠狠一抽，像是要停止了一般。

　　“轰隆隆！”

　　一幅画卷在北风脑海中展开，一道炙热的光芒狠狠冲击在了穴窍的大门前！碰撞之间引起来了一连串的爆炸！

　　这太阳星的星力比太阴星庞大了何止百倍！而狂暴程度也是比太阴星强大！

　　只是一瞬间，门户上的一条条似火蛇的锁链就被冲破了一半！

　　锁链破碎后化作一道道金芒，融入了北风的一身气血中！

　　此时北风一身气血中都穿插着一道道金丝，一种纯阳无垢的气息在北风体内弥漫开来，同时一身气血的爆发力也提升了半成！

　　“呼！”

　　北风缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，这股气息带着惊人的热量，让空气都出现了漪涟！

　　吐气如虹，十米开外，被北风吐息击中的地方，原本嫩绿色的枝叶瞬间开始变得枯黄起来。

　　“功夫不负有心人，终于有个好的开始了！”

　　北风脸上带着笑意，随后就是感觉到一阵阵晕眩的感觉传来。

　　“太阳星的星力较之太阴星庞大的百倍，这对精神力的消耗也是成倍的增加，只是修行了一次，以我四星级的精神力都差点被抽干！”

　　北风有些惊讶，但是想想取得的效果，北风也是觉得值得！

　　只是一次接引太阳星的星力，但是却完成了一半的穴窍开辟，而太阴星的星力足足吸收数百次才堪堪完成一半的程度！

　　“或许这与我曾修行过小光明呼吸法有过关联？”

　　北风欣喜，照这样下去只需要三天时间！太阳星与太阴星的穴窍都将会被自己开发出来！

　　太阴星与太阳星在华国的文明中留下了无数的传说，更有人认为这两颗星辰是最强大的两颗至尊星！

　　数千年来，华国古代的传说中留下了无数关于这两颗星辰的传说，如后裔射日，嫦娥奔月等等，数不胜数！

　　当接引下太阳星的星力后，北风就忽然发现，太阴太阳这两颗穴窍之间出现了一些诡异的联系，两颗穴窍像是天生敌对，又好像是相互依存。

　　但北风却觉得这种变化是好事，两颗穴窍震荡中，两颗穴窍大门上的锁链开始以缓慢的速度开始自动崩裂！


第三百四十六章 全属性五星！

　　北风默默的感受着这种变化，从现在开来，这种情况是利大于弊的。

　　“太阴与太阳相互依存，又相对敌视，真不知道我的选择是对是错。”

　　北风喃喃自语，随后快速的朝着山下走去。

　　气血精神消耗过大，需要进食，不然想要慢慢调理过来少说也需要三天时间。

　　一觉睡醒，只感觉身心都经过了一场脱变，这两天自己一直执着与想要打开太阳星对应的穴窍，其实已经是有些着魔了。

　　要不是突然陷入接近顿悟的状态，可能自己难免会气血亏空。

　　“修行还真是处处都是阻碍啊，一不小心整个人就会陷入各种的阻碍当中不得寸进。”

　　北风默默的想着，多少天之骄子就是因为各种各样武道中的迷障从而一蹶不振！

　　而一些表现平平的武者，拥有无坚不摧的信念，反而后劲十足！

　　院子中，药仙花的种子已经发芽，现在足足有十来厘米高了，但想要成熟开花，或许还需要大量的时间，这还是建立在种子下方那九级荒兽肉的作用。

　　不然以地球的环境或许药仙花能够生长出来，但想要成熟所需要的时间可能以百年计算了。

　　另外两类种子也是刚刚冒出来一个苗头，这两类种子的等级比药仙花都高，特别是八级的火葡萄！

　　这种植物北风倒是想到一个地方可以加快它的生长，熔岩之中！

　　火葡萄等级高达八级，以地肺之火为养分，成熟的时间根据熔岩的品质而不同！

　　如果是普通的熔岩，那或许需要百年才会成熟，如果是一些特殊的熔岩池，这个成熟的时间会缩短几十上百倍都有可能！

　　而火葡萄在成熟之际，会在短短三天之内抽干整片地脉中的能量！

　　也就是说一座火山种植一棵等级高达八级的火葡萄，当种子成熟之时，整座火山就会化作死火山！

　　当然一些超级火山自然不算，超级火山足以支撑成百上千株的火葡萄生长！

　　北风摇了摇头，决定什么时候找一座大型的火山，把这火葡萄的种子种植下去。

　　不然就算有九级荒兽肉的支撑，这火葡萄也不能成熟！

　　火葡萄对环境的要求很大，如果没有吸收足够的地肺之火，那火葡萄就只会长叶子而不会结果。

　　北风来到院子中，开始修行小光明练体法。

　　小光明练体法的作用很强，每打通一条血管，就会比其他人的气血总量多一丝！

　　如果能把全身所有的血管全部打通，那毫不夸张的说，一身气血的总量比其他人会强出几千上万倍都有可能！

　　但这个难度也是成几何倍数提升，北风就算服用一斤的九级荒兽肉能打通的血管也不过数百！

　　可以想象这个资源的消耗可丝毫不比法天相地差，甚至后来居上也是正常的事情！

　　想要全部打通体内的血管，北风估计把地球卖了都换不回来这么庞大的资源！

　　趁着现在消耗的资源还不算太过夸张，北风觉得可以先把资源向着小光明练体法倾斜。

　　否则当自己突破到抱丹之时，恐怕一斤九级荒兽肉也只能堪堪打通数十条血管了。

　　一下午的修行北风丝毫不觉得枯燥，反而是动力十足。

　　看了一下时间，已经不早了，当下北风开始做饭，免得玄月来催促。

　　时间一晃过去三天，北风体内两处星窍正在散发着庞大的波动！

　　如同人体中出现两个小太阳一般，散发着光和亮！

　　北风站在原地，双眼紧闭，一滴滴的污垢从北风体内排出，精神也快速的缩水，向着脑海深处凝结！

　　“轰！”

　　凝结无比的精神力猛然炸开，在北风脑海中掀起一阵精神风暴！

　　炸开的精神力向着四周猛人扩散开来，很快就突破了原本四星级精神力的极限！

　　一群飞鸟从山巅旁边飞过，当精神力冲击过之后，一群鸟儿瞬间身子一僵，而后双目失去神采，从天空中掉落了下去。

　　心脏处的星窍更是散发出耀眼的光芒，照射全身！

　　只是瞬间，北风体内隐藏的很深的杂质被这光芒一照，瞬间化作飞灰！

　　心脏处被一道柔和的金光笼罩，蕴含着惊人的高温，但对北风身体却没有丝毫的伤害，反而大有益处！

　　此外心脏处还有着一朵似是虚幻的火焰，两者结合在一起效果惊人！

　　金色的光芒是强化心脏，而药师琉璃火则是时时刻刻都在剔除血液中的杂质。

　　北风睁开双眼，眼中似有日月闪过，让人不敢直视！

　　“全属性五星级了，果然不出我所料，此外这心脏处的穴窍估计是七个穴窍中最重要的一个，居然足足提升了我一成的气血！”

　　北风喃喃自语，这几天下来进步斐然，两颗穴窍的大门已经被打开了，时间比北风预料中的要长了一些。

　　太阴星所对应的穴窍足足让北风冲击了好几天才得以打开，这还是因为太阳星与太阴星之间相互震荡牵引之下才有的结果。

　　太阳星与太阴星之中都有一棵树，太阳星中的树木乃是扶桑，而太阴星中则是月桂！

　　两棵树都是由精纯的星力而凝结出来的，不足二十厘米高。

　　现在只能说是刚刚进入大门，而想要孕育星神则是需要漫长的时间！

　　单单是这两颗神树想要让它成长为参天大树，就需要无数的星力！

　　而如果能找到这两种蕴含太阴或太阳星的星力的灵物则是可以大大的缩减这个过程！

　　如果只靠每天修行吞纳的那一点星力，估计就算是一百年都不见得能让这两棵树苗成长为参天大树了，更不用说孕育星神也需要庞大的能量！

　　北风略微一估计，顿时咂舌，但好处则是打开了星窍的大门时，就算不修行小黑天呼吸法，星窍也会时时刻刻的自动吞纳两颗星辰的星力！

　　只是这吞纳星力的速度比起自己修行的速度慢了一倍，但好处是胜在二十四小时不间断。

　　“还好打开了太阳星对应的穴窍，不然我也只能在白天封闭星窍自动吞纳星力这个能力了。”

　　北风看着从太阴星吞纳得来的星力中都夹杂着一丝太阳星的星力，快要与太阴星星力一同被吞纳入星窍时，太阳星的穴窍自动把这一缕星力给吞纳了。


第三百四十七章 再次垂钓，沧蓝界！

　　如果没有开辟出太阳星星窍，那只是去除那一丝太阳星星力就会浪费大量的时间！

　　心脏是练体武者的力量之源，同时也是人体最重要的器官之一！

　　抱丹武者就是在心脏处缔结自己的力量之源，而练气武者则是在丹田处压缩真气，形成一颗丹丸，这也是抱丹境界的由来。

　　北风的心脏处开启了一处星窍，整个人一身气血足足强盛了一成，这是很不可思议的！

　　北风在想着是不是优先把心脏位置的星窍打开，一旦七颗星窍连成一片，对北风来说提升是非常巨大的！

　　回到别墅，除了玄三留下来之外，其余人北风则是让他们回到自己的位置上。

　　北风要的就是让一行人不断变强，如果有一天众人连给自己处理琐事的作用都没有了，北风就会让他们无忧无虑的过完下半辈子。

　　人生在世如何无忧无虑？自然是办不到的，唯有死人才能无忧无虑的过完下辈子！

　　北风坐在古井边上，扶桑木的鱼竿出现在手中。

　　这段时间垂钓经验只剩下寥寥无几，不到一万，而升级四级垂钓者所需要的经验还差的很远。

　　本来已经凑足了一半的经验，但是为了修复鱼线，北风也只能忍痛付出大量的垂钓经验去修复。

　　偏偏北风发现垂钓经验对自己的作用很大，有些时候不得不使用，例如翻译形意拳经，又或者是翻译法天相地。

　　北风这次没有把气血注入到鱼线中了，鬼知道会不会突然遇见什么险境！

　　上次是运气好，没有落入什么危险的地方，但运气不可能次次都在自己这边！

　　别的不说，就说上次被那条蛟龙拉下去，要是掉入的地方不是在河水中，而是在陆地上，那北风绝对是十死无生！

　　异世界中，这里天地灵气浓郁无比，各种珍惜灵药散落在名山大川之中，各种恐怖的妖兽在山林中咆哮着。

　　一行男子脚踏着飞剑，在天空中闪过一道道残影，如仙人临尘！

　　“师兄，这次门派的任务是击杀天尸宗的大长老，你说就我们几人能行吗？”

　　一老人恭敬的对着前方一位年轻人询问到，言语中充满了担忧。

　　其余人虽然是没有说话，但也是心里打鼓。

　　“放心，宗门不会让我们白白去送死的，再说现在天尸宗已经被十大门派联合起来剿灭了，剩下这位天尸宗大长老一身实力千不存一！最多就是第三境的修为！”

　　姜峰丝毫不惧，只是一条丧家之狗罢了。

　　“也是，古灵秘境中只有第三境或者第三境以下的人才能进入其中，超过第三境的修士进入其中的瞬间就会被碾碎！”

　　听着姜峰的话，其余十几人心里瞬间有底了。

　　但一些经验丰富的人却没有像是其他人那么轻松，其中就连姜峰自己也是一脸沉重！

　　道理很简单，天尸宗的大长老全盛时期时，修为高达第八境巅峰！

　　足以冲破星球，在茫茫星空中进行短距离的赶路！从这一点来看，就足矣知道第七境有多么强大了！

　　虽然受了重创，一身实力跌入了谷底，但是瘦死的骆驼比马大！

　　同为第三境，但是以天尸宗大长老对力量的理解，毫不夸张的说可以横扫一片同为第三境的武者！

　　如果不是在古灵秘境中不能提升修为，众人绝对不敢进去，就算是现在十大宗门的精英弟子倾巢而出，也是因为宗门给予的奖励太过丰厚了！

　　古灵秘境是百万年前一处超级大宗门开辟出来考核弟子之地，其中宽阔无比，拥有完整的生态链！

　　其中拥有大量外界已经绝迹的珍稀灵药，但是古灵秘境只有一百年才会开启一次，而且开启的时间还不是特定的。

　　天尸宗的大长老正好在被追到绝路时，古灵秘境开启了！

　　其余追杀之人最弱也是第八境，根本进不去！

　　强行进入就算是第九境的大能也会遭受重创，而第九境之上的大能根本看不上这一点资源。

　　除非是自己封锁一身修为，把修为压制到第三境不能解开，一旦泄露一丁点的气息就会被古灵秘境中的规则所抹杀！

　　古灵秘境中妖兽无数，险地无数，众多第七境以上强者也不敢冒险压制自己修为进入其中。

　　不然要是被一群第三境的妖兽给击杀了，那就是丢人丢大发了！

　　秘境之中大山连绵不绝，一条条河流穿梭在大地之上。

　　一头头妖兽都是第三境或者以下种族中的霸主，这些妖兽世世代代在这处秘境中生活，终生不能出去。

　　而这些本就是第三境中的霸主妖兽更是进化出了更强的能力！这是百万年来物种不断进化所形成的结果！

　　虽然不能突破到第四境，但是这些妖兽放在外界都是各自等级中的无冕之王！

　　更有一些妖兽足以以第三境与第四境搏杀！对于进入这处秘境的人类来说简直是灾难！

　　以往精英弟子根本不会被各自宗门派入其中，因为陨落的可能性太大了，一切外力超过第三境的实力都是不允许的，除非你能强到超越这处秘境的开辟者！

　　以往为了获取秘境中不可缺少的资源时，都是派入大量的杂役弟子与外界招募的散修进入其中，用人命硬生生的堆出来！

　　但这个天尸宗大长老身上所携带的东西让十大宗门疯狂了，只要带回天尸宗长老的头颅直接就被第九境的大能收为弟子！

　　如果能带回混沌天魔的修炼方法那直接会被十大宗门联手举荐进入天元星拜一位第九境之上的大能为师，当然只是从记名弟子做起。

　　无数的散修，十大门派的精英纷纷向着古灵秘境中赶来！

　　这是一次盛世，整个沧蓝界都沸腾了，要不是古灵秘境开启的时间有限，恐怕整个沧蓝界的第三境修士都会赶过来！

　　整个沧蓝界没有修为超过第九境的修士，但是天元星上却有！

　　天元星上能够开宗立派的最低要求也是第九境之上，而现在众人却能得到一个拜入第九境之上的大能为师，哪怕是记名弟子，也能让无数人打破头颅！

　　而古灵秘境之中，天魔子正快速的向着古灵秘境中心赶去，一路上往往能未卜先知，避开一些强大的妖兽，实在避不过的妖兽也挡不住天魔子十招！


第三百四十八章 双头暴猿！

　　一头第三境的暴猿正虎视眈眈的看着眼前这个突然闯进来的人类，古灵秘境中的妖兽对人类可是不陌生。

　　每过百年，就会有大量的点心进来，大部分死了，少部分错过了古灵秘境的开启时间，被打上了古灵秘境的烙印，众生不得出去。

　　但暴猿并没有急着进攻这渺小的人类，身为第三境的妖兽灵智已经得以开发，从这个人类身上暴猿感知到了危险！

　　那是对死亡的恐惧，暴猿觉得很不可思议，以自己的实力绝对是第三境中当之无愧的皇者，就算比不上这古灵秘境中十来位足矣与第四境搏杀的妖兽，也是相差不远。

　　“吼！”

　　暴猿为自己的害怕感到暴怒，三米多高的身子肌肉虬结在一起，泛着金属般的光芒！

　　天魔子一身狼狈，进入古灵秘境之后才稍微放松了一些，堂堂第八境巅峰修士被追成丧家之犬，传承久远的天尸宗也毁于一旦！

　　“等着，我会报仇的！只要给我半个月时间，半个月过后我将纵横沧蓝界！”

　　天魔子心都在滴血，偌大的天尸宗弟子不下十万，但现在却化为废墟。

　　“这一切都是因为力量！如果我天尸宗力量足够强大，那我天尸宗又有何惧！”

　　天魔子喃喃自语，苍老的脸庞上出现一抹病态的嫣红，随后一双灰白色的眼眸看向暴猿，脸上露出笑意。

　　“就从你开始吧！”

　　天魔子露出狰狞的笑容，让暴猿没来的一阵心慌，对面这人比自己还要像妖兽！

　　“吼！”

　　暴猿双目通红，仰天一声咆哮，声震百里！

　　无数的妖兽在暴猿的咆哮声中瑟瑟发抖，不敢动弹，数十上百万年来，暴猿一族的强大已经镌刻在它们的血脉中了。

　　“轰隆！”

　　暴猿所立的一座小山头在暴猿发力之时，瞬间整座山头在暴猿一踏之下破碎，一道道粗大的裂缝出现在山体上！

　　暴猿的速度瞬间突破进入音速，在空中撞出来一条真空的通道！

　　“死！”

　　天魔子不为所动，手捏法诀，向着暴猿点去！

　　一指之下，暴猿如同中了定身法一般，动弹不得！

　　“灭魂指！”

　　天魔子动作不停，张口吐出一口精血，精血在空中不停变化，形成一根似虚无，充满邪恶气息的手指！

　　这根手指震荡之间，似空间都承受不了一般，手指尖刹那之间形成一朵妖冶的花朵，印在了暴猿的额头！

　　暴猿身子一头栽倒在地上，外表没有任何伤势，但是灵魂却已经被抹杀了！

　　“咳咳！”

　　天魔子捂嘴，这两式法诀都不是第三境能够参悟的，最少也要第六境以上的人物才能修行！

　　天魔子以第三境的力量勉强催动了两式威力强大的武技，哪怕是只发挥了一丝的威力，也不是第三境的生物能够抵挡的！

　　“该死的，身体的伤势越来越严重了，不过支撑到半个月后，一切都会发生改变！”

　　天魔子单手成爪，抓住暴猿的尸身消失在山林中。

　　天魔子出现在一处山洞中，双手不停变化，打出一个个法诀印在暴猿身上！

　　同时不停的向着暴猿身上加入一些材料，每加入一种材料，暴猿的气息就强大一分，身子也缩小一分。

　　天魔子有些心疼，这些材料可都是炼制高级魔尸的时候才能用到的，每一种都价值成千上万灵石！

　　但现在却全部投入到一头第三境的魔尸中了，真的是浪费材料啊！

　　但先不说天魔子炼制出的一头第九境与八头第八境的天魔尸都被摧毁了，就算现在能炼制出来第四境第五境的地魔尸，天魔子也不敢炼制！

　　本身是第三境的修为，你能发挥出第四境第五境的战力那没有事，如果修为达到第四境那就只有死！

　　一头三米多高的暴猿现在身体已经不足一米高，如同袖珍版的一样，不过却更加狰狞！

　　脖子边上又长出来了一颗脑袋，青面獠牙，背后生长出来一对长着黝黑鳞片的蝠翼！

　　魔尸等级可划分为人魔尸，地魔尸，天魔尸！

　　一到三境为人魔尸，四到七境为地魔尸，八九为天魔尸！

　　魔尸的等级并不是不能变化的，那需要大量的进食，加上特殊的灵材。

　　而天魔子眼前这双头暴猿足矣横扫一片第三境的修士，潜力巨大！

　　本身就是第三境的无敌妖兽，而暴猿的终点并不是第三境，只不过因为被困在古灵秘境之中，不能突破到第三境罢了！

　　再加上天魔子为了有一个帮手可谓是下足了本钱，大量炼制第七境以上魔尸的灵材却用来炼制这头第三境的人魔尸，可谓是让这双头暴猿的潜力达到了一个可怕地步！

　　暴猿一族是传说中的远远超越第九境之上的超级妖兽三头六臂猿的后裔，三头六臂猿强大无比，一身实力足足相当于九个自身的实力！

　　而暴猿一族很少能有血脉返祖的现象发生，但现在这头暴猿却多生长出来了一颗头颅，这代表着暴猿开始返祖了！

　　多出一颗头颅，暴猿的实力就会翻倍！

　　也就是相当于两头第三境无敌妖兽的力量存在于这一双头暴猿体内，一身实力可不是相当于一加一那么简单！

　　现在这双头暴猿一身实力足以与初入第四境修士搏杀而不落于下风！

　　“哈哈，没想到这头暴猿体内的血脉居然被激发了出来，真是天不绝我啊！在古灵秘境中拥有这双头暴猿足矣不惧敌手！”

　　天魔子先是一愣，随后仰天大笑起来，拥有双头暴猿只要不被太多人围攻，完全可以杀出一条血路！

　　要知道就算是第七境的修士压制修为到第三境进入古灵秘境，能发挥出来的战力也不过与先前未发生变异的暴猿相当！

　　只有一些登上沧蓝界天骄榜前十的天之娇子能以第三境搏杀第四境的修士！

　　又或者是第八境的修士进入古灵秘境才能以第三境的修为，发挥出第四境的战力！

　　因为第七境与第八境是一个质变，成百上千位第七境也挡不住一位第八境修士的击杀！

　　而古灵秘境之外，也是热闹非凡，一个个沧蓝界天骄榜上的人物到来。

　　天骄榜上一共收录了一千位沧蓝界第三境年轻修士的排名，此时古灵秘境开启，足足大半都赶了过来！


第三百四十九章 无生一！

　　古灵秘境之外，人山人海，敢于来到这里的人最少也是第二境巅峰，少于第二境巅峰的修士进入古灵秘境不过是找死而已。

　　大多数人来这里都是响应十大宗门的号召，平日里古灵秘境的进入资格可是牢牢把握在十大宗门手中的。

　　而这一次却是不限定进入的条件，而且在其中得到的物品除了上缴一半给十大宗门之外，其余的都归自己所有！

　　同时如果在古灵秘境中发现了天魔子的消息，只要告诉十大宗门的弟子就可以获得一万灵石！

　　“这一次还是要感谢天尸宗啊，不然我们这些散修怎么可能拥有这么好的机会！”

　　一位面容苍老的老年修士抚着胡须，双目放出精光。

　　“是啊，以往进入古灵秘境的资格都把握在十大宗门手中，我等散修就算是进入了古灵秘境也要拿出九成以上的资源。”

　　另一位中年修士也接过这话，与身后的一行人摩拳擦掌，准备狠狠捞一笔。

　　“不过这古灵秘境中的妖兽实力普遍比外界的妖兽要强，所以还是需要好好的准备一下。”

　　一群散修议论纷纷，这一次进入古灵秘境则是散修最大的机缘！

　　在古灵秘境外的上空，十艘巨大的飞舟停在空中，散发着仿若镇压诸天的波动！

　　“师妹，你说这些散修还有多少人能活着出来？”

　　耀日宗的飞舟之上，一英俊的男子与一群青年男女站在飞舟的边上，向着下方密密麻麻的散修看去。

　　“这里散修不下数十万人，怎么也能回来大半吧。”

　　男子背后一如从画中走出来的女子歪着头想了一下之后不确定地说道。

　　“师妹，这一群人能出来的人百不存一！”

　　男子不知道在想什么，眼神中没有光彩。

　　“不可能吧？这么多人，就算是古灵秘境中的妖兽强大，但是只要这些散修三五成群结队而行，怎么也不会拥有这么大的伤亡吧。”

　　苏染染脸色苍白，像是被吓住了。

　　“只会比我说的数据多，不会少！师妹一直待在宗内不懂人心险恶，这些散修为了一点资源什么事情都能做得出来！而且师妹也太低估古灵秘境中的妖兽了！就算是我也没有把握对抗其中的一些妖兽！”

　　古潭像是想到了什么，满脸冰霜，一股浓郁的杀气凝为实质从古潭身后升起！

　　“所以，这些散修才是最肮脏之人，都该死！”

　　原本俊美的脸庞，此时却狰狞的如同地狱中爬出来的饿鬼一样，浓郁的杀气凝为实质，在古潭背后飘荡，众人似是闻到了一股股血腥味。

　　众人有些忍不住，纷纷后退了一两步，天知道这位师兄到底杀了多少人，又对散修有多大的仇！

　　“吟！”

　　一声穿刺云霄的鹰鸣响起，其上盘膝坐着一位年轻男子与一位垂首而立的老人。

　　“这是天骄榜上排名第三十八的燕三剑！”

　　一位散修惊呼出声，天骄榜只收录一百岁及以下的天之骄子，能排入第三十八位，一身实力在第三境中绝对是无敌霸主！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　另外两方也响起了声音，一头碧眼金睛虎与一头拥有蛟龙血脉的蛟龙马也出现在场中。

　　看也没有看这些人一眼，径直进入了古灵秘境！

　　一位普普通通的男子，穿着一双破烂的草鞋慢慢的向着古灵秘境入口处走去。

　　男子外表丝毫不出众，放入人群中也没有出彩之处，浑身上下笼罩着一股浓浓的悲伤。

　　“滚开！”

　　一声呵斥从男子后方传来，一大群人看样子是准备进入古灵秘境。

　　这一群人来自一个小门派，在自己地方作威作福惯了，实力倒是不弱，百余人全部都是第三境修士！

　　自然不会把一个人独行的男子放在眼中，男子身上衣服只是简单的粗布麻衣，一双破旧的草鞋，是以蛟魔派的人才这么有底气。

　　“你们是在对我说话吗？”

　　男子轻声开口，声音沙哑，充满了沧桑与悲伤。

　　“哈哈，大爷们就是在和你说话，毛都没有长齐就学别人出来历练，回家喝奶去吧！”

　　一群人轰然大笑，但为首一人看着站在道路中心的男子脸上丝毫不变，当下也觉得无趣，一掌向着男子拍去！

　　男子没有丝毫动作，看着一掌印向着自己靠近，就像是吓傻了一般。

　　“哎，这年轻人这下惨了，少说也得身受重伤。”

　　“这也是自讨苦吃，年轻人就是心高气傲，这种事情退到一边，向蛟魔派服个软就可以解决的事情，非要把自己也搭进去。”

　　一群围观的散修指指点点，不乏脸上带着看热闹的人，没有一个人出手帮助男子。

　　在万众瞩目之下，掌印向着男子盖下！

　　不少看热闹的人脸上带着残忍的笑意，已经对这些场景习以为常了，沧蓝界那么大，每天不知道多少人因为各种各样的原因死去。

　　“你们听过鲜血绽放的声音吗？”

　　掌印印在了地面，烟尘四起，围绕着看热闹之人正准备散去，突然一道悲伤的声音准确无误的在场中响起。

　　“好小子，居然还没有死！”

　　“哈哈，本以为这就么死了，没想到还可以接着看热闹。”

　　众多围观者来了兴趣，对这些人来说最不值钱的就是人命。

　　没有等众人想明白男子说的这句话是什么意思，恐怖的事情发生了！

　　一道道细如发丝的红线，带着惊人的锋芒与煞气，瞬间席卷全场！

　　“索索！”

　　一切好像静止了一般，喧闹的人群安静了下来，场中只有男子破旧的草鞋踩在地上蓬松的干草上的声响。

　　以男子为中心，足足上千人瞬间支离破碎，鲜血洒满了整片草地！

　　“就是这样，哈哈，鲜血绽放的声音就是最美的乐章！”

　　男子草鞋上沾满了鲜血，践踏出来一个个血红的脚印，脸上带着如同疯子一般的大笑，一步步进入了古灵秘境。

　　“咕咚！”

　　等到男子消失不见之后，场中响起了一片吞咽口水的声音，足足上千人第三境的修士就这么被一招击杀了，假的吧？

　　“无生一！”

　　场中不知道是谁惊呼一声，让所有人一愣，天骄榜第一无生一！


第三百五十章 凶残！

　　无生一这个名字一出现，所有人都是鸦雀无声，这个名字所代表的意义在沧蓝界无人不知无人不晓！

　　天骄榜前十的都是沧蓝界的绝世天才，能以第三境的修为战平甚至战胜第四境的修士！

　　而毫不夸张的说，就算是天骄榜前十的九位联合在一起，也不一定能击败无生一！

　　没有人知道无生一是从哪里冒出来的，但短短一年时间就位列天骄榜第一，可谓是异军突起！

　　“原来这人就是无生一！看起来普普通通，但是没有想到居然这么强！”

　　“是啊，这些人也是活该，居然撞在了枪口上！”

　　“一招击杀上千同级，这真的是人类能办到的吗？”

　　一群围观者咂舌，听起来简直就像是天方夜谭一般，但是现在事实出现在眼前，让人不得不信。

　　这让无数人受到了打击，还能不能愉快的玩耍了？

　　别人同级武者生死搏杀哪个不是机关算尽，拼命才能赢，现在无生一直接放了一个大招，直接一击击杀上千人，可谓是让无数自诩同级无敌之人脸红。

　　“好强！不愧是天骄榜第一！”

　　一艘艘飞舟上，个大宗门的精英弟子也是暗暗咂舌，没有想到这无生一比传说中还要强！

　　一些年少气盛的宗门弟子原本还对天机宗的排名不以为意，认为大家都是第三境的修士，就算是强又能强到哪里去，但是没有想到第三境也能强到这个程度！

　　刚才的那一招就算是让一位第四境的修士来做，都不一定有无生一做得好！

　　飞舟之上不光是有年轻一辈之人，各大宗门顶级的战力全部到场了，为的就是防备天魔子脱困，同时也为了争夺天魔子手中的东西做准备。

　　大量的资源，一次性攻击的法器，符箓都被下发到了门下弟子手中。

　　这些武器最多也就是发挥出第三境巅峰一击，而且成本昂贵，但是为了收获，各大宗门也是不计成本了。

　　十大宗门此次出动的弟子，道兵之类加在一起超过百万！其中第三境的修士足足七十万以上，可想而知十大宗门下了多么雄厚的本钱！

　　一旦发生意外，可以说损失连十大宗门都扛不住！

　　足以伤筋动骨，但只要得到天魔子身上的东西，那就算一百万弟子道兵死伤绝了，那十大宗门也能忍受这个损失！

　　毕竟天魔子手中掌握的东西足以让各大宗门陷入瓶颈中的第九境修士一窥其上的境界，这对无法寸进的人来说，可以为此付出一切代价！

　　只要幸运的突破到了第九境之上的境界，想要重新建立起来一个更加强大的宗门也不过是弹指间而已！

　　百万人何其壮观，还不算从各地赶过来的散修，要是算是散修足以突破两百万人！

　　这可不是普通的两百万人，而是强大的修士！

　　毫不夸张的说，要是这两百万人一起发力，只是瞬间，整个地球都会被打的千疮百孔！

　　无数的人进入古灵秘境之中，古灵秘境开启的时间不定，有可能是三年，也有可能是十年，关闭之时整片古灵秘境中会发生异变，如果不能及时退出古灵秘境，那就再也出不去了！

　　从发生异变，到最终退出古灵秘境有两个月的时间，是以除非是你特别倒霉，太过深入古灵秘境，否则都有时间及时退出。

　　这一次不光是散修中有压制了自己修为的修士，各大宗门中同样派出了一批陷入当前境界不能突破，没有潜力的修士压低修为进入其中。

　　无数的武者兴奋莫名，进入古灵秘境的瞬间就被随机传送到广阔的古灵秘境中。

　　“好浓郁的天地灵气，足足比外界强出一倍！”

　　“这是碧落根！还有金炎花！好多灵药！”

　　一时间进入其中的散修被晃花了眼睛，外界珍惜的第三境灵药在这里像是烂大街一般，到处都是。

　　而宗门的精英弟子则是开始与大部队汇合，看也不看这些灵药一眼，这一次最重要的目标是天魔子，其它一切都不重要！

　　“吼！”

　　“昂！”

　　“吟！”

　　丛林中兽吼声接二连三的想起，一头头妖兽散发着庞大的波动出现了！

　　“好多妖兽！快跑！”

　　一群上千人的散修听说过古灵秘境中的凶险，开始本能的抱团，此时这一支队伍遭遇了麻烦。

　　百十来头妖兽虎视眈眈的盯着这些两条腿的生物，双眼放光，口中的涎水不断的滴落在地上。

　　“大家不要怕，这些妖兽比我们少多了，更何况这些妖兽在外界也不是没有，只要我们团结起来，这些妖兽还不是分分钟就会被我们击杀！”

　　其中一位老人站出来登高一呼，从者云集。

　　这位老人乃是一大家族的长老，此时进来也是为了十大宗门的奖励，老人修为高达第七境，此时压制了修为也不是一般的第三境能比的。

　　这一群妖兽面露不屑之色，这群人居然还敢反抗，真是不知死活！

　　“吼！”

　　一头身长六米的漆黑的老虎迈着优雅的步子走向了这一群散修，头颅高高扬起，所过之处，妖兽们都把头颅埋在地上，以示臣服。

　　“擒贼先擒王，待老夫先去宰了这头妖兽！”

　　李杜面露不屑之色，在他看来一群生活在秘境中的妖兽如同温室中的花朵一样，自己出马肯定是手到擒来！

　　“孽畜受死！”

　　老人脚下踩着一件第三境的月牙轮，速度快到不可思议，瞬间突破了五倍音速，脚下踩着的月牙轮向着黑色猛虎妖兽斩下！

　　“铛！”

　　“噗！”

　　黑色猛虎妖兽不闪不避，等到月牙轮出现在自己身前时才后发先至的抬起爪子，直接拍飞了月牙轮，而后右爪猛然穿过了李杜的胸口！

　　李杜整个人被撕裂成两截，摔在地上！

　　“吼！”

　　猛虎一声咆哮，像是发号施令一般，百余头妖兽开始了进攻！

　　而此时这一幅场景在古灵秘境中到处都有发生！

　　一根晶莹剔透的鱼线从天空中落了下来，垂落在一处风平浪静的地面上。

　　北风目瞪口呆的看着一大片一大片的灵药，瞬间有一种被幸福砸晕头的感觉。


第三百五十一章 系统咱们打个商量

　　异世界的古灵秘境中出现了建立以来最大的喧嚣，无数修士涌入其中，每时每刻都有修士死去，也有妖兽死去。

　　但总的来说还是众多修士死伤惨重，被妖兽们打了一个措手不及！

　　本以为这些妖兽不过是古灵秘境中的土著而已，又没有多少搏杀经验，但是没有想到现实却狠狠抽了众人一个大耳刮子！

　　这些妖兽简直强的不像话，普通的第三境修士扛不住同级妖兽十来招就会被击杀！

　　这些妖兽不是像众人想象的那般没有搏杀经验，这些妖兽生活在这一片古灵秘境中太长时间了！

　　而古灵秘境面积虽然很大，但是终究还是有限制的，但为什么百万年来其中的妖兽数量始终没有太多变化？

　　那是因为弱者已经被沦为了食物，而强者越来越强！

　　一代代的战斗天赋被这些妖兽传承了下去，敢于轻视这些妖兽的人都是成为死人了！

　　这些百万年来不断进化，适者生存下来的妖兽完全化作了战斗的机器一般，对第三境力量的挖掘达到了自身意义上的极限！

　　此时众人才想起以往进入古灵秘境中，侥幸活着回来的散修不但没有夸大，反而是远远低估了古灵秘境中的危险！

　　众多人死去前终于明白为什么以往活着从古灵秘境中出来的人都不愿意谈起这段经历了。

　　无数的武者在丛林中与人斗，与妖兽斗！

　　在付出了惨痛的代价之后，众人纷纷正视起这些妖兽来，这些妖兽躯体强大的不像话，距离太近了之后，修士就会伤亡惨重！

　　大量的修士开始抱团，一张张的符箓不要钱一般的打出去，为的就是不让众多的妖兽接近。

　　而后一部分人则是祭出各种法器，隔着很远距离就朝着众多妖兽击杀而去！

　　人一多，什么样的法器都有，是以配合起来剿杀妖兽的速度很快！

　　一张渔网一般的法器笼罩住一头凶猛的猪妖，另外的人则是动用冰封法术，延缓妖兽的速度，最后则是由持有强大杀伤力的法器将其破开它们坚硬的鳞甲进行击杀！

　　但妖兽一方也不是吃素的，一些无敌妖兽往往能够造成恐怖的破坏力，以无敌妖兽为主，各种霸主妖兽紧随其后，瞬间就能把修士们的防御冲出来一道缺口！

　　而这时源源不断从缺口进入的霸主级妖兽则是开始猎杀，亮出了狰狞的爪牙！

　　一队上万名修士围绕着数百头云豹开始剿杀，这些修士身穿黑甲，脸上一片冰冷，如活死人一般，进退之间都是一个整体！

　　万人成阵，这些人最多只是第三境巅峰，还有不少人才第三境中低级，但配合在一起产生的力量却能让这一群修士从容不迫的击杀这数百头三级无敌妖兽云豹！

　　云豹的内丹是炼制一种筑基丹药的主要原料，能让修士在第三境完美的发挥出自身的潜力，这种丹药珍贵无比，不是天骄榜上的弟子，根本没有资格服用。

　　原因在于云豹这种妖兽已经在外界灭绝了，沧蓝界所拥有的丹药都是从天元星花费大价钱买来的。

　　也只有这种珍惜的妖兽才能让这些带着任务的宗门道兵稍稍停留一些时间，击杀这些云豹。

　　一道人影站在远处的高山上看着这些人在击杀云豹，脸上露出来狰狞的笑容。

　　“十大宗门自诩名门正派，但是我天尸宗一向循规蹈矩，所得尸体要不是花费大价钱买回来的，要不是宗门弟子击杀妖兽炼制而来，但是为了谋取我天尸宗手中的密典居然虚构出来一个子虚乌有的罪名，灭了我天尸宗道统！”

　　天魔子一身戾气凝如实质，形成一丝一缕的灰色烟雾飘荡在其身后，如同魔神！

　　背后一只身高不过一米，生长着三颗头颅的猿猴安安静静地立在原地，一股庞大邪恶的力量在三头猿猴身体中波动着。

　　“既然灭我道统，我就先收一点利息吧，三头暴猿杀光他们！让他们尝尝我天尸宗的力量！”

　　天魔子仰天长啸，向着正在战斗中的人一指！

　　“吼！”

　　一声大吼响起，似要震落星辰一般，三头暴猿矮小的身子散发着如同山岳一般的气势，脚下狠狠一蹬，整座山峰直接从山顶出现一条条粗壮的裂缝！

　　前后不过五分钟，三头暴猿一身是伤的回到了天魔子身后，一人一尸消失在丛林中，开始寻找下一处目标。

　　半个月后一片安静的峡谷中，一条宽大清澈的河流从山上砸落下来，冲刷出一口巨大的深潭。

　　峡谷很长，两边的河岸上生长着一颗颗庞大的树木，遮天蔽日。

　　一株株珍贵的灵药在风中摇拽着，一只只拳头大小的暗金色蜜蜂正在辛勤的采着花粉，用来酿造花蜜。

　　一根晶莹剔透的鱼线已经垂落在这里快大半个小时了，只是来回向着四周移动。

　　此时北风的脸上是纠结的，视线范围内，北风看见的灵花异草就不下与百株！

　　而控制着鱼竿晃悠了一圈之后，北风更是暗暗咂舌，奇花异草也未免太多了！

　　要是只是这个程度，北风也不会如此纠结了，但现在这一株株的奇花异草等级绝对不低！

　　一株株灵药药香凝为实质一般，带着一丝丝飘带，更有一些灵花主动吞纳着天地灵气！一张一合之间，大量的天地灵气呈现雾气，被灵花异果所吸收！

　　此时北风只想哭一场，什么叫做入宝山而空手归，现在就是这样的情况了！

　　这么多珍惜的灵药对北风来说足以让北风的修为更上几层楼！

　　而只是自己视线范围所及之处都有这么多的灵药，那这一片地方所拥有的灵药完全是一个天文数字！

　　北风试探了半个小时，也没有发现任何的危险，视线所及之处，就连一头像样的妖兽都没有发现！

　　“系统，咱们能不能打一个商量，一百万的经验值我先欠着怎么样？”

　　北风觉得自己脸皮真是越来越厚了，居然连和系统打起了白条来。

　　“叮！不接受宿主的商量。”

　　系统比北风更加不会说话，直接出言抹杀了北风的念头。

　　北风嘴角抽搐，从来都是自己不会聊天给别人难堪，现在轮到自己了。

　　而且这一次可是让自己气的不轻，看见了却垂钓不上来，对于北风来说那就是亏的！


第三百五十二章 阴煞阵！

　　北风欲哭无泪，这种看着机缘在自己眼皮子底下溜走的感觉真是太让人难受了。

　　但现在自己身上的垂钓经验还不到一万点，距离系统所要求的一百万经验值差了太多。

　　发生了上次的意外事件之后，系统进行了补全，需要一百万经验值才能够再次的进入异世界。

　　而一百万垂钓经验足够让北风的垂钓者等级提升到四级，也不知道是亏了还是赚了。

　　而异世界中，天魔子已经带领着三头暴猿在古灵秘境中掀起了腥风血雨，两颗头颅的三头暴猿就已经是可以匹敌刚突破第四境的修士！

　　而现在又多出了一颗头颅，三头暴猿的实力又提升了一大截，现在恐怕是古灵秘境中也只有那十几头真正的王者才能匹敌三头暴猿了。

　　一片狼籍的山谷中，无生一大口咳血，胸口处一个足球大小的伤口前后透亮，看着让人害怕。

　　一头如穿山甲一般的妖兽俯尸在无生一的脚边，这头妖兽只有两米多高，一身鳞甲如同白金一般，在阳光下闪烁着光芒。

　　这穿山甲一般的妖兽强大无比，乃是古灵秘境中十几头王者之一，寻常第三境妖兽在其面前不堪一击！

　　就算是天骄榜前十，除了无生一，恐怕其余人都不是这头妖兽的对手！

　　这头妖兽已经完全挖掘出了自身在第三境完全的潜力，可以说是打破了种族的极限，战力惊人！

　　但现在却也是被无生一杀掉了，不得不说无生一真的是强的过分！

　　“很不错的对手，哈哈，杀！”

　　无生一如同疯子一般，一声咆哮，声震四方！

　　而十大宗门死伤惨重，三头暴猿的实力真的是太强了，短短半个月时间，足足死伤十万人以上！

　　当真是杀同级修士如杀鸡一般，就算是众多精英弟子组成战阵也会被三头暴猿硬生生的冲破！

　　三头暴猿没有疼痛，也不知道害怕，更重要的是三头暴猿的躯体动用了大量的珍贵灵材，强度惊人！

　　而一身实力也是远远超过初入第四境的武者，种种条件组合起来，造就了这一头完美杀戮机器的诞生！

　　但等到天骄榜上的修士开始联合之后，反倒是天魔子开始被追杀了！

　　“天魔子！束手就擒吧。”

　　悬崖边上，上千人临空而立，其中一位天骄榜排名第三的修士站出来说道。

　　“哼，小辈，要是老夫没有受伤，你们这种垃圾，老夫一巴掌能拍死几十万！”

　　天魔子寒声说道，还真的是虎落平原被犬欺啊。

　　“你说的没错，如果你现在还是全盛时期，我等自然是不敢在你面前出现，但是现在嘛……”

　　方言摇了摇头，没有生气。

　　“战！”

　　天魔子怒吼着，身后的三头暴猿也毫不犹疑的迈步出来，发出怒吼。

　　“砰！”

　　三头暴猿一脚践踏在山石上，瞬间整块山石都四分五裂，猛然炸开了！

　　三头暴猿最强的就是它的速度，力量，以及防御！

　　没有太多的花哨动作，一出手就是霸道绝伦，灰色的能量形成一个宽达百米的手印，向着一千余人杀去！

　　“不知死活！”

　　一千来人其中有一半以上的人都是天骄榜上之人，与天魔子对战了这么多天，相互之间的配合已经很默契了。

　　当下一群人丝毫不慌乱，鼓动浑身的灵气，开始反击！

　　一道道形状各异的法器腾空而起，只是瞬间就硬生生把三头暴猿的攻击打爆！

　　而后去势不止的向着天魔子击去，攻击笼罩了天魔子周身，让天魔子避无可避。

　　“阴煞阵起！”

　　天魔子面色不乱，双手结出一个玄奥繁琐的手印，一道道深黑色的煞气，阴气缭绕在天魔子手中。

　　“阵起！”

　　天魔子一声大吼，手掌向着地面狠狠一拍！

　　“嗡嗡！”

　　一声声轻响传入众人耳中，众人纷纷戒备起来，同时爆发出自身最强力量，向着四周的地面击去！

　　一条条黑色的纹路如同活了过来一般，方圆十里的地面开始动摇起来，而后猛然爆发出来一条条手臂粗的裂缝！

　　一股股灰黑色的煞气猛然从地底爆发出来，形成一个倒扣下来的碗一样，把众人困在其中！

　　“一消阳！二消身！三消魂！”

　　天魔子双手结印，打出一个个法印落入阵法各处，一面面黑色的小旗迎风招展，似招魂的幡！

　　当天魔子三句话说完之后，一股股阴煞之气化作一头头骷髅骑士一般的人影，向着被困在阵法中的众人开始冲击！

　　“三分之一的随我前来挡住这些阴煞之气，其余人全力以赴，打破这座阵法！”

　　方言快速的指挥着，丝毫不乱！

　　一道道火龙，冰凤在众多修士手中出现，向着前方涌来的阴煞之气化形的怪物杀去！

　　“你们以为我的阵法是这么好破解的吗？天真！这一千多人可谓是天骄中的天骄了，一下子损失上千人，哪怕是十大宗门也会心痛好长时间吧？”

　　天魔子冷笑着，虽然这阵法只是残缺版，甚至威力不足原本的百万分之一，但也不是这一群人能够破除的。

　　这阴煞阵乃是天尸宗的护山大阵，攻防一体！

　　而现在天魔子只布置了阴煞阵中的主杀伐的部分，引爆地下潜伏的阴气煞气，只要阴气煞气没有消耗干净，这阵法就会一直运行！

　　而这一处地方也是天魔子精心挑选的，为的就是让这一群天之骄子埋葬在此处！

　　天魔子站在阵法外，控制着阵法变化，三头暴猿则是乘机隐藏在其中冲杀！

　　阴气煞气形成的人影在与众人一接触时，战况就呈现出来一面倒的情况！

　　阴煞之气无形无质，但一些攻击根本奈何不了这些阴煞之气形成的怪物！

　　“啊！”

　　“不要过来！”

　　大量的阴煞之气扑在众人身上，以肉眼可见的速度，被阴煞之气缠身之人只是在瞬间就失去了生机，整个人如同腐朽了千百年的干尸一般！

　　“修行光明，火焰，灵魂类的人马上过来，只有这些力量才能克制这些阴煞之气！”

　　方言大吼着，众人反应也迅速，迅速开始抵挡在前方。

　　“吼！”

　　但三头暴猿可还是在阵法中的，潜伏到百米外时，一招击出，足足三分之一挡在前方的修士被凌空打爆！


第三百五十三章 天黑了

　　原本已经站稳阵脚的宗门众人瞬间被打了一个措手不及，死伤惨重！

　　天魔子笑的很开心，算算时间也差不多了，再有一个小时，自己将不再畏惧十大宗门，这个仇迟早要报回来！

　　“轰隆！”

　　一道涟漪在天魔子身边泛起，一道混身被笼罩在黑色衣服中的男子闪电般出手，一道如同黄蜂尾后针的细长尖刺瞬间戳破了天魔子的防御！

　　“该死！”

　　天魔子怎么也没有想到居然有人能潜伏到自己身边，当发现时已经来不及闪避，只能用一把飞剑挡在尖刺的前方！

　　但是没有想到质地坚硬的飞剑瞬间就被对方刺穿，连带着穿过了自己的心脏！

　　“噗！”

　　尖刺穿过天魔子的胸口之后，瞬间尖刺的顶端如一朵花一般绽放开来，而后黑衣人握住尖刺往后狠狠一拉，这朵花瞬间把天魔子的心脏撕裂！

　　“滴答！滴答！”

　　一滴滴鲜血掉落在地面，天魔子胸口处一道碗口大的伤口出现在左胸上。

　　“天阴手！”

　　天魔子咳血，一手化作惨白色，冒出森白的火焰，一下印在来不及后退的黑衣男子身上！

　　“噗！”

　　蓝千陌没有想到天魔子动作这么快，当下被这一掌打中，蓝千陌表面出现一层金光，但瞬息间就被天魔子击破！

　　一道道灰白色的纹路在蓝千陌身上出现，密密麻麻遍布全身，看起来恐怖狰狞！

　　“你应该就是天骄榜排行第二的蓝千陌吧，好一手潜伏的能力。”

　　天魔子服下一些散发着奇怪味道的药物，同时鲜血也止住了，只是看起来瘆人。

　　天魔子倒是没有想到自己会栽在一个小家伙手中。

　　“去死吧！”

　　天魔子不顾伤势，强行出手，心脏被撕裂了，但天魔子却不会死，天魔子把自己部分也炼制成了魔尸！

　　“你听过鲜血绽放的声音吗？”

　　一道似情人之间的呢喃声传来，让天魔子停止了脚步，远处一人一剑缓缓走了过来。

　　天魔子精神突突的跳着，一股危险的气息猛然传来。

　　正在阵法中大杀特杀的三头暴猿也是一顿，而后快速的向着天魔子跑去。

　　“你是谁！”

　　天魔子冷声问道，这男子能在这里，说明一身修为也不过是第三境，但是却能给予自己这么强烈的危机。

　　“死人是不需要知道的。”

　　无生一抬起头，露出一口森白的牙齿，而后快速向着天魔子冲来！

　　天魔子愤怒无比，出手毫不留情，一道道阴煞之气涌入天魔子手中，化作一条条粗壮的铁锁，向着无生一锁去！

　　“铮！”

　　一道轻响，所有的阴煞之气化作的锁链直接被无生一斩断！

　　一道道红色的细丝在场中浮现出来，散发着无坚不摧的锋芒！

　　“斩！”

　　“天阴盾！”

　　天魔子没有想到对方速度这么快，只是瞬息间就出现在了自己面前，当下一面小幡闪烁着黑光，一道黑白相间的护罩瞬间把天魔子包裹在其中。

　　“啵！”

　　一声轻响，让天魔子面色大变！

　　“怎么可能！”

　　这面天阴盾在第三境中简直是无解的手段，再加上自己的加持，居然这么容易就被击破了！

　　“噗！”

　　关键时刻，三头暴猿瞬间出现在天魔子前方，硬生生的挡了这一剑！

　　强大的三头暴猿瞬间被一分为二，剑去势不止，依旧坚定的向着天魔子斩下！

　　“爆！”

　　天魔子闪过一抹狠色，直接引爆了十几件法器！

　　一道道法器爆炸的力量形成冲击波，被天魔子强制性的凝聚成一束，向着无生一击去！

　　天魔子则是毫不犹豫向着悬崖边奔去，一跃而下。

　　一朵妖艳的红莲在空中一闪而过，威力强大到足以威胁到第四境中期的自爆，却这么无声无息的被无生一斩灭！

　　看也没有去看被困住的人，无生一向着天魔子追去。

　　“只要半个小时，只要坚持半个小时！”

　　天魔子咬牙，怎么也没有想到居然会遇见无生一这样的变态，以无生一的实力怕是第四境的修士也不是其对手！

　　“天魔解体！”

　　天魔子被无生一拦住了，看着眼前这人，天魔子罕见的出现了一抹恐惧！

　　一瞬间天魔子身上的所有伤口全部愈合，浑身上下散发着庞大的气息，比起无生一来说丝毫不差！

　　这是天尸宗的至高典籍中记载的禁术，只能支撑半个小时时间，时间一到，整个人就会化作废人！

　　但天魔子要赌一赌，赌自己计算的时间没有出错，如果自己计算是正确的，那么自己就不会有事。

　　两人大战在一起，一座座矮山四分五裂，剑气纵横之间，一颗颗参天大树成片的倒下！

　　使用了禁术的天魔子堪堪与无生一打了一个平手，这让天魔子心里不好的预感越来越严重。

　　“不过马上就到了，十大宗门，我一定会回来的！”

　　天魔子默默的算着时间，无生一给予自己的压力也越来越强，让天魔子身上多出一条条不能愈合的伤口！

　　“时间快到了，你是在等它吗？”

　　突然无生一停了下来，似笑非笑的看着天魔子。

　　“你怎么知道！”

　　天魔子惊呼出声，这是天尸宗最大的秘密，对方怎么会知道的！

　　“也是时候结束了，你对我的磨砺已经没有作用了。”

　　无生一没有和天魔子说话，只是抬头看了看天上的太阳喃喃自语。

　　天空中一道阴影开始出现了，从地面看去，天上的太阳星上出现了一抹阴影。

　　无生一混身三百六十五个穴窍全部亮了起来，如同体内有三百六十五个小太阳一般！

　　“万星斩！”

　　无生一三百六十五个穴窍震荡，一股恐怖的星力加持在无生一的剑刃上！

　　剑轻轻自鸣了起来，发出一阵悦耳的声音！

　　剑身以高速的颤抖开始波动起来，无生一瞬间朝着天魔子一剑斩下！

　　“撕拉！”

　　空间似布匹一般，被无生一这一剑撕裂开来，一道细细的黑色一闪而过。

　　“给我挡住啊！”

　　天魔子看了看天上的太阳星，还有一半没有被暗影遮盖。

　　顿时天魔子也陷入了疯狂，混身也亮起了三十六颗穴窍，一颗颗开始蹦灭！

　　一股股强大的力量在天魔子身体中乱窜，让天魔子整个人身高拔高了一倍！

　　“噗！”

　　一声轻响，天魔子混身气息快速下降。

　　此时，太阳星的光芒完全被遮盖住了。

　　天黑了……


第三百五十四章 超级大丰收！

　　不只是古灵秘境之中，就连沧蓝界也完全黑了起来！

　　这种黑不是所谓的月食，是以不会还残留余光。

　　而是完全的黑暗！就算是用神识也别想看清楚，只有第九境之上的大能才能不受影响。

　　天魔子脸上的喜悦还挂在脸上，但是整个人却已经没有了生息，一剑之下，天魔子整个头颅都破碎，消失不见！

　　“不错的对手，出去后也是时候突破第四境了，到时候再回天元星。”

　　无生一喃喃自语，随后跟着感觉，走到天魔子倒地的地方就准备带着天魔子的尸首离去。

　　“嗯？怎么可能不在这里！”

　　无生一突然面色一变，但现在什么都看不见，无生一拔剑出鞘，一道道月牙一般的剑气向着四面八方横扫！

　　但是四周静悄悄的却没有任何动静，就连原本吼叫声不断的森林中，在黑暗降临之后也没有了任何妖兽的叫声。

　　“等了这么久，也该是收获的时候了。”

　　北风脸上带着笑意，已经注意到这两人很久了！

　　这两人很强，最少北风估算了一下他们的破坏力，发生任何一人都能轻易的秒杀自己！

　　是以北风一直没有动声色，当看见天魔子不断的从空间戒指中取出一件件法器的时候，北风就盯上了天魔子了。

　　而当看见天魔子被另一人击杀，又正好天色完全黯然了下来，要不是鱼竿的神异，估计自己也看不见什么东西。

　　这种天赐良机北风如何会放过？当下毫不犹豫的就开始行动了！

　　时间不过短短一分钟，天色再次明亮了起来，无生一看着四周一片狼籍，哪里还有天魔子的踪影。

　　“滴嗒！”

　　一滴鲜血向着无生一头顶落下，被无生一身体外的一层能量罩阻拦。

　　无生一面色一变，急忙抬头看向天空！

　　一处方圆两米的黑洞正缓缓的缩小，而天魔子的身影正缓缓沉入最后一节！

　　“啊！”

　　无生一气炸了，每有想到居然有人敢在自己眼皮子底下截胡！

　　“噗！”

　　无生一一口鲜血吐出，整个人如同陷入疯魔一般，开始在古灵秘境大肆杀戮，把所有不爽的情绪都发泄在这些进入古灵秘境的修士身上！

　　而北风垂钓上来天魔子之后，顿时就是一脸呆滞。

　　“叮，垂钓到三星物品，第八境巅峰的尸体，（混身血肉是邪道修士的大补之物！）垂钓经验增加三百万！”

　　“叮，垂钓到二星物品，空间戒指（内部空间三千立方米！）垂钓经验增加一百七十万！”

　　“叮，垂钓到一月功法，混沌天魔！（每一次日食可呼吸混沌气，九次之后可圆满，获得混沌天魔身！）垂钓经验增加九百万！”

　　“叮，获得九星物品，天尸册！（其中记载各种培育尸魔的方法，以及识尸，懂得什么样的生物适合炼制什么样的尸魔！）垂钓经验增加五百万！”

　　“叮……”

　　密密麻麻的洪流冲刷在北风脑海中，北风甚至听不清楚到底有多少到底有多少声系统的提示声响起。

　　总之到最后，北风的收获是足足四千多万垂钓经验！

　　“发了，这下发财了！”

　　北风一脸的懵逼，没有想到这次收获居然这么多！

　　“这下子算是把我过去三年未垂钓的损失都给一次性弥补回来了啊！”

　　北风喃喃自语，四千多万的垂钓经验足以把自己的垂钓等级提升到五级，而且还有富余！

　　“不过物品的划分是从级到星，然后再到月吗？每一个品级都是有九个小品级吗？”

　　北风想了一下，星级的物品明显比几级的物品更加贵重。

　　这一次星级之上物品也只有上方的几种，其余大多是七八级的物品。

　　但架不住数量多啊，加在一起足足为自己提供了大量的垂钓经验！

　　“系统，第七境相当于地球什么等级的武者？”

　　北风在脑海中默默的询问着。

　　“叮，宿主等级过低，不予回答，宿主只需要知道第七境的修士一根手指头就可以灭杀宿主无数次！”

　　系统冷冰冰的声音响起。

　　“呸，说的这么好听，不就是想骗我的垂钓经验，让我赶快升级吗？”

　　北风在心里默默的想着。

　　北风取下天魔子手中的戒指，这一枚空间戒指成乌金色，一缕缕金丝在戒指表面下闪过。

　　北风伸出指甲，轻轻对着指尖一划，血液滴落在空间戒指上，北风也探入精神力，在空间戒指中留下了一个烙印。

　　被垂钓上来的物品不管原主人是谁，他的一切烙印都会被抹去。

　　是以北风简简单单的就把天魔子的空间戒指炼化了，不然就算天魔子死了，他留在其中的精神烙印足以在北风精神入侵的刹那撕裂北风的精神！

　　北风精神探入空间戒指中，其中有什么物品全部历历在目，各种资源堆积如山！

　　北风意念一动，从空间戒指中取出来了一箱灵石。

　　这一箱灵石都是中品灵石，等级高达六级物品，每一块的大小都只相当于一颗鸡蛋大小，洁白如玉，一层雾蒙蒙的光晕笼罩在上方。

　　“这就是灵石吗？其中蕴含的灵气真是浓郁无比！”

　　北风闭上眼睛，默默的感知着。

　　利用精神力小心的把灵石中蕴含的灵气引导出来，进入北风体内，大量的灵气在北风身体中游走，被身体所吸收！

　　“真是好东西，这些灵石价值对我来说可谓解了燃眉之急，而且这些灵气很温和，不会对身体造成太大的损伤！”

　　北风感知到了灵气的作用后，脸上露出笑容。

　　而这样的中品灵石空间戒指中足足有十万颗，而高级灵石也有一万来颗，更有三颗介乎于九级物品与星级物品之间的极品灵石！

　　北风开始查看其余物品，但是却让北风很失望，典籍全部是关于练尸方面的，各种等级的灵材灵矿也是炼制尸体用的。

　　真正有价值对北风有用的物品不足千分之一！

　　也就是一些丹药，阵法，法术，法器之类的对自己有用，至于灵药则是灰飞烟灭了大半，剩下的一些也是变成了种子。

　　“反正这次赚大了，先把垂钓者等级提升到四级，不然垂钓时遇见强者那就麻烦了。”

　　北风想了一下，三级垂钓者的鱼线太容易被人斩断了，已经断过一次了，相信四级时会有很大的提升！


第三百五十五章 被坑的不要不要的

　　北风意念一动，垂钓经验一栏的数据就减少了一百万，随后系统开始升级！

　　三级扶桑木鱼竿也快速的回到北风体内，开始与系统的升级一起蜕变。

　　一股股的天地灵气快速被抽去出来，向着北风体内而来，被系统所吸收！

　　方圆百里的天地灵气被吞纳一空，而后像是还不满足一般，范围猛然一震，而后扩大到方圆千里！

　　大量的天地灵气几乎化为液体一般，被系统所吸收！

　　北风闭上眼睛，默默的感知着大量的天地灵气一进入自己体内就诡异的消失不见，这一次居然一丁点都没有给自己留下！

　　一层层天地灵气形成一片雾蒙蒙的气体，笼罩了这座小山！

　　小山上的树木花草开始疯长起来，几乎是肉眼可见！

　　这个时间整整持续了半天，然后才慢慢消失不见。

　　而玄三与玄一在这个过程中得到的好处是非常巨大的，玄一本来在闭关修行，但突然感觉身边的天地灵气浓郁的不像话！

　　本来玄一还准备长时间的闭关，但是没有想到只是在瞬间就冲破了先天这道门槛！

　　而玄三则是一连突破到半步先天才停了下来，不是玄三不想冲击先天，而是吞纳了半天的天地灵气，不管是精神还是身体都已经不堪负重了，再突破只有爆体而亡的下场！

　　而三头犬也借助这一次机会硬生生的突破到了先天初期巅峰！只差一个契机，随时都可能突破到先天中期！

　　北风查看起来系统的变化，总的来说变化不大。

　　垂钓等级从三级提升到了四级，而垂钓的间隔时间不仅没有缩短，反而又延长了，达到了一个月才能垂钓一次！

　　而鱼竿也有巨大的改变，通体耀眼无比，如同一根黄金铸就的一半，而名字则是金乌木鱼竿！

　　另外就是北风在垂钓时的视线范围也达到了方圆两百米，可谓是让北风垂钓时更加容易了一些。

　　另外则是一个奖励，没错，北风都认为自己眼睛花了，像是这么抠门的系统也会给奖励？

　　“叮，系统可为宿主炼制第八境修士的天魔尸，炼制时间一百年，须垂钓经验两千万！”

　　北风仔细的查看起来，一时间有些琢磨不定。

　　“系统，我觉得有些划不来啊，炼制这天魔尸所需要的垂钓经验太多了吧？”

　　北风有些迟疑，两千万垂钓经验都能把垂钓者等级提升到五级去了！

　　“按照宿主的修炼天赋，再有一万年应该就能修炼到第八境了，加油哦，本系统看好宿主哦！”

　　系统的语气发生了一丝丝变化，像是多了一丝生气，更加灵动了。

　　“噗！”

　　北风听到系统说的直接一口茶水喷了出来，瞬间有些不淡定了！

　　“一万年！怎么要这么久！”

　　北风目瞪口呆，没有想到要提升到第八境需要这么长的时间！

　　“一万年只是一个中间值，也就是说可能不到一万年，也有可能一万年，两万年。”

　　系统解释道。

　　“炼制吧！”

　　北风咬咬牙，这也太坑爹了，本来北风不想炼制天魔尸的原因就是因为想着一百年的时间太长了，说不得那个时候自己都超过这什么第八境了，但听到系统这么一说，北风瞬间没有底气了。

　　“叮，准备炼制中！”

　　北风忽然发现自己得自于这倒霉蛋手中的空间戒指自己打开了，一份份的材料自动融化，而后开始渗透进入尸体中。

　　“喂喂？怎么还要用我的材料！”

　　北风不淡定了，这些可是自己好不容易才积攒到的财富。

　　“叮，本系统不提供材料。”

　　系统的解释还是那么简单干脆！

　　但看着自己的垂钓经验已经被扣除了，北风也只能捏着鼻子认了！

　　看着自己空间戒指中大量的灵材灵矿，还有各种法器也分解融入尸体中，北风就感觉像是有人拿刀子割自己的肉！

　　而随着时间的过去，北风已经麻木了，空间戒指中除了还剩下一些孤零零的典籍与灵石之外，已经没有什么东西存在了。

　　北风想哭，其中的法器不少的品级比飞虹剑高多了，但是一个不注意就被系统给坑了！

　　而后让北风吐血的事情发生了，一本本典籍居然也融入了天魔尸当中！

　　“有没有搞错，这些典籍怎么也能用来炼制尸体！”

　　北风神色不善，觉得自己是被坑了！

　　那融入尸体中的功法包括天尸册，混沌天魔！

　　“系统出品，必属精品，练尸一脉不建议宿主修行，另外混沌天魔修行之后会斩掉所有的感情！无亲情，爱情！”

　　“炼制出来的天魔尸潜力无穷，此外日后拥有珍贵的练尸材料还可加入天魔尸中。”

　　系统升级到四级之后，像是傻子突然开窍了一般，给予北风解释着。

　　北风张了张嘴，最终还是叹了一口气，想到一百年后自己就有一头第八境巅峰的天魔尸当作打手，这才心情好了很多。

　　“需要宿主三分之一精神力与一半骨髓精血用作认主，是否同意抽取？”

　　“同意！”

　　北风点头，投入了这么大，也不在乎这一点了。

　　北风忽然感觉自己精神被人斩掉了三分之一，骨髓中的精血也被抽去了一半！

　　这种精神被撕裂的痛楚让北风忍不住惨叫出声，一脸惨白如雪！

　　北风体内浮现两个光团，一个血红中泛着金丝，另一个光团则是纯净透明，散发着一丝丝波动！

　　这种来源灵魂的疼痛让北风脑子像是要爆炸了一半，让北风短短瞬间衣服就被汗液打湿了。

　　北风从空间戒指取出来一瓶三清丹，一口吞服了一瓶，这才好受了些，躺在地上大口大口的呼吸着空气。

　　而一身最为宝贵精纯的血液损失掉一半，直接让北风的境界从先天中期掉了下来，成为先天初期。

　　“这是越修炼越回去了。”

　　北风愣神，一脸呆滞。

　　“宿主不用担心，本系统是专业的，下手很有分寸，没有伤到宿主的本源，只需修养一段时间。”

　　系统跳出来默默捅了北风一刀。

　　北风也没有时间和系统说话，默默的取出来一块灵石握在手上开始运转气血，再不运转气血北风觉得自己境界还要掉！


第三百五十六章 白象

　　北风手中握着一块中级灵石，精神探入灵石中开始把其中的灵气引导出来。

　　一股股精纯的灵气迅速被北风全身吸收，开始滋养着北风的身体。

　　而气血慢慢运转之间，骨髓处也重新开始造血。

　　但一块灵石化作飞灰之后，骨髓处的本源精血也还是没有太多的变化。

　　“看来需要半个月左右的时间来温养身子了。”

　　北风喃喃自语，也没有太过担心，因为自身的根基并没有收到不可弥补的损伤。

　　一瓶三清丹的药效也开始缓缓发作，一股股温暖的气息包裹着北风的精神，让北风的精神也在缓慢的修复着。

　　院子中所有的材料只剩下提炼过后的一堆残渣，而一股阴冷的气息开始在院子中回荡。

　　“轰隆！”

　　天魔尸下方的地面突然出现一处天坑，正好可以容纳天魔尸，天魔尸顺着天坑向着地底消失不见。

　　北风探首往下方看了一眼，黑黝黝深不见底，一股股阴冷的气息从这一处天坑中爆发出来，让天空都似被渲染成了灰黑色！

　　院子中，所有被这灰黑色阴煞气笼罩的花草以肉眼可见的速度开始凋零。

　　“轰隆！”

　　地面裂开的口子合拢，看不出来丝毫的异样。

　　“一百年后才会出世，真久啊！”

　　北风叹息了一声，自己至今也还没满三十岁，而这天魔尸孕育的时间却是长达百年。

　　不过北风忽然想到青岭村下的那一头极阴魔尸，忽然就觉得好受一些了。

　　那一头极阴魔尸孕育的时间可是以千年为单位的，而且那一头极阴魔尸与自己的天魔尸比起来，连给天魔尸提鞋都不配。

　　天魔尸沉入地下不知多深的地方，一条庞大的阴煞之气组成的神龙一口把天魔尸吞入腹内，一股股阴煞之气缓缓不断的注入天魔尸中。

　　北风打量起自己还剩下什么收获，一堆种子，一些丹药，灵石，十来头第三境至强妖兽的躯体，此外还有空间戒指。

　　除此之外只剩下两千多万的垂钓经验，对北风来说也是一笔庞大的财富。

　　这十几头至强妖兽本来是天魔子准备用来炼制人魔尸的，但还没有来得及炼制就被一路追杀。

　　这第三境至强妖兽的一身气血庞大无比，北风看了一下，丝毫不比自己现在手中的九级荒兽肉差！

　　而且还要强出一些，但是却没有达到质变的地步，北风猜测这第三境应该是与荒兽的第九级相当，换算成地球体系的力量，就是抱丹之上的境界！

　　这么大的动静别墅内的众人不可能不知道，但是却没有一个人来询问北风。

　　北风也同样没有解释的意思，回到房间中北风洗了一个澡然后躺下睡觉。

　　在北风睡觉时，也一样有两束星力透射下来，进入头部与心脏处，穴窍中两株神树正哗哗的抖动着枝叶，开始缓慢的生长，速度以肉眼看不出来。

　　第二天一早，北风醒了过来，开始用大锅炖煮了一部分第三境妖兽的血肉。

　　一阵阵香味飘荡出来，让人沉醉。

　　满满一锅都是连着骨头的妖兽肉，汤汁雪白，一层金红相间的油脂漂浮在汤汁上。

　　北风大口大口的吃着，大量的血肉进入北风的肚子中，被吸收消化。

　　意念一动，手中出现两块中品灵石。

　　北风开始修行小光明锻体法，强大的压力从四面八方挤压而来，让侵入到北风的四肢百骸中！

　　要是可以透视，就能看见北风体内的器官都被这一股压力碾压的变形了。

　　像是随时可能会破碎一般，看着让人心悸。

　　一股股的血气开始在体内流动，重点照顾对象就是体内的器官。

　　人体的器官是很脆弱的，稍不注意就会被这股庞大的压力碾碎，所以北风运行小光明锻体法的时候，大量的气血都在肩负着保护器官的作用。

　　这股压力是非常平均的，也就是说，全身上下的受力面积是一样的，不管是体内还是体外都是如此！

　　一丝一缕精纯的天地灵气被引导出来，开始修复起一些出现受损的血管。

　　一条条血管被开辟出来，让北风的底蕴进一步加强！

　　北风境界只是先天初期巅峰，战力也跌落了一截，现在动用法天相地应该也不是抱丹的对手，现在北风处于比地球上任何一位假丹武者都要强，但是却比抱丹武者要差一些。

　　一连着十天，大量的妖兽肉滋补，灵石用掉上百颗，北风此时已经重新回到了先天中期。

　　正在向着先天中期巅峰不断逼近，回到先天中期巅峰指日可待！

　　而一处荒漠中，这里的气温干燥，白天温度高的吓死人！

　　沙漠中心处，一处地下裂缝中，无数矿物质在这里形成，种类繁多。

　　一根根矿石如同天剑一般，散发着锋锐的气息，人走入这其中就会觉得有种不舒服的感觉，像是有无数道锋利的剑刃对着自己。

　　一道人影看不真切面容，身材高大，整个人表面被一层浓郁的金光所遮挡。

　　“终于修行成功了。”

　　男子喃喃自语，随后周身的金光猛然一震，化作一把把金色的利剑向着四面八方飞射而去！

　　“噗噗！”

　　坚硬无比的矿石没能阻拦这些金色的剑，如同热刀子切黄油一般，轻而易举的穿过石体，留下一道道密密麻麻的孔洞，不知道有多深！

　　男子站起身，脸上带着些许憨笑，摸了摸脑袋，“这下老头子应该打不过我了吧？”

　　这人赫然是白象！

　　三年多快四年，白象的模样除了再次长高一点，也没有其余的变化，整个人像是二次发育一般，身高达到了两米四左右！

　　想到这几年来吃的苦，白象就心里发抖。

　　从刚开始进入各种险地与猛兽搏杀，其中最危险的一次是在大海中击杀了十八头大白鲨，那一次白象差点死了。

　　足足经过两年之后，白象才修炼完成，而后进入这处世界上最大的沙漠中心，在此期间，白象遭遇过沙尘暴，也遭遇过各种艰难的环境，但最终还是挺了过来。

　　进入这座地下深处的裂缝中修行庚金不灭体，一年之后终于达到了大成！


第三百五十七章 冲击先天后期！

　　“这下老头子应该没话说了吧？”

　　白象摸着后脑勺，这些日子可是被老头子收拾的够惨。

　　这一处裂缝距离地面超过三千米，正处于一座小型的沙漠绿洲旁边。

　　白象在地面一蹬，身子瞬间向上腾空而起，在石壁上使劲一蹬就上升一两百米！

　　“地剑！”

　　前方一片笔直，没有任何借力的地方，高度超过五百米，白象低吼，一把把金色的剑从白象背后冒出，如孔雀开屏一般绚丽！

　　一道道剑呼啸着离去，轻轻松松的插入石壁，形成一片连着的阶梯！

　　白象身子一动，踩在剑上向上攀登，落脚之处一把把剑插在上方。

　　“吼！”

　　“我终于出来了！”

　　“铮！铮！”

　　一把把长两米，宽三指的剑从白象背后的裂缝中升起，回到白象背后消失不见。

　　“哟，这么有底气啊，看来是庚金不灭体已经大成了。”

　　正当白象兴奋时，一株大树的树梢上一声苍老的声音传来，让白象心里发毛。

　　“老头子，我庚金不灭体已经大成了，现在你可不是我对手了。”

　　白象前半句话说的挺大声，后半句话却已经像是在嘀咕了。

　　老人身材矮小，只有一米五左右，头发乌黑，脸上是一条条饱经岁月的沧桑。

　　“那我爷两练练。”

　　老人眼中闪过一抹欣慰，这孩子既像是自己的弟子，又像是自己的孙子，只是生性憨厚，脑子缺一根筋。

　　“地剑！”

　　看着老人说动手就动手，白象也是吓了一跳，瞬间运转庚金不灭体！

　　一层浓郁的金光出现在白象的周身，浓郁的金光把白象渲染的如同一尊佛像，一把把利剑瞬间划破长空，眨眼就出现在老人的面前！

　　“不够，还不够啊！”

　　老人动起手来丝毫没有外表那矮小的样子，事实上任何一个抱丹之下的武者在看着老人动手的时候，你都会感觉到面前的简直就是一座高山！

　　“铛！铛！”

　　一声声碰撞声如晨钟暮鼓，发出洪亮的声音！

　　一把把锋利无比的利剑撞击在老人身上时，直接一寸寸的崩断！

　　白象嘴角抽搐，这还怎么打，破不了防御啊！

　　“地发杀机，山崩地裂！”

　　白象催动最强杀招，一层金色的雾气在身前形成，而后瞬间出现在老人面前！

　　这片金色的雾气如同似是实质，在不断的震动着！

　　“轰隆！”

　　一道巨大的爆炸声响起，数不清的沙粒向着四周飞射而去！

　　金色的雾气如同一片大陆，而当把老人笼罩进入其中时，大陆像是突然崩裂了，而崩裂不断产生的力量全部集中到了老人的身上！

　　烟尘四起，一片烟雾缭绕，让人看不真切。

　　“应该不会被我打趴下了吧？”

　　白象摸着脑袋嘀咕着。

　　“砰！”

　　没等白象过去查看，身后突然出现一个拳头，结结实实的砸在了白象的脑袋上。

　　“嘿嘿，想要让我吃苦头，你还有得练！”

　　老人吹了吹自己的拳头，不屑的对着白象说道。

　　白象委屈的站在一边，脑袋上起了一个大包。

　　“不过嘛，勉勉强强也算是出师了。”

　　老人摸了摸下巴，对着白象说道。

　　在刚才那一击之下，老人差点翻船，没有想到这小子脑子缺根筋，偏偏对武学领悟高的惊人！

　　好悬差点没有挡下来，饶是如此也是在仓促间爆发了全力才挡住了，只是用力过猛，现在感觉脚下走路都是轻飘飘的。

　　而北风也终于重新回到了先天中期巅峰，一身气血如同汪洋大海，在两个穴窍中咆哮着，掀起一阵阵浪花！

　　此时北风搬运气血的动作并没有停下来，而是开始冲击先天后期！

　　重新从先天初期提升到先天中期巅峰，北风一身气血虽然没有增加，但是对气血的控制却是更加得心应手了。

　　一股股气血掀起巨浪，冲击在屏障上！

　　每一次冲击，屏障都会波动起来！

　　北风盘膝而坐，双手各自握着两块高级灵石，源源不断的汲取其中的灵气，让混身气血始终都保持在巅峰！

　　就算是血管经过大量气血的冲刷有些受损，在天地灵气的滋养下也很快就能修复好。

　　北风虽然是练体一脉，但不代表灵石对北风没有用处。

　　相反灵石中精纯的天地灵气可以让北风修行的速度大大提升！

　　练气一脉的武者或者修士吞纳天地灵气，让天地灵气成为自身的一部分，而练体一脉的武者则是用天地灵气当作燃料。

　　虽然实力都是提升，但结果却不同。

　　北风这一冲击从下午一直到月上树梢，清冷的月光洒下，为大地铺上一层银霜。

　　一缕缕太阴星力自然而然的透射下来，进入北风的穴窍中，成为两颗神树的养料！

　　北风的气息慢慢的低迷了起来，随后消失不见，整个人如同老僧入定一般，无喜无悲。

　　看起来像是冲击瓶颈失败了一般，但身体中却在发生巨大的变化！

　　一波波的气血开始在肩膀两处穴窍中不断的压缩，等待着石破天惊的那一刹那！

　　“啵！”

　　两个高级灵石中的灵气完全消耗完了，两颗灵石化作飞灰。

　　而北风也感觉到身体中传来阵阵涨痛，明白浑身气血已经被压缩到极致了！

　　“轰隆隆！”

　　如堤坝开闸泄洪，成千上万吨水发出震耳欲聋的声音，像是目的地奔涌！

　　“扑通！扑通！”

　　强劲有力的心跳声如同战鼓，一声声的传荡开来！

　　如果有人在北风旁边，就能够听到北风体内传来的阵阵声响！

　　很难想象这种气血怎么可能存在于人类身上，让人心惊！

　　北风无喜无悲，不在乎气血冲击在血管上传来的阵阵涨痛，如同一个过客，静静地看着体内的变化。

　　“咚！”

　　奔涌的气血如一匹匹战马，势不可挡的冲向屏障，而后狠狠撞击在上方！

　　一朵朵静音剔透，如一颗颗血钻一般的气血被蒸发，而后方的气血缓缓不断的一次次冲击在屏障上！

　　“啵！”

　　高大的屏障轰然倒塌，屏障破碎成一点点的光点融入了气血中，随着气血涌入新开辟出来的穴窍！

　　北风右足脚裸处突然爆发出来一团血色的漩涡，如同一颗小太阳冉冉升起！


第三百五十八章 九星连珠！

　　艳阳高照，蓝的如水洗过一般，干净，剔透。

　　小山巅上，一颗老树正焕发着浓浓的生机，一片片叶子因为白天的高温显得有些无精打采。

　　树荫下，北风盘膝而坐，一团血色的光芒从北风身体上的三处地方迸发出来，映照的山巅化成一片血色，像是地狱一般。

　　三处穴窍交相呼应，一收一缩之间像是在呼吸一般。

　　北风睁开双眼，严重精光一闪而过，而后归于平静。

　　“终于又回到先天后期了。”

　　北风握了握拳头，感觉充满了力量，一拳可裂山！

　　但其实这只是错觉，虽然力量强大，但是也没有达到哪个地步，不过一座小山包动用全力倒是能打塌！

　　回到了别墅中，北风与玄月等人在一起吃饭，今天刚突破先天后期，北风也不想再刻意去修行。

　　第二天一早，玄三带着一张邀请函走到北风面前。

　　“老板，这是西北王家送过来的邀请函。”

　　玄三恭敬的把请柬放在北风边上，垂手而立。

　　“嗯，下去吧。”

　　北风点了点头，拿起请柬看了起来。

　　“有意思，记得我还欠那小家伙三个要求呢。”

　　北风喃喃自语，正好现在自己的修为没有什么寸进，散散心也好。

　　请柬上时间是在一个月后，有充裕的时间。

　　北风在空间戒指中寻找起来，随后一拍脑门，转身来到密室中，取下来一个小盒子。

　　小盒子中放着四颗暗金色的丹药，惊鸿一瞥像是在丹药中看见一龙一虎正在嬉戏，但细细看去丹药还是丹药，哪有什么出彩的地方。

　　“说好的给予王语琰一株与芝王品相相差无几的灵药给她，但现在灵药是没有了，但这龙虎丹或许才是最适合他们的。”

　　北风想了一下，手中的龙虎丹消失不见。

　　虽然只是一会儿时间，但密室中丹香四溢，一只长着三个脑袋的巨犬从一旁钻了过来。

　　“呜呜！”

　　吃得多和吃不饱双眼放光，两个硕大的头颅使劲往密室中钻，吐着舌头傻傻的看着北风。

　　“你倒是鼻子灵敏，不过这个可不是什么好吃的，诺，这个拿去吃吧。”

　　北风无奈的摇了摇头，吃得多和吃不饱还是那么的呆萌，闻着有什么好吃的就屁颠屁颠的跑了过来。

　　北风没有怎么用力，轻飘飘的把吃得多和吃不饱挤进来的头颅推了出去。

　　看着吃得多和吃不饱一脸兴奋又要把头挤进来让北风推出去，北风嘴角抽搐，从空间戒指中取出来一块拳头大小的荒兽肉，切成三份，放在了三头犬三颗头颅下方。

　　“呜呜！”

　　三头犬匆匆吞咽下血肉，吃不着默不作声，吃得多和吃不饱两个二货则是呜呜的叫着，像是还没有吃饱一样。

　　北风笑了，轻轻的用手赏了吃得多和吃不着一个暴栗！

　　“小心撑死你俩二货。”

　　北风摇了摇头，没看见吃不着都不出声了吗？本来就在忍受着大量气血能量的冲击，再来一块非得撑死这两二货不可。

　　“来，靠边点，长这么肥了还吃！”

　　北风撇了撇嘴，三头犬小心翼翼的跑到了院子里，撒欢一样跑了起来。

　　看着通道上被三头犬爪子触碰到的地方北风就是苦笑，现在三头犬的体型越来越庞大了，单单只是高就达到了四米，长八米多。

　　估计三头犬再提升一个等级身子还要变大，到时候可要让三头犬去外面住了，这别墅可承受不住三头犬的破坏力。

　　这段时间北风过的很悠闲，没事修行功法，武技，再有就是陪着玄月一起在山上种植桃树。

　　一只只小拇指大小的桃树被北风和玄月亲手种下，决定把整座小山都化作花的海洋。

　　在此过程中，北风与玄月都是表现的与常人无异，也是亲手用锄头挖下一个个坑，再把小树苗栽种下去。

　　北风也亲手提着水桶，为每一棵小树苗浇灌。

　　“月儿，为什么不种大桃树？那样明年就能看见满山的桃花了，这些小树苗不知道要多少年才能成长起来。”

　　北风疑惑的问着，一脸不解。

　　这段时间两人真的如同小夫妻一般，过着日出而作，日落而息的生活，北风对玄月的称呼也改变了。

　　“对我们来说，一年和几年有什么区别吗？我们的寿命本身就比普通人更加长久，而且能看着这些桃树一天天的长大，直到桃花开满山，是一件很开心的事情。”

　　依偎在北风怀里的玄月调皮的说着。

　　北风点了点头，以自己和玄月的天资以及资源，轻轻松松就能修炼到常人不能仰望的境界，几年时间或许真的不算什么。

　　但是北风最近却有些心悸，好像是要发生什么事情一般，北风默默的记在心里，这种感觉是意识上的第六感，北风相信自己的感觉。

　　是以这几天北风的精神力都是笼罩着方圆一百二十米，但是却没有任何的事情发生，可北风能够感觉到那种压抑，风雨欲来的气息越来越重了！

　　突然北风感觉光线暗了起来，抬头看向天空，太阳星边上出现了一轮黑影！

　　而黑影的速度很快，短短几秒钟就占据了整颗太阳星！

　　北风响起一个月前看见的新闻，这是几个世纪才有一次的超级日全食！

　　而天文学家不知道的是一共有九颗星球连成了一条线！

　　而这九颗星球都是太阳星与太阴星！而且每一颗的体积还有力量都比太阳系中的太阴星和太阳星强的多！

　　这一颗颗的太阳星太阴星相互照射，如同一组超级放大镜一般，最后反射到了地球之上！

　　天色完全暗了下来，北风这一刻脑海中那中感觉更加强烈了！

　　北风感觉不对，玄月在发抖！

　　“月儿你怎么了？”

　　玄月低着头颅，不理会北风说的话。

　　“这是？！”

　　北风看着玄月的手，上方一条条的黑色纹路从肩膀上蔓延下来。

　　“呵……呵呵！”

　　玄月突然低声笑了起来，声音越来越大，震荡整座山巅！

　　“嘭！”

　　一朵妖冶的黑色桃花在玄月的背后猛然展开，一丝丝精纯，犹如邪恶的源头一般的黑色丝带如同黑色桃花的花粉一般，弥漫在黑色桃花周围！


第三百五十九章 巨变！

　　北风没有想到居然会发生这样的变故，这下北风终于知道那种心悸的感觉是怎么来的了！

　　“月儿！醒醒！”

　　北风开口吼道，声音如雷霆滚滚，震动八方！

　　玄一等人也从别墅中出来，看见的就是这么一副场景。

　　“老板！”

　　“不要过来！”

　　玄一等人想要过来，被北风呵斥退后。

　　此时的玄月一身气息正在不断的变强，如同没有上限一般！

　　北风都感觉阵阵的压抑传来，此时的玄月绝对比自己还要强！

　　两股庞大的气息从天空中传来了下来，两道粗壮的混沌色光柱从天而降！

　　一道足足上千丈粗，另一道小一些，但也有数十丈粗细！

　　上千丈粗的那一道混沌色的光芒击落在山头，混沌色中隐藏着丝丝缕缕的黑色，黑的像是能吸收一切阳光一般！

　　所有人都被笼罩在这道粗壮的混沌色光芒中，而一道小的混沌色光芒则是笼罩在玄月身上！

　　地下的天魔尸盘膝坐在阴煞之气形成的黑色巨龙的腹中，一道混沌色的光芒穿过一层层的土石，笼罩在整条阴煞之气形成的龙身上！

　　一道道精纯无比的能量被天魔尸所吸收，天魔尸的气息也越来越强大起来！

　　就连阴煞之气形成的巨龙也像是感知到了这股气息的好处，张开嘴使劲的吞纳着。

　　而外界别墅外，一股股的混沌色气息进入玄月的体内，让玄月混身气息越来越强大！

　　“嘻嘻哈哈！”

　　一阵让人觉得毛骨悚然的笑声传来，让所有人如坠冰窟。

　　玄月背后的黑色桃花上缓缓出现了一根庞大苍劲的桠枝，随着源源不断的混沌气被玄月吸收，背后的桠枝越来越多！

　　各国专家开始出来洗地了，无数的人刚开始还挺有兴趣看这几个世纪才能看见一次的日全食。

　　但半个小时过后，一些人开始发慌了。

　　“哎？这是怎么回事啊？不是说几分钟就过去了吗？怎么现在都半个小时了都还没有亮！”

　　“对啊，有没有专家出来解释一下啊！”

　　“天啊，不会太阳就这样消失了吧？”

　　“我读书少，你们别骗我，难不成几个世纪才能一见的日全食时间有这么久？！”

　　全世界无数的人在议论着，各种社交软件上都有着大量的议论，不少专家出来洗地。

　　而一个小时后，无数的民众不谈定了，大量的人开始涌入商场，开始购买各种蜡烛，与食物！

　　北风此时动弹不得，玄月只是看了北风一眼，北风整个人就像是中了定身术一般。

　　同时混沌色光柱中的一缕缕黑色的气息开始向着北风体内钻去，甚至在一旁的玄一玄三两人都没能避免！

　　三头犬倒是逃过一劫，早上的时候就跑到后山山脉中去了！

　　而小狐狸则是一脸呆萌，所有黑色的气息一接近小狐狸就被小狐狸自动的排斥出去了！

　　而很快玄一和玄三则是在地面惨叫，大量的黑色气息涌入两人身体中，但是只过了几分钟，黑色的气息就进不去了，像是玄一玄三两人身体已经达到饱和！

　　失去目标的黑色气息如同有神志一般，转而掉转枪口，瞬间扑到了北风的身体中！

　　北风的身体如同一个无底洞一般，所有黑色气息都进入北风的腹部，渐渐的数量太多，开始了压缩！

　　一滴滴黑色液体在北风的腹部出现，而后化作一片黑色的海洋！

　　玄月的变化更是惊人，背后出现一颗苍老的桃树，桃树高达千丈，粗壮无比！

　　表皮如虬龙，密布一条条裂缝！

　　桃树与正常的桃树没有区别，但桃花的颜色却是变成了黑色，满树花开，但却充满了妖冶与邪恶！

　　梵蒂冈，一个只有几十个足球场大小的国家。

　　但每天前来朝拜的人数不胜数，整座国家都笼罩在若有若无的诵经声中！

　　教堂内，年纪已经过三百岁的教皇看向遥远的东方。

　　“东方有大魔出世了！”

　　教皇手中握着权杖，良久叹息了一口气。

　　现在梵蒂冈已经不是以前的梵蒂冈了，虽然底蕴深厚的吓死人，但是那都是梵蒂冈延续的底牌。

　　“多事之秋啊！”

　　藏区的大山中，一座高山之巅，一位老喇嘛正撞着铜钟，突然像是感应到了什么，手中一丝劲力泄露出去，整口铜中四分五裂。

　　同样的话语，在各个地方出现，只要是达到抱丹境界的武者都有所感应。

　　北风一头白发在脑后飞舞，白的让人心碎，只剩下纯净的白，没有任何杂色！

　　双眼中一道道血红色的丝线闪过，看起来让人感觉到害怕。

　　丹田处，黑色如汪洋一般的黑色大海出现一波波巨大的风浪！

　　不知什么时候，丹田中出现了一个小小的漩涡，然后慢慢的扩大，最终所有的黑色液体都被卷了起来！

　　北风丹田中，一道巨大的黑色龙卷风快速的旋转着，一滴滴黑色的液体击打在丹田的屏障上！

　　丹田以肉眼可见的速度迅速变大，很快就变大的看不见头！

　　“轰隆！”

　　丹田的中心一阵扭曲，而后猛然爆炸开来！

　　“噗！”

　　北风吐出一口血液，血液称暗红色，落入地面中，一丝丝黑色的雾气弥漫开来，方圆十米所有花草死绝！

　　丹田的爆炸让北风受了一点小伤，因为北风走的是练体一道，就算是丹田受损，也一样不会影响到北风的实力！

　　一颗小指头大小的黑色珠子出现在了原本丹田的位置，空气中一丝丝阴煞之气，怨念之气缓慢的被这颗自转的珠子吸纳了进去！

　　九星连珠的尽头，一颗巨大无比的太阳星猛然一震，而后爆炸开来！

　　九星连珠之间的平衡被打破了，剩下八颗星球一震，而后开始缓缓的转动起来。

　　一缕光芒笼罩大地，让无数人走上街头庆祝。

　　而山巅之上，混沌色的光柱也消失不见，玄月混身散发着冰冷的气息，看了一眼北风，而后背后巨大的桃树猛然一震！

　　“撕拉！”

　　整个天空被撕裂出来了一道缝隙，巨大的桃树慢慢挤进其中，而后消失不见！

　　北风努力让自己睁开眼睛，入目一片血红，但是也能看见巨大的桃树破空离去，与之一起的还有玄月！


第三百六十章 混沌气，邪恶本源

　　一场异变并没有造成什么损失，只是为人们的茶余饭后增加了一些谈资。

　　毕竟长达一个小时的日全食放在以往别说见过了，听都没有停过，但是现在却真实的发生在了众人的面前。

　　而蓝灵山别墅区的住户们也有不少人看见了北风别墅上发生的异样，最后天亮的那一刻，一颗高达千丈的桃树只要不是瞎子，都能看见！

　　“怎么回事啊，我刚才看见了一颗上千丈高的大树！”

　　“是啊，我也看见了，就在那一座山头！”

　　“太吓人了，让保安过去看看。”

　　众多的业主议论纷纷，这种变故出现在自己身边，没有人能够安心。

　　“队长，现在怎么办？”

　　数十人集合在一起，询问着保安队的队长，虽然大家都是精英部队退役，但还是人，遇见这种情况也会害怕。

　　“带上两个小队，我们过去看一看。”

　　沉默半晌，唐卫国下达了命令。

　　蓝灵山中住的人都是非富即贵，每年的物业管理费都是一笔庞大的金额，如今发生了这样的事情，总该带人去查探一下，让业主们放心。

　　十人站出来跟着唐卫国离去，向着北风所在别墅而来。

　　玄一玄三醒了过来，一条条黑色的纹理在两人身上若影若现，说不出的邪魅。

　　北风起身，沉默不语。

　　“不管你到了哪里，我会找到你的！”

　　北风喃喃自语，静静的站在原地，看着玄月破空离去的地方。

　　“系统，出来！为什么会发生这样的变故，而不提前通知我！”

　　北风在脑海中怒吼，一丝丝暴戾的气息在北风心头浮现。

　　“这黑色的气息到底是什么！”

　　北风的声音一次次的脑海中回荡。

　　但系统却没有任何解释的意思，没有半分回应！

　　“刚才那两束混沌色的光柱是由天魔尸和玄月引起的，但这种黑色的气息却是进入了我和玄一等人的体内，在炼制天魔尸时你加入了混沌天魔的典籍中为的就是让天魔尸吞纳混沌气是吧，但为什么发生这样的变故而不提醒我提早离开，你不应该给我个解释吗？”

　　北风语气平静了下来，玄月的离去北风没有任何办法阻止，但是自己体内多出的一颗珠子，这显然是发生了异变。

　　混沌色的光柱中的黑色气息充满了邪恶，不是贪欲，杀生，憎恶之类的邪恶，而是更加强大，如同一切罪恶，邪恶的本源！

　　“该死！该死啊！”

　　久久未等到系统的回答，北风陷入了暴怒当中，一股股气血冲天而起！

　　“轰隆！”

　　众人只感觉眼前一震，像是进入了另一片天地一般！

　　一股股暗红色的气血冲霄而起，笼罩数百米方圆！

　　“熊罴天下！”

　　“鹰击长空！”

　　北风双目漆黑，如两个微型的黑洞，似要吞纳一切！

　　一道道强大的攻击在北风手中打了出来，震散高空的云彩！

　　“熊鹰击！”

　　“轰隆隆！”

　　北风一道道攻击都如同一枚枚导弹一般，破坏力惊人，一熊一鹰纠缠在一起，瞬间把数百米外一座小山的山巅击碎！

　　大块大块的石头不断的向着山体下方滚落，也幸好北风周围的几座小山上都没有建造有别墅，不然在这种攻击下十死无生！

　　良久北风停了下来，一道道黑色的纹路在北风的脸上浮现出来，寥寥数笔，但却让北风多出一股妖邪的气息。

　　“玄一玄三！”

　　北风头也不回地叫道。

　　“属下在！”

　　玄一玄三也受到了这一一丝丝的黑色气息渲染，整个人双目通红，两人的头发红的似血！一股暴戾想要毁灭，破坏的气息不断在两人心里升起。

　　“给你们一天时间，不管用什么办法，让整个蓝灵山别墅区的人搬离这里！能用钱买就用钱，不能用钱的就用力，无动于衷的杀！”

　　北风声音无喜无悲，但说出来的话却让人胆寒。

　　“遵命！”

　　玄一玄三对视一眼，脸上露出笑容，身子化作残影消失不见。

　　北风则是几步之下来到山巅，沉下心来开始观看自己体内的变化。

　　五星级的精神力庞大无比，虽然还不能干涉到现实，但是在地球抱丹中应该算是顶尖了！

　　庞大的精神力瞬间笼罩全身，顿时一幅画面出现在北风的脑海中！

　　一根根细弱发丝的黑色丝线密布全身，数不清有多少条！

　　形成一张密布全身的巨大蜘蛛网，而蜘蛛网的尽头，则是丹田处的一颗小拇指左右大小，正在缓慢的自转的黑色珠子。

　　这颗珠子中蕴含着庞大的能量，小小一颗珠子却是由数不清的液体凝结而成。

　　北风控制着精神力缓慢靠近这颗黑色的珠子，但是却没有任何反应，就像是黑色的珠子不存在一般。

　　“这颗珠子是祸害，但我现在却没有任何的办法掌控它。”

　　北风喃喃自语，这颗珠子无时无刻都在散发着一股股淡淡的气息，这股气息正在缓慢的影响着北风的神志！

　　如果放任下去，那自己终将会沦陷！

　　而现在精神力还能够镇压这种气息，但这颗珠子也是在缓慢的成长，吸附存在空中常人看不见的各种负面气息，一旦精神力的增长跟不上这珠子的成长，那就是自己开始改变的开始！

　　“这种气息充满了破坏力与爆发力，我的气血中蕴涵了这种气息之后，一身的实力足足提升三成！”

　　北风冷静下来之后，想着刚才自己的破坏力做出了一个评估。

　　原本突破先天后期浑身气血就更强了，在先天中期巅峰时只能击败简砷而不足以击杀简砷，那在突破到先天后期时北风有六成把握击杀简砷！

　　但现在这个把握则是增加到了八成！剩下两成是与其两败俱伤！

　　“这股气息如同温水煮青蛙，不知不觉间就能让我受到影响，但对我的好处也是显而易见的，这股气息不能放任不管，但是如何在不消灭这股气息的前提下，不受这股气息的影响掌控这股力量呢？”

　　北风喃喃自语，武功没有正邪之分，再正派的武功落入坏人水中也能做恶，再邪恶的武功落入心怀慈悲的人手中也能为善。


第三百六十一章 拿下蓝灵山！

　　北风想的是让这股力量为自己所用，而不是被这股力量所控制！

　　但目前来说北风却是没有任何的办法，这股力量仿若天生就是与自己一体，除非自己死了，不然这股力量以北风现在的境界是不可能祛除。

　　“这股力量蛊惑人心太强了，玄一和玄三两人只是吸入了少许这种力量，就有种入魔的感觉，混身气息大变，精神波动也充满了暴戾，要不是我有神魂契约书控制着两人，可能两人直接就反水了！”

　　北风回想起刚才在外面感知到玄一和玄三的状态，皱了皱眉头。

　　但北风却丝毫没有觉得刚才自己有哪里不对劲的地方，这才是最恐怖的！

　　北风凝神静气，一寸寸的扫视过体内，这股邪恶本源密布自己体内方方面面，就连星窍也没能幸免，扶桑神树与月桂神树都化作了一片漆黑。

　　一股股星力源源不断的被吸收，化作两颗神树的养料，看起来丝毫没有神树的样子，反而像是两颗魔书。

　　玄一和玄三两人一身实力提升一大截，虽然境界没有变化，但两人的战力却是提升了一倍不止！

　　北风的底蕴何等深厚，可以先天后期搏杀抱丹，而就是在这种情况下，邪恶本源还整整提升了北风三成实力！

　　而玄一只是刚突破先天稳固下来，而玄三也只是半步先天，被邪恶本源侵蚀之后，以两人的底蕴就算入体的邪恶本源很少，但也足以让两人战力翻倍！

　　玄一玄三走到半山腰，对面一群人迎面而来正是唐卫国一群人。

　　“两位，我们是蓝灵山的保卫队，接到业主反映，你们这座别墅位置发生过异变，我们想要上去了解一下情况。”

　　唐卫国客气地说道，同时感觉两人的眼神很可怕，没有丝毫人类的感情，看向自己等人的目光就像是看死人一般！

　　众多保卫也是暗自警惕，同时心惊。

　　身为特种部队退役的精英他们太清楚这种目光所代表的意义了，无一不是杀人如麻之人，正是因为杀人太多，是以根本已经不会有任何的波动了。

　　“上方是我家老板的住所，再敢上前一步，死！”

　　玄一脸上浮现笑容，露出一口洁白整齐的牙齿。

　　“另外，从现在开始，整片蓝灵山别墅区归我家老板所有，所有住户在今天之内必须全部搬出去！”

　　玄三立在原地，语气冷冽刺骨，让众多保卫忍不住打了一个哆嗦。

　　“两位，在蓝灵山别墅区的业主非富即贵，不可能会搬出去的，就算是给钱也没用。”

　　唐卫国眉头一皱，这是在开玩笑吗？就算你有钱别人也不一定看得上。

　　“嘻嘻，他们会搬出去的，记住哦，千万不要试图再跃过这一条线，真的会死人的。”

　　玄一虽然是在笑，但众人却没有从笑声中听出任何的感情波动。

　　玄一与玄三脚下用力在地面一点，身子瞬间飘向远方，几个起落两人就消失在唐卫国眼中！

　　“队长？”

　　“这两人居然都是武者！”

　　“好强，比教官还要更强！”

　　“那我们现在还要上去吗？”

　　众多保卫议论纷纷，身为特种部队退役的精英，他们不像普通人那样对武者一无所知。

　　他们的教官就是一名武者，动作快到不可思议，一拳之下能够击碎一块一两米高的大石！

　　但此时众人却是感觉自己教官比不上这两个年轻人，那他们所说的老板到底有多强大？！

　　“我们回去，静观其变！这样的人不是我们能够对付的了的，但是那些业主身份也不简单，关系盘根错节，我们插手入其中怎么死的都不知道。”

　　唐卫国沉吟了半晌，做出了决定，回头看向上山的路，忽然打了一个寒颤，明明是艳阳高照，但唐卫国确实觉得上方被笼罩在一片黑暗中。

　　北风正坐在巨石上泡着茶水，没有去理会玄一玄三两人的行动，自己只需要看结果。

　　“故乡的茶才是最美妙的啊！”

　　北风泡好茶轻轻品了一口，任由苦涩味在嘴里弥漫开来。

　　以北风现在的身份，就算是武夷山上那几颗大红袍母树产的茶叶也能喝到，但北风却偏爱青岭山中的野茶，又苦又涩。

　　这可不是什么苦涩过后还带着什么回甜的茶叶，就是淡淡的茶香，又苦又涩，百分之九十九的人都喝不习惯。

　　但北风却是喝的津津有味，如同喝的什么绝世好茶一般。

　　只是想到玄月的一颦一笑，北风脸色就阴沉了下来，眼角边上的几条漆黑色的纹路也亮起一丝丝的幽光。

　　“啾啾！”

　　小狐狸不知道发生了什么事情，三两步跳到北风肩膀上，用毛茸茸的头颅蹭着北风的脸庞。

　　“乖，一边玩去吧，我想静一静。”

　　北风脸上露出柔和的笑容，轻轻抚摸着小狐狸如绸缎一般的毛发。

　　但心里却始终感觉有一股淡淡的冲动，似是想要破坏眼前见到的一切。

　　“啾啾！”

　　小狐狸瞬间毛发炸起，如被踩到尾巴的猫一般，不明白眼前这人怎么好像突然变了一个人一般。

　　但小狐狸却没有逃跑，而是在北风的肩膀上跳来跳去，用厚厚肉垫的爪子摸着北风的脸庞，似是在问你哪里生病了。

　　北风冷静下来，吐出一口浊气。

　　轻轻躺在巨石上，双眼直直的看向太阳，小狐狸也蜷缩成一团，安静的躺在北风的旁边。

　　不时躺起头去看一下北风，然后有躺下呼呼大睡，喉咙中发出一阵阵咕噜声。

　　北风伸手，向着上空一划，一道漆黑色的纹路在上空一闪而过，发出哧哧作响声，似空间都被腐蚀了一般。

　　下方花园中，大片的各色花儿争先斗艳，在混沌气的笼罩范围中，各种花草都像是发生了异变一般。

　　整座山上的树木成林，藤蔓如成人大腿粗细，让人恍若进入了原始森林一般。

　　“这股力量单独使用就像是武者的真气一般，但本质却比真气更加强大。”

　　北风刚才那一划就是调动了丹田处的邪恶本源，出乎北风意料之外，本以为这种力量自己不能调动，但是却没有想到调动起来得心应手，恍若真的是自己修炼出来的真气一般！


第三百六十二章 闹剧

　　这种邪恶本源居然还能当作真气使用，这是北风没有想到的。

　　北风再次摊开手掌，一道漆黑色的能量就从手中冒了出了，再加上一缕相同体积的气血能量，顿时两种能量碰撞在一起，形成一种全新的力量！

　　北风伸手虚握，向着前方狠狠一抓！

　　前方一颗变异的月季花顿时被凭空出现的鹰爪握成粉末，一阵微风吹拂而来，月季的粉末随风远去，消失不见！

　　“同样的力量，这股全新的力量比单纯的气血能量强出一倍！”

　　北风得出一个让自己惊呆了的数据！

　　本来浑身气血就是受到邪恶本源的侵蚀，破坏力增加了三成就很让北风惊讶了，没有想到一比一的比例之后，居然能爆发出这样的威力来！

　　“反正这股力量已经在我体内盘根错节，那我是不是在突破抱丹的时候乘着开辟力量之源的时候把这颗珠子与我的力量之源结合在一起？！”

　　北风想了一下觉得可行！单纯的融合两股力量速度太慢了，需要一定时间的酝酿，虽然随着自己的练习，这个时间会被缩短，但是总归不如调动单一的力量的时间快！

　　而这种特性就限制了北风不可能把这股力量用在对战当中，因为对战时哪里有那个时间让你慢慢的去融合两种力量！

　　北风想着事情，慢慢闭上了眼睛，不知不觉熟睡了过去。

　　而在蓝灵山别墅区的入口，玄一和玄三则是在等候其他人的到来。

　　“什么情况！居然有人让我把蓝灵山的所有权交出来！”

　　蓝世和阴沉着脸，对方可是说的毫不客气，蓝世和心里愤怒不已，多少年没有人敢对自己这么说话了！

　　蓝家也是一个武者家族，只不过属于不入流的家族，家族里最强的也就是一个宗师罢了。

　　当下蓝世和带上人手，冕市赶往青城！

　　而金三绝也接到了玄三的通知，当下带上五六十位暗劲明劲之类的武者向着蓝灵山别墅区赶来。

　　金三绝不知道玄三叫自己过来是为了什么，但是上次尝到了甜头之后，金三绝也不多问，反正好吃少不了自己的。

　　因为本身就在青城的缘故，是以金三绝来的很快。

　　这一次金三绝足足带来了整个青城武者监察部三分之一的力量！

　　暗劲武者十来位，其余则是明劲武者，一辆长长的车队停在了蓝灵山别墅区的入口。

　　“大人，我们到这里做什么？”

　　一位暗劲武者对金三绝询问着。

　　金三绝没有理会问话那人，四处打量了一下，看见站下入口处的玄一玄三两人，顿时眼前一亮，急忙小跑着过去。

　　“见过两位大人！”

　　金三绝恭敬的行礼。

　　“嗯，现在把这别墅群除了老板之外的所有人带到这里来。”

　　玄一懒洋洋的说着，玄三则是如同冰块一般，浑身散发着生人勿近的气息。

　　“明白！”

　　金三绝一愣，但还是点点头，虽然这别墅区中有不少人与武者监察部有千丝万缕的关系，但是天塌下来有高个子顶住。

　　当下金三绝把玄一说的话吩咐下去，让一群暗劲明劲武者一愣。

　　“大人，这不符合规矩吧？”

　　“是啊大人，这里面的人可不好惹啊，大部分人都是与武道界有千丝万缕的关系。”

　　几位暗劲武者站出来质疑着金三绝的话，丝毫不动。

　　青城说小也不小，但说大也大不到哪里去，都是在青城这个地方，这些富豪与武者监察部的关系可是不浅！

　　很多人都是相当于这些富豪的客卿之类的大主顾，又或者是与这些家族有联姻之类的关系在其中。

　　最少看现在的意思，一大半人都没有行动，在七八位暗劲武者的带领下质疑着金三绝的决定。

　　“我知道你们在想些什么，但是你们害怕失去这些大主顾，但是你们不害怕我吗？”

　　金三绝神色不善，来的时候因为时间匆忙，是以没有告诉这群人来此做什么。

　　但是没有想到等到了之后，这群人居然不为所动。

　　领头的七八位暗劲武者对视了一眼，依旧不为所动。

　　武者的修行第一个就是资源！没有足够的资源就算是天资再高你的成就也好不到那里去！

　　而这别墅区中许多富豪都在背后暗暗的在资源上支持着众人修行，现在看样子是准备全部得罪这一群人，众人怎么可能会动手。

　　“虽然您是青城武者监察部的负责人之一，但是也不能没有任何理由就要动这一群人，虽然其中大部分都是世俗之人，可他们的社会地位可不低，一个两个也就算了，现在没有告诉我们理由就要动所有人，可一旦被他们捅上去了，就算您是青城武者监察部的负责人之一也一样讨不了好！”

　　董云鹏站出来，丝毫不顾金三绝难看的脸色，开口说道。

　　董云鹏是青城武者监察部的后起之秀，不过三十岁但已经是半步宗师了，随时有可能突破，在青城这种小地方已经算得上天才了！

　　正是因为如此，董云鹏已经入了一位先天上人的眼，什么时候董云鹏突破到宗师，那位先天上人就什么时候正式收董云鹏为徒！

　　多则三两月，快则十天半个月，董云鹏必然突破宗师！

　　也就是说董云鹏背后已经站着一位先天上人了，是以董云鹏丝毫不惧金三绝。

　　“可笑，还真是以为青城武者监察部是你金三绝的一言堂了，大不了我们依托在另外两位宗师手下！”

　　“我老婆也是住在这里面的，现在难不成让我去抓我老婆？可笑！”

　　七八位暗劲武者在心里默默的想着。

　　“这次的事情是一位大人物交代下来的，不管你们有什么小心思，都给我收起来！”

　　金三绝一声怒吼，在众人耳边炸响！

　　“是哪位大人物？金宗师能不能透露一下啊？说不定我师傅认识呢？难不成就是这个毛都没有长齐的小女孩？哈哈！”

　　董云鹏指着玄一大笑起来，后方一群人也是忍俊不禁，一副想笑又不敢笑的模样，这些人可不像董云鹏那样背后有大靠山。

　　“看来你管理不了你的属下啊，那就让我来帮你吧。”

　　玄一已经失去了耐心，不想再看这一处闹剧了，清冷如寒泉一般的声音响起。

　　玄一穿着一声雪白的衣袍，一根赤红色的鞭子在地上拖出来一道道痕迹。


第三百六十三章 压服

　　玄一的耐心已经被消磨光了，也不想再和几人多说什么，当下迈着婀娜多姿的步子走了过来。

　　金三绝识趣的站在一旁，默默的看着，同时也觉得丢人，居然被一群属下造了自己的反。

　　“怎么？你还想和我动手？”

　　董云鹏打量着玄一，觉的这个小女孩还是很漂亮的嘛，虽然年纪还小，但是容颜已经开始展露。

　　“垃圾一般的货色，谁给你的胆子胆敢违背我的命令？”

　　玄一走到董云鹏面前，虽然个子没有董云鹏高，但是现在却给所有人一种俯视董云鹏的感觉！

　　“扑通！”

　　一股威压向着董云鹏压去。可怜董云鹏不过就是一位半步宗师，怎么扛得住玄一先天的威压，当即被这股压力压的跪倒在地上！

　　董云鹏身后的众人也是感觉心口像是压上了一块巨石一般，一脸后退几步。

　　同时嘴角抽搐，刚才董云鹏跪下之时那声音听起来都很疼！

　　“混蛋！我要杀了你！我要杀了你！”

　　董云鹏自从被那一位先天上人看中之后，就连青城武者监察部的三位负责人平日里都对其客客气气，这也让董云鹏内心傲慢起来。

　　但现在却当着这么多人的面给一个小女孩跪下，这让董云鹏感觉受到了耻辱，但董云鹏现在已经被怒火冲昏了头脑，丝毫没有想过为什么一个小女孩紧紧靠着气势就能把自己压的跪下！

　　“我师傅是先天上人！该死的我一定要让你们付出代价！”

　　董云鹏还在喋喋不休，双目中充满了怨毒。

　　“大人，您看是不是饶了他这一次？他师傅在先天中都颇有名气，我怕无缘无故为北风大人结下仇怨。”

　　金三绝站出来恭敬的对玄一说着，在金三绝看来北风虽然有过击杀先天武者的战绩，但是平白无故招惹上一位大敌总归是不好。

　　“先天？只是勉强做老板的仆人罢了！”

　　玄一转头对着金三绝露出一口洁白的牙齿，说出来的话却是让金三绝呆立当场！

　　“人呢最重要的是有自知之明，下辈子眼睛一定要擦亮一些。”

　　玄一脸上带着笑容，而后抖动鞭子！

　　这赤红色的鞭子瞬间如同活过来了一般，鞭子锋锐的边缘开始缠绕上了董云鹏的身子！

　　“啊！你敢杀我，我师傅不会放过你们的！”

　　锋利的边缘轻而易举的切开了董云鹏的身体，一丝丝的鲜血慢慢渗透出来，沾染在鞭子上，让本就是赤红的鞭子更增添了些许妖冶。

　　鞭子如一条大蛇，一寸寸的缠绕上董云鹏的身体，现场只有董云鹏传来的惨叫声！

　　随着鞭子一寸寸向着董云鹏的头部裹去，董云鹏发出的声音也越来越小，最终消失不见！

　　玄一收回鞭子，露出其中不成人形的董云鹏，看向下方惊若寒蝉的众人，收起了脸上的笑脸，似一座亘古不变的冰山，“现在谁还有不服的，你们可以站出来，但是他就是你们的下场！”

　　玄一对面的一群人相互对视一眼，都没有开口说话，这个关头谁出头谁就是死路一条！

　　众人在心里把金三绝祖宗十八代都骂了一个狗血淋头，同时也后悔今天为什么要过来。

　　“这娘们年纪不大，脾气倒是挺大的。”

　　“这女人下手真狠！”

　　“呵呵，我看到时候金三绝怎么向武者监察部交代，还有这两人胆敢干涉武者监察部的运转，也一样跑不了！”

　　众多武者心怀鬼胎，但此时有前车之鉴在面前摆着，众人也不敢露头。

　　当下在几位暗劲武者的带领下开始前往别墅内，唐卫国等人正想阻拦，但一张武者监察部的证件让众人面面相窥，眼睁睁的看着这一群人如狼似虎的进入蓝灵山别墅区。

　　而此时北风自己砍掉一颗大树，掏空树干做了一艘独木舟出来，放进了湖中，北风手中拿着一根普普通通的鱼竿，鱼竿上挂着一条根本没有鱼钩的线。

　　湖泊周围的水草茂盛，再远一些的地方，数人合抱的大树密密麻麻的生长着，这些树木原本之前最多只有大腿粗细，但先后经过系统升级的天地灵气与这次的混沌气洗礼，全被疯狂生长！

　　北风闭上眼睛，任由微风带着这只小船向着四方飘荡，脑海中想着的却是玄月。

　　“也不知道这一别会不会就是永生。”

　　北风喃喃自语，世界太大了，自己根本不知道玄月去了哪里，从何寻找？

　　就算是自己拥有系统，拥有足够经验，可以强行进入一个个世界，北风也没有丝毫的把握一定能再次见到玄月！

　　这种难度却是比大海捞针还要困难，大海捞针是已经知道了针就在大海中，而世界无穷大！

　　手中的鱼竿也不是金乌木鱼竿，只是一根普普通通的竹竿，随意绑了一根线。

　　北风缓缓的把气血注入这根鱼竿中，一道道暗红色的气血能量渐渐的依附在鱼竿上，让这根普普通通的鱼竿看起来颇为不凡。

　　“啪！”

　　当气血快达到顶点之时，鱼竿瞬间炸裂，化作粉末消失不见。

　　北风摇了摇头，扔掉手中还剩下一节的鱼竿，满满的躺在轻舟上，慢慢的随风飘荡着。

　　“还是做不到啊，练气成丝就这么难吗？”

　　北风喃喃自语，这是第多少次失败北风已经记不清楚了，从一开始把气血能量注入扶桑木鱼竿开始，北风之后就一直在练习这个技巧。

　　但这个技巧却是困难无比，让北风有种无从下口的感觉。

　　但北风却是没有放弃，这种练气成丝的手段毫无疑问要比自己现在对力量的运用更加的强大！

　　船慢慢的飘荡在了湖泊的中心处，轻轻的荡起一层层漪涟，下方不知有多深的水底中，一头体型庞大的鱼儿眼珠子转了转，而后开始向着上方的湖泊游去。

　　这条鱼儿长相狰狞，像是一条放大版的食人鱼一般，腹部三分之一的位置血红一片，而一嘴密密麻麻的牙齿让人望而生寒！

　　这条鱼长达八米，乃是这地下水域中的三大霸主之一，已经活了两百多年了。

　　这头妖兽等级高达五级，此时行动起来在水中快若闪电，只是一个摆尾加速，就已经离北风不过十几米距离了！


第三百六十四章 荣誉副会长

　　北风对于玄月的离开像是选择性的遗忘了一般，其实只是因为那种无能为力的感觉被北风深深的隐藏在了内心最深处！

　　一叶轻舟在湖泊上荡漾着，下方一头大鱼露出狰狞的巨嘴，大鱼知道吃下这个人类对自己有很大的好处！

　　至于吃不吃得下，以大鱼那可怜的脑容量显然是没有想过。

　　“砰！”

　　大鱼使劲拍打着尾巴，猛然向着轻舟咬去！但水面好似变成了铁桶一般，大鱼被撞的头破血流！

　　以大鱼的智商显然是不明白为什么自己出不了水面，当下被流出来的血激起了凶性！

　　“嗅嗅！”

　　北风抽了抽鼻子，似是有些愣神，双眼灼灼的看向水面那一团鲜血。

　　大鱼再一次向着水面冲来，显然是不想放过这一顿大餐！

　　出乎意料，这一次大鱼轻轻松松的就跃出了水面，头颅朝下，向着北风咬来！

　　北风呆立在原地，眼角处那黑色的纹路一闪一闪的散发着幽光。

　　“杀！”

　　如同山洪暴发般的杀意如同潮水一般向着大鱼涌去！

　　大鱼瞬间一愣，只感觉到一股无法形容的冰寒似要把自己的灵魂冻僵！

　　北风双手闪电般出手，瞬间扣住了大鱼的狰狞嘴巴，而后用力一撕！

　　“撕拉！”

　　一头巨大的鹰在北风背后出现，北风两只手则是化作了鹰爪，没有任何阻拦，这条长达八米左右的妖兽一分为二！

　　大量的血水落下，染红了水面！

　　水面之下，十几头鱼类妖兽快速的顺着这条通道向着上方的湖泊游来！

　　“哗啦！”

　　北风随手一扔，这头大鱼的身子落在水域中，染红了一方水域。

　　“哈哈！杀吧，死吧，破坏吧！”

　　北风脸上露出狰狞的笑容，双眼血红，嘴中无意识的呢喃着。

　　“撕天！”

　　“裂地！”

　　北风临空站在湖泊上，一爪爪向着深不见底的湖中心击去！

　　没有什么大爆炸之类的，反而显得有些平静！

　　一道道爪子上缭绕着不断旋转的气流，轻而易举的切入了水下！

　　一条条妖兽还没有来得及反应，就被这锋利的爪子击杀！

　　一头头妖兽闻着血腥味不断的冒上来，但却没有一头能够逃脱，全部四分五裂！

　　只不过数分钟的时间，北风依仗着强大的精神力硬生生的清醒了过来。

　　北风脸色阴沉，看着一团团绽放血花的水域快速离开了这个地方。

　　因为再不离开心中那种不断浮现的念头能够冲塌自己的防御！

　　“没有想到一见到血这邪恶本源会爆发出来这么强大的感染！”

　　北风远远离开了湖泊，顿时感觉心中那股蠢蠢欲动的似要毁灭一切的感觉渐渐的平静了下来。

　　而另一边，所有人还不知道发生了什么事情就被大批的武者赶了出来。

　　玄一坐镇，任何反抗的浪花都没有掀起来，再次击杀了十几人之后，所有人都是老老实实的完成着金三绝交代下来的任务。

　　灭掉韩家之后，收敛了大量的钱财，在付出双倍的价格之后，大部分人都同意马上搬离蓝灵山别墅区。

　　而少数两人则是感觉自己这样离开了丢了面子，又或者觉得自己后台够硬，丝毫不为所动，结果自然是被玄一杀鸡儆猴了！

　　瞬间一群人嘴角抽搐，这小女孩好狠的手段，还真敢杀啊！

　　当下不再做无谓的抵抗，老老实实的离开了蓝灵山。

　　“大人，这些人肯定还有许多人不会善罢甘休的，今天我们只是打了他们一个措手不及，等他们回过神来很可能对我们造成大麻烦。”

　　金三绝已经有些后悔过来了，这些人只要联合起来参自己一本滥用职权就能让自己吃不了兜着走。

　　“拿去堵住他们的嘴，还敢跳出来谁就死！”

　　玄一拿出来一块令牌向着金三绝扔去。

　　金三绝急忙接着，打量起来，这块令牌不知道是什么材质的，乌黑发亮，其上有着用小篆书写的武者监察部五个字。

　　背面则是一座宏伟的大山，赫然是号称万神之乡的昆仑山！

　　“这是什么？”

　　金三绝有些疑惑的问着。

　　“武者监察部给予老板的令牌，说起来老板现在也是武者监察部的名誉副会长之一。”

　　玄一语气没有任何波动，但听在金三绝耳中却像是一颗炸弹在脑海中爆炸了一般！

　　身为武者监察部的武者，金三绝太清楚武者监察部的副会长代表着什么！

　　那可是抱丹神人！枪械对其根本没有作用！除非是特殊条件下被围杀，否则除非动用大面积杀伤力的武器，不然抱丹武者哪里都可去得！

　　“属下明白！”

　　金三绝连自称也换了，脸上有着压抑不住的狂喜！

　　这可是抱上了一根超级粗大腿啊，武者监察部会为每一位晋级抱丹的武者授予名誉副会长的职位，整个武者监察部也没有多少！

　　金三绝匆匆离去，准备调动整个青城武者监察部的武者，任何胆敢冒头的人都将被打压下去！

　　生意做到这么大，没有几个人敢说自己屁股干净，认真查探起来，随随便便就能让这些人进局子。

　　玄一让玄三跟着金三绝离去，自己转身走向唐卫国等人。

　　“现在整片蓝灵山归我老板所有，你们愿意留下来看守大门，三倍工资，不愿意就离去吧。”

　　玄一不在意地说道，不等唐卫国做决定，玄一转身离去。

　　唐卫国等人面面相窥，在这蓝灵山当保卫虽然地方偏僻了一些，但是工资却很高，失去了这份工作下一份工作可不一定能有这么高的工资了。

　　“现在是去是留你们自己决定吧。”

　　唐卫国沉默了一会儿开口说道。

　　“队长，那你呢？你要是留下来我们就留下来！”

　　其余人纷纷开口说道，看向站在前方的唐卫国。

　　“不留下来又能做什么呢？一身军中学的本事，我们除了精通杀人之外，什么都不会，可以说我们已经与这个社会脱节了，我决定留下来。”

　　唐卫国自嘲一笑，当初就没有想过退伍之后要做什么，虽然现在无一技之长，但是唐卫国缺从来没有后悔过！

　　保家卫国！人如其名！

　　国卫了，现在是时候为家了。


第三百六十五章 天上龙肉，地下驴肉！

　　环境清幽的蓝灵山别墅区正式易主，唐卫国等人只是想了一下就决定留下来。

　　这一个月的工资足以让众人的家人生活优裕，而这也是众人唯一能为家里所做的了。

　　玄一回到别墅中，看着在院子中摸着一颗颗桃树的北风没有言语，静静的站在一旁。

　　一颗颗桃树高达十来米，足有一成年人的腰身粗细，要知道在一两天前，这些桃树还不足半米高，如同时间在短短一天中走过了五十年一般，桃树也是怪异的分为两种，一种是表皮漆黑，一种则是正常的桃木色。

　　北风清楚的记得所有黑色桃树所在的地方都是玄月种下的，而正常的桃树则是自己种下的。

　　每一处地方都是颜色各异的两颗桃树生长在一起，绽放着粉红色与如墨的桃花。

　　一缕缕幽香在风中飘荡，闻着让人觉得身心受到了洗礼。

　　“老板，事情已经解决好了。”

　　玄一见北风走过来，恭敬地说道。

　　“嗯，去让人把山间的别墅全部拆了，我要让蓝灵山种满桃花。”

　　北风头也没有回的吩咐着。

　　“明白。”

　　玄一点点头，转身离去。

　　三头犬则是迈着优雅的步子走了回来，在山脉深处称王称霸了一天，三头犬觉得神清气爽。

　　“嗷！”

　　三头犬迎面撞上了北风，顿时腰身弓起，向后一跳。

　　吃得多和吃不饱眨巴眨巴了眼睛，再看去却是北风，当即有些畏惧，但还是把硕大的头颅凑到北风的面前，眼神中充满了疑惑。

　　看着北风离去之后，吃不着眼神中一脸凝重。

　　“这小混蛋发生什么事情了，一身气息居然变化这么大，吓本犬一跳。”

　　吃不着默默的想着，刚才那一瞬间就连吃得多和吃不饱这两货都被吓得不轻，差点没有认出北风来。

　　北风回到房间，开始静下心的研修古籍。

　　一壶清茶一本古籍，北风此时静下了心来，沉入了书籍的海洋当中。

　　似经书对邪恶本源有着一定的作用，但是效果却不大，只能让北风不被邪恶本源所侵染。

　　抬起头看向窗外，天色已经黯然了下来，书桌边上的茶水早已冰冷。

　　北风缓缓起身，“经书的效果也仅仅只是于此了，只能短暂的压制，而不能根除。”

　　北风来到院子里开始做菜，想了一下，北风从空间戒指中取出来一头驴子一样的妖兽。

　　这头妖兽看起来真的和地球上的驴子一样，只不过这头驴子要大了很多，足足有六米左右长，两束起的长耳朵，腹部一条长长的伤口。

　　北风用紫金色的小刀开始剥皮剔骨，紫金色的小刀也不知道是什么材质铸就的，坚韧的皮毛在这把小刀下轻轻的就化开了。

　　只是几分钟，整张皮毛就被北风剥了下来，露出其中粉红色的肌肉。

　　这头驴子等级高达第三境巅峰，战力可媲美刚突破的第四境修士，一身实力恐怖无比，气血中的能量也远远超过普通的第三境妖兽！

　　北风的小刀飞舞，一块块血肉被北风全部剔除了下来，剩下一副骨架子。

　　一股股的血腥味不住的往北风的鼻子中钻去，丹田处的邪恶本源也开始蠢蠢欲动起来。

　　当刚刚看完经书的北风硬生生的抵挡住邪恶本源的侵蚀，脑海中保持着清明。

　　但双眼中那一丝丝浮现的血色纹路却可以看出来北风的情况并不是他表现出来的那样。

　　所有的内脏被北风埋在开垦出来专门作为药田的地方，同时在其中埋入了二十了中品灵石，上方撒着一些从天魔子空间戒指中取出来的灵药种子。

　　处理完这一切后，北风吐出一口浊气，看着剩下的一些骨架。

　　骨架上北风并没有剔除干净，上方还残留着大量的血肉，从厨房打来清水洗干净之后，北风留下了一条驴子的大腿骨。

　　北风伸出手掌虚握，空间戒指中的大锅出现，被一只巨大的手臂握住，停在空中。

　　森白色的火焰出现在北风的水中，轻飘飘的被北风扔到了锅内。

　　大腿骨上的肉被北风剔除出来，同时玄一在一旁打下手，帮北风准备佐料。

　　火焰很小，只有大拇指粗细的一束，但是温度却很高，只是不到一分钟的时间，锅内就已经足够热了。

　　放入妖兽肉熬制出来的兽油，加入葱姜蒜之内的佐料，放入从骨头上剔下来的驴肉，在一起炒制。

　　香味出来之后再加入大量的清水，与敲碎了的大腿骨头，开始炖煮。

　　民间素有大量关于驴肉鲜美的句子，如天上龙肉地下驴肉，虽然没有吃过龙，但是古人却认为驴肉足以与龙肉媲美！

　　史料记载驴肉有甘酸而平，安心气，解心烦，止疯狂，补血益气等特点。可缓解远年劳损及风眩等症，可煮食，或以汁做粥食，故驴肉汤对神志失调的患者较为适宜。

　　可见驴肉在古时有多鲜美，是贵族的桌上珍肴，普通人根本没有机会食用！

　　在当时的人们虽然觉得驴肉好吃，味道鲜美，但口感却是有些粗糙，是以有人想出来一个办法！

　　这个办法就是用一头一年半到两年的驴，在驴活着的时候从驴身上割下一块块血肉！

　　等过段时间驴身上的伤口好了之后，伤口处长出来的就是粉嫩的肉质，再把这块肉割下来烹饪，周而复始，直到驴死去！

　　这样收获的驴肉不仅保留了驴肉的鲜美，而且肉质细腻无渣，入口即化！是当时贵族的最爱。

　　北风控制着火候，开始熬煮驴肉。

　　不时向锅内加入清水，一阵阵鲜美无比的味道传了出来。

　　众所周知决定食物是否鲜美，取决于其中的氨基酸含量的多少，而普通驴肉中都蕴含着丰富的氨基酸，更别说是这头第三境的妖兽了。

　　这头驴类妖兽的口感，营养等等都不知道超过普通的驴肉多少，肉质细腻入口即化，但却不失Q弹。

　　闻着这股香味，就让人觉得口腔中的口水分泌加快。

　　特别是对一天没有吃饭的北风来说更是如此，此时锅内的驴肉已经熟烂了，但却没有像普通驴肉那样散开，而是依旧保持着下锅的状态。

　　锅内雪白粘稠的汤汁不断的翻滚，一个个水泡炸裂，飘荡出一缕浓郁的香味！


第三百六十六章 傻眼了

　　院子中百花争艳，许多原本不在这个季节开花的植物也是绽放出绚丽的花朵，一只只蝴蝶蜜蜂在花间飞舞着。

　　院子前方，玄一与三头犬还有小狐狸眨巴着眼睛，看向锅内正在不断翻滚着的驴肉。

　　北风轻轻洒入一些细盐，收回了药师琉璃火。

　　本来刚开始北风还想着用药师琉璃火去把邪恶本源焚烧掉的，因为药师琉璃火的卖相实在太好了，结果在药师琉璃火靠近邪恶本源差点熄灭的时候，北风就不敢再冒险了。

　　一大锅的驴肉汤加上香喷喷的米白江饭，再精心用油辣子制作蘸水。

　　米白江一颗颗分离，并没有粘在一起，入口如同顶级的鱼子酱一般。

　　轻轻咬破，一股浓郁的香味就在嘴里弥漫开来，弹牙却不棉。

　　本来这道驴肉汤就是偏向于清淡口味的，就是这样也可以直接吃，味道丝毫不减。

　　但北风却是习惯了，觉得吃饭的时候需要的不是清淡，清淡吃起来固然好吃，但却少了一种下饭的乐趣。

　　驴肉已经熟烂了，筷子夹上去如同夹住了一块果冻一般，能看见肉质在轻轻的颤动。

　　轻轻在红亮的辣椒蘸酱中拖过，肉之上抹上了一层红亮的辣椒蘸酱，伴随着几颗青葱点缀在上方，只是看起来就让人胃口大开！

　　三头犬也是眼巴巴的看着北风，小狐狸也如同一个乖宝宝一般，自己把自己吃饭的碗拿上了桌子，安静的待着。

　　玄一也是一样，现在丝毫没有了霸道女王范，反而如同一个贪吃的小孩。

　　此时北风心前所未有的平静，只是看着旁边空着的位置与摆放好的碗筷，北风沉默不语。

　　看着一群吃货眼巴巴的看着自己，北风莞尔一笑，首先把其中的大腿骨捞了出来，放在三头犬面前。

　　其次则是打了一小勺汤放在小狐狸碗中，至于玄一，北风则是打了一勺汤加两块肉。

　　一人两兽都是一呆，颇有一种要造反的架势。

　　看了看自己碗里那么一丁点，在看向北风面前的盆子中那一大堆肉，两兽一人差点就哭了出来。

　　“本犬要吃肉！”

　　三头犬向着北风传音，看着孤零零的大棒槌，上面干净的像狗舔过一般，一点肉都没有。

　　“啾啾！”

　　小狐狸也人立而起，啾啾的叫着，指着玄一碗中露出来的两块肉，像是在说我不好喝汤，我要吃肉。

　　玄一没有说话，只是不怀好意的看向北风面前的一大盆肉。

　　“一个个贪吃鬼，先把你们面前的吃完，吃完了还没撑着，我把这一盆肉全给你们。”

　　北风脸上浮现笑容，没好气地说道。

　　见着抗议无效，两兽一人也只好低着头，对付起自己碗里的食物。

　　一个吃相比一个凶猛，像是把食物当成了北风泄愤一般。

　　三头犬张开三张嘴巴，露出其中一颗颗尖锐的牙齿，锋利无比！

　　“铛！”

　　“嗷！”

　　一声惨叫，让玄一等人把目光投向了三头犬。

　　“嗷嗷！疼死本犬了！”

　　三头犬牙齿掉了一地，每个头颅嘴中都掉了三五颗，正气得跳脚。

　　而地面上那一根大棒槌却是完好无损，除了上方本身就被北风击打出来的裂缝之外，上方连一个牙齿印都没有！

　　“呜呜！”

　　吃得多和吃不饱低着脑袋，走到北风旁边张开大嘴呜咽。

　　“这两货说啥？”

　　北风可不知道吃不得多和吃不饱在说些什么，当下用精神力向吃不着传音问道。

　　“你确定要我说？”

　　吃不着面色古怪。

　　“让你说你就说，这么多废话做什么。”

　　北风赏了吃不着一个暴栗，而后准备听听吃得多和吃不饱在说什么。

　　“这两二货问你给它们吃的什么鸡巴玩意，牙齿都磕掉了七八颗……”

　　“砰！”

　　吃不着说完就跑，但还是没能跑掉，又被北风挨着头颅赏了一个暴栗。

　　吃不着一脸委屈，像是在说明明就是你让我说的，结果还要打本犬。

　　北风嘴角抽搐，意念一动，飞虹剑瞬间破体而出，绕着北风转了几圈之后，瞬间出现在骨头旁边，轻轻对着骨头一绕，又回到了北风体内。

　　经过北风缓缓不断的庞大气血冲刷，破天罡与庚金也开始紧密结合，下一步自然是让两种矿石完全融合在一起，形成新的合金！

　　原本牙齿都被磕掉也不能奈何的大棒槌在飞虹剑的锋利之下，轻而易举的就被从中破开，化作两半。

　　三头犬屁颠屁颠的跑上前，轻轻的把骨头分开，像是有一道光芒在眼前炸开一般，让三头犬忍不住虚眯起了眼睛。

　　露出了其中金黄色的骨髓，散发着浓郁的香味。

　　“嗷呜！”

　　吃得多和吃不饱兴奋不已，甚至发出了狼的吼叫声。

　　“吃不着，你可要看着点这两二货，我可不想你们到时候被撑死。”

　　北风的声音传来，让吃不着打了一个激灵。

　　却是吃不着想起北风才回来时扔给自己的那一块拳头大小的血肉，那一次差点就被撑出事来。

　　“不过这次本犬可是先天初期巅峰了，上次那块肉放在现在也不过是餐前点心而已。”

　　吃不着不以为意，也伸出舌头，卷起一节金黄色的骨髓往嘴里放。

　　一口入肚，一股庞大的气血能量瞬间充斥着全身！

　　“不好！”

　　吃不着面色大变，不顾吃得多和吃不饱两个二货的抗议，发狂一般朝着院子外跑去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵声响传了进来。

　　“早就说过了，就是不听话。”

　　北风无奈，看着架势得好好折腾一会了。

　　北风轻轻把驴肉放入嘴中，入口就如同果冻一般，在嘴中颤动着。

　　轻轻咬下，一丝丝胶质完全被锁在了肉块中，没有外露。

　　第一口下去的感觉就是Q弹，其次则是细滑无渣，最后才是味道在味蕾上炸开！

　　如同置身于火山边缘，成百上千万吨的岩浆从火山中爆发出来，席卷八方！

　　这是极致的鲜美，加上驴肉的娇嫩细腻的口感，让人深深沉迷于其中。

　　“古人诚不欺我！”

　　北风感叹一句，随后开始了大吃特吃。

　　这一锅看起来很多，但其实只是汤多而已，大腿骨上的肉本来就被北风剔除的差不多了。

　　此时驴肉可能不足两斤，但就是这两斤驴肉都是撑的北风难受，吃了三分之一的肉，喝了点汤北风就急冲冲的去修行小光明锻体法去消耗驴肉中蕴含的气血能量去了。


第三百六十七章 三头犬的想法

　　这驴肉中蕴含的力量比起九级荒兽肉中蕴含的气血能量更加强大，同为这个境界也是有高下之分的。

　　北风在院子中开始修行小光明锻体法，一股股庞大的能量在北风体内四处冲撞着，北风静下心来沉浸在修行中。

　　一股股压力降下，原本体内正在四处乱窜的能量也像是被施加了一层枷锁，速度慢了下来，而后被北风原本的气血所融合，在北风的引导下慢慢的在四肢百骸中运行着。

　　“啵！”

　　一声声细微但却真实存在的声音响起，每一道声音响起，代表着打通一条血脉。

　　这驴肉中蕴含的气血能量比以往任何一次食用的妖兽肉都要强大，几乎达到了质变的临界点！

　　效果也是好的没话说，如果九级荒兽肉打通的血脉是一，那么这头驴类妖兽打通的血脉就是三！

　　同时北风双手各自握着一块中级灵石，尽情的吞纳着其中蕴含的天地灵气！

　　新打开的血脉脆弱，稍不注意就会受到损伤。

　　以往北风的做法就是打通一条血脉之后就不再让气血通过这条血脉，去打通下一条血脉，而是让气血温养这条血脉。

　　等到下一次，血脉成型之后，再通过这条血脉去冲击与这条血脉之后相关联的血脉。

　　但现在拥有灵石在手，北风的选择则是多了许多，灵气直接被北风引导入才打通的血脉中温养这条血脉。

　　以肉眼可见的速度，本来被暴力冲开的血脉上都是存在着一些细密的裂缝，但在天地灵气之下这些裂缝迅速的修复。

　　同时血脉的厚度也在增加，让血脉能够让更强更多的气血通过！

　　北风开始一遍遍的运转着气血，背后开始冒出一丝丝白雾，形成一团宽一米多的雾气笼罩在北风头顶。

　　丝丝微风吹来，雾气开始变化模样，但却始终没有被吹走。

　　“叱！”

　　北风张口吐出一道似飞剑一般的雾气，整个人皮肤在一瞬间由洁白如玉化作像是被煮熟了的大虾一般！

　　一滴滴血脉中堆积已久的杂质从北风毛孔中排了出来。

　　“只是大半斤的驴肉打通了上千条血脉，真是出乎意料。”

　　北风默默的感知了一下，脸上露出笑意。

　　这小光明锻体法需要的资源太大了，大到北风都有些心惊的地步，一斤九级荒兽肉才堪堪打通两三百条血脉。

　　看了一下身体上的污垢，北风皱了皱眉头，这些污垢都是人体最深处的污垢之一，血脉不打通，其中的污垢就不能排出体外。

　　北风回到房间开始洗澡，所有污垢清洗干净之后，北风瞬间有一种混身轻松的感觉，混身的毛孔也像是在呼吸一般，一张一合。

　　这不是错觉，而是北风混身毛孔真的是在呼吸！

　　不过呼吸的不是空气，而是一丝丝微不足道的天地灵气！

　　也就是说北风的躯体每时每刻都在吞纳着空气中的灵气，被吞纳进入体内的天地灵气则是融入了身体的每一个细胞中，缓慢的强化着北风的躯体。

　　但是这种强化的速度很慢，可能十几年如一日才能看的出来一点点效果。

　　回到饭桌上，玄一和小狐狸都不见了踪影，北风也不没有去管人到哪儿去了。

　　驴肉汤已经有些凉了，北风开始加热。

　　刚吃下去的能量绝大多数都用去冲击血脉去了，自己肚子可是还没有吃饱。

　　不过几分钟，乳白色的汤汁就开始翻滚起来，香味也慢慢散发出来。

　　北风没有急着吃肉，而是盛了一碗汤。

　　乳白色的汤汁上一层薄薄的油脂漂浮着，其上三两颗葱花点缀，只是色香就让人食指大动。

　　轻轻抿了一口有些烫的汤汁，入口之后，能感觉到汤汁如绸缎一般在嘴里滑动，一股股鲜味却是比驴肉更上一层楼！

　　虽然只是放的最简单的佐料，按理说像牛羊驴这类牲畜这样简单的处理之后都会有一点点残留的异味，但北风却没有品尝到任何的异味！

　　相反却是从驴肉中品尝到了一丝丝深入血肉的灵药味，汤汁也是一绝！

　　“难不成这头妖兽还是吃素的？”

　　北风觉得有些不可思议，反正自己见过的妖兽，不管之前是什么种族，只要成为了妖兽，哪怕在成为妖兽之前是吃素的，成为妖兽之后也不会介意吃点荤改善改善伙食。

　　而三头犬则是在后山中疯狂的击打着周围的一切，破坏力惊人！

　　“轰隆隆！”

　　一座小一些的山巅直接被三头犬一招揽月式，碎空击打得四分五裂！

　　“呼呼！”

　　三头犬伸出舌头，大口大口的喘气。

　　“小混蛋，坑死本犬了！”

　　此时三头犬的身子忽大忽小，一身气息也是在动荡不休。

　　三头犬没有想到那大棒槌中的骨髓蕴含的能量这么强，吃得多和吃不饱两个二货一口咬下去可吃了不少骨髓。

　　“下次一定要看住这两个二货，不然本犬迟早有一天会被这两个二货坑死！”

　　三头犬泪流满面，以前是没得吃，现在是吃一次就中招一次。

　　三头犬停了下来，四周一片狼籍，像是被炸弹犁过一般，到处都是破破烂烂的。

　　感知到自己体内的庞大能量，三头犬一咬牙，开始了突破！

　　一股股浓郁的妖气从三头犬身体中冒了出来，形成一个大茧把三头犬包裹在其中。

　　妖兽最强的地方是它们的肉体，因为种族不同，是以妖兽的躯体往往都很庞大，同等境界之下体型庞大的一方往往更加强大！

　　因为身躯大，所以蕴含的能量也更加多！

　　但人类同等境界下虽然没有妖兽身体中蕴含的那么多能量，但是对力量的运用却又要比妖兽更强！

　　除了一些天地宠儿，不然一般来说在一定境界之前，妖兽普遍比人类同境界更强一些。

　　“轰！”

　　几个小时过去，三头犬一身气血猛然爆发了出来，气血与妖气直冲云霄！

　　“终于恢复到了先天中期了，比我预想中的快了很多。”

　　吃不着喃喃自语，按照这个速度下去，不出十年自己就能真正的突破到抱丹妖兽！

　　三头犬的境界已经到了抱丹，但是修为却只是先天中期，只要资源足够，三头犬甚至能用一年时间就突破到抱丹！

　　但是三头犬却不想这么快突破到抱丹，反而是在尽力压制自己的修为。

　　想要把根基打得更加牢固！这种重来一次的机会可是天赐良机！


第三百六十八章 练体与练气

　　以前虽然修炼到了假丹境界，但是一身实力也并没有达到极限！

　　而三头犬现在要做的就是争取在每一个境界都把基础打牢固，同时以抱丹的武道境界回过头来修行先天境界，就如同大学生来做小学生的题目一般，总会发现一些以前修炼时的错漏。

　　这不是夸大，而是抱丹与先天之下的境界相差就有这么大，抱丹境界可以说已经开始向着更高层次的生命进化了！

　　最简单的标志就是抱丹神人可依靠自己的实力临空虚度！虽然不能一直停留在空中，但是这却是一次生命的牵跃！

　　三头犬体型已经达到了五米高，接近十五米长！

　　三颗头颅环顾四周，充满了霸气！

　　其实三颗头颅中只有吃不着才是表现出来的霸气，而另外吃得多和吃不饱则是一脸的憨气！

　　但是无奈三头犬实在是太庞大了，一颗颗尖锐的牙齿闪着森寒的光芒，再加上那三颗头颅的怪异模样，像不让人害怕都难。

　　就如同在电视中看见了老虎一样，有时候你会觉得老虎很可爱，憨态可掬。

　　但真正在丛林中遇见老虎，你就会知道老虎再可爱那也是吃肉的！特别是送上门来的肉，老虎一定不会拒绝的。

　　有一句话怎么说来着，凭本事咬的人，为什么要吐出来？

　　而玄一也是差不多的情况，虽然只是一碗汤与两块肉，刚开始还不以为意。

　　结果吃完之后玄一才知道自己错的有多离谱，庞大的能量在玄一的体内乱窜，让玄一有种被撑爆的感觉！

　　玄一修行的是练气一道，练体为辅助！

　　玄一修行小光明呼吸法为身体打下了坚固的基础，练体一道之上拥有横练宗师的实力！

　　在修行练气之时，开始入门时最重要的就是有一副好的身体，气是从何而来？

　　所谓炼精化气！气的根本就是从身体中提炼而来的！

　　身体强大，提炼出来的气不仅品质比别人更强，而且也会更快度过明劲与暗劲这个阶段！

　　玄一就是只用了三个月的时间就一路跨过了明劲与暗劲，直达宗师！

　　两年多下来玄一就成为了半步先天，这完全是与自身的身体是逃不开的！

　　而现在玄一一身实力已经在先天初期彻底的稳固了下来，此时大量的能量在玄一体内四窜。

　　玄一也是运转功法，开始把所有的气血能量分成两部分，一层能量占据总能量的九成，被玄一用功法引导着开始强化起四肢百骸来。

　　而另一成的能量则是被玄一用来增加练气上的修为。

　　玄一知道前期练气武者想要突飞猛进以及更好的掌握自己的力量离不开一副强大的身体！

　　始终会有所抉择，而玄一的抉择就是在武道前期以练体为主，至于以后大的方向则是以练气为主！

　　在没有达到能以练气修为反哺身体的时候，玄一都会加强自己的肉身。

　　只有身体强大，在炼精化气的过程中才能突飞猛进！

　　如果身体只是一副空壳子，那么就算服用再多的灵药或者大补之物，提炼出来的气对比一个身体强健无比之人提炼出来的气也是不堪一击！

　　除非在炼气一道上走出去了很长的距离，能够不依赖身体，直接从天地灵气中提炼出来气时，那个时候就可以放弃练体了。

　　而那个时候在天地灵气与自身体内的真气的双重冲刷下，身体的强度也会慢慢的提升！

　　至于同时走两条路？玄一没有想过，玄一是个聪明人，同样也知道有更多的人比自己更加聪明，但是武道刚开始时练气练体一同修炼，有足够的资源倒是没有什么。

　　可一旦修炼的到了一定的境界，你就会知道两者同时修炼对资源的都该有多大了！

　　完全不是一加一那么简单，而且修行到一定境界之后想走单一的路也做不到了！

　　诚然练气与练体一同修行战力基本是同级无敌，甚至配合上好的功法武技也能做到越级而战，但两者同修却是有一个最大的弊端！

　　那就是练气与练体之间的修为不能相差太大，否则另一方就无法提升，打个比喻，也就是说如果你练气修为是先天，而练体修为是宗师。

　　那么除非你把练体的修为也提升到先天，否则你练气的修为也别想突破到抱丹境界！

　　也就是说越是修炼到最后，越是一种拖累！

　　当有一天你其中一种境界不能再提升，那么另外一条道路上不管你有多高的天资都不可能提升丝毫修为！

　　当然也有一些真正的绝世天骄，两种修为都提升到了很高的境界，但那只是极少数而已。

　　这些秘闻都是玄一在武者监察部的时候翻阅到的资料，世上不怕死的人多了去了，有不少人认为自己两方面都有足够的天资，也有足够的资源。

　　再加上同级无敌，甚至越级而战的诱惑，早就有不少的小白鼠去实验过了。

　　刚开始自然是突飞猛进，甚至越级而战，一时间风光无限。

　　许多人纷纷开始同时修行两种武道，但武道越是到后期，所需要明悟与知识也越来越庞大，最终导致每提升一个境界都需要花费大量的精力，最终倒是同级是无敌了，也能越级而战！

　　但同一时期的人却是后来居上，远远的把他抛在身后！

　　你能同级无敌，或者越级而战又如何？我境界比你高太多了，一巴掌就能呼死你！

　　你能越一级而战，越两级而战，甚至越一个大等级而战又如何？终究也就是一个炮灰。

　　那一次之后，在弟子们或者后辈们开始修行之时，就会有前辈们认真的告诉他们贪多嚼不烂，人的精力是有限的，只能把精力放在一条路上，并用毕生的精力去努力的走的更远！

　　“噼里啪啦！”

　　良久，玄一身体中传来一阵筋骨齐鸣声，一层层污垢从玄一身体中排了出来。

　　玄一站起身，伸手握了握，感觉浑身充满了力量！

　　在练体一道上又前进了一步，同时身高也再次的长高了一些，现在看起来快有一米七米！


第三百六十九章 靠山山会倒

　　北风则是慢悠悠的喝着驴肉汤，出乎北风的意料，驴肉汤喝下去之后提供的气血能量远远不足驴肉提供的。

　　但这并不是说驴肉汤就比驴肉差，相反北风觉得这汤的效果要更好一些！

　　一股股气流直冲脑海，化作一片温暖的泉水滋养着北风的精神力！

　　让北风心底那种想要破坏眼前一切的念头都被压制了下去，这种精神重新恢复平静的感觉让北风感到一阵舒适。

　　“这汤好强的效果。”

　　北风睁开眼睛，眼中的血丝已经消失不见，整个人的气质也发生了改变！

　　如果在喝汤以前北风的气质是邪恶妖异来形容，那么现在则是可以用悠然，宁静来形容。

　　所有的阴翳全然消失不见，但北风知道这只是暂时的，随着时间的流逝，邪恶本源还是会引导自己的判断！

　　“现在最重要的是精神力，还有静心的功法！”

　　北风喃喃自语，这邪恶本源在找到解决的办法之前就如同是立在自己头顶的一把刀！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，伴随着阵阵的烟尘。

　　北风神色不善的看着挤进来大半个身子的三头犬，举起了手。

　　“呜呜！”

　　吃得多和吃不饱一看不好，这是要挨揍了，急忙叼着地上的大棒槌就跑了，留下一片狼籍的大厅。

　　北风嘴角抽搐，果然自己想到的事情发生了，这两二货根本就已经忘了自己现在的身体已经挤不进来了。

　　北风看着三头犬的体型就知道三头犬的实力又进步了一大截，只是先天中期，但抱丹之下谁要是认为先天中期好欺负，肯定会被三头犬打得不要不要的！

　　此时的三头犬不说战力在假丹中无敌，也差不了太多了。

　　按照三头犬那天赋异禀来计算，如果是普通的三头犬或许现在的实力只是在先天巅峰。

　　但现在这头三头犬却不能按照常理来计算，对自身力量的掌控强大无比，再加上三头犬一族的传承，各种武技算起来俨然在假丹中都算是一霸了！

　　但妖兽需要达到假丹境界时才可以说话，而这不是绝对，有可能更高境界才能开口说话。

　　但抱丹境界的妖兽却是可以身子大小如意，虽然不能小到一颗针那么离谱，但是小到普通的一头小牛犊子那么大还是没有问题的。

　　北风无奈，让玄三回来的时候顺便带人来把这里的残局收拾收拾。

　　北风来到院落中的大石头上，开始修行小黑天呼吸法。

　　而另一边金三绝与玄三两人已经接管了青城武者监察部，在拿出来令牌的时候就已经成为了定局。

　　至于拿出令牌后还阴奉阳违，或者说不认识这块令牌，想要拿下玄三和金三绝的人都已经成为死人了！

　　要知道现在的玄三脾气可不怎么好，被邪恶本源入侵之后，玄三表示自己现在有些暴躁。

　　世界如此美好，我却如此暴躁，所以惹到玄三头上的人全死了，包括青城武者监察部其中的一位宗师负责人。

　　虽然玄三身体中的邪恶本源只有北风身体中的千分之一，万分之一都远远不到，但是对玄三的影响却是不小。

　　但这种影响更多的是体现在性格上，如同所有原本的情绪都隐藏起来了一般，只剩下凶残，冷漠与狡猾。

　　而本身实力就已经在北风系统升级的时候提升到了半步先天的境界，再加上被邪恶本源侵蚀，拥有一种野兽般的直觉。

　　一身实力之强丝毫不弱于先天初期，此时的玄三也足够独挡一面了，击杀一个宗师更是不费吹灰之力。

　　掌管武者监察部之后，玄三与金三绝的命令就是盯着这一群蓝灵山中的富豪。

　　对于玄三来说很简单，钱没有少你们的，甚至是按照两倍的加价给的，虽然当时有一部分是被逼的，但是玄三可不管那么多。

　　在玄三看来，我们给钱了，并没有少给，反而多给了，如果这样他们都还要跳出来到处窜，那玄三也不介意让他们下辈子放聪明点。

　　连着几位被武者监察部的人击杀当场之后，其余人顿时安静了下来，不敢再兴风作浪。

　　能把生意做大，做强的人都不是傻子，看着武者监察部的处理态度，哪里还不知道踢到铁板了。

　　而几位与蓉城武者监察部有关系的富豪也跳出来向着蓉城那边的武者监察部开始哭诉。

　　蓉城就是这一个省会的中心，自然武者监察部坐镇在这里的力量更加强大！

　　“表哥，你要帮帮我啊，我们这里的武者监察部滥用职权，开始大肆击杀我们。”

　　一位身家数十亿的中年男人打了一个电话开始哭诉起来。

　　这个中年男人的表哥是蓉城监察部的高层之一，乃是一位宗师巅峰，在先天不出面的情况下，蓉城监察部也不过只有五六人胜过他一头。

　　“混账，你想要死不要拉着我一起去！青城武者监察部是奉了一位大人物的命令，你再敢上跳下窜我第一个灭了你！省的你把我也拉下水！”

　　何无尝破口大骂，一点也不留情面。

　　在两个两个小时前，青城武者监察部就向蓉城分部告知了一切，更是提到了那一块代表着武者监察部荣誉副会长的令牌。

　　“什么玩意，要不就是我当初全力支持你去学武，提供无数的资源，你能有现在的成就？”

　　中年男子听着电话里传来的忙音，顿时破口大骂，但也不敢再冒头了。

　　同样的一幕也发生在好几人身上，这几人都是在蓉城分部有很大的关系，但得到的回复都是不准再有任何的小动作，就当这一切没有发生过。

　　甚至有一位先天武者也对自家的后辈做出了警告，声称要是再敢有任何的小动作，直接把自己捆了送去给人赔罪。

　　同时蓉城分部之人得到消息之后，生怕一些不开眼的东西为了好处就去得罪一位大人物，早早的就和青城的体系打好了招呼。

　　一群本来还不甘心的人坐在一起大眼瞪小眼，最终只是一口闷下了一杯酒。

　　宝宝心里苦啊，明明是自己的靠山，结果现在靠山却说自己这口锅扛不住，非要让我扛下来，那才是靠山山会倒！


第三百七十章 贺兰山脉

　　一转眼时间过去了半个月，北风的生活很平平静。

　　一颗颗的桃树被北风亲自种下，但这些桃树想要长大却不知道什么时候去了。

　　系统因为升级的缘故，每一个月才能垂钓一次，而每个月的十八号就是垂钓的日子。

　　今天正是十八号，如果没有把这一次垂钓的机会用掉，那么这一次的机会也就是浪费了。

　　百花争艳的院子中，北风老神在在的握着鱼竿，不言不语。

　　乌金木制造的鱼竿如同一团金色的火焰一般，似是能看见鱼竿中那狂暴的火焰！

　　而鱼线也是变成了金色，充斥着高温！

　　北风把鱼线放入井中，井中出现了一个漩涡，黑黝黝的看着让人心慌。

　　半晌后，北风嘴角抽搐，看着自己手中的一本册子有些无语。

　　“葵花宝典……这是打算让我变成太监吗？”

　　北风摇了摇头，手中出现一抹火焰，瞬间点燃了这本红色的典籍。

　　这本书系统对它的评价还挺高的，称之为虚谷之下最强的武道功法之一！

　　足足为北风贡献了数十万垂钓经验，但可惜对自己并没有什么用。

　　单单是欲练此功必先自宫这一句话就让北风打起了退堂鼓！

　　“就是练个金刚童子功也不练这玩意啊。”

　　北风哭笑不得，也不打算把这本秘籍留下来。

　　话说回来这本功法现在修行还挺有市场的，毕竟现在一个妹子在你面前，你看不出来她是不是有大鸡鸡……

　　北风收回鱼竿，有些意兴阑珊，现在自己垂钓经验还剩下两千来万，该怎么用呢？

　　北风想了一下决定还是先把法天相地全本先翻译出来，剩下的垂钓经验则留下来。

　　“前段时间是垂钓经验不够用，但现在却是垂钓经验太多了，真是苦恼啊。”

　　北风叹了一口气，然后开始翻译起法天相地来。

　　足足用掉了上百万的垂钓经验才翻译完成，北风都是一呆，在翻译地相和天相部分时倒也没有用掉太多垂钓经验。

　　但翻译法天相地最后三层时却是每一层都花费了二十万垂钓经验！

　　不等北风心疼，大量的信息突然在北风脑海中爆发出来！

　　“啊！”

　　以北风高达五星级的精神力此时也是感觉自己脑海中被强制塞入了一大堆的东西，脑子瞬间就感觉当机了一般！

　　“地无常，天无相，人无完人……”

　　如同有一个人在北风的耳边呢喃，大量关于法天相地的精神被灌输进北风的脑海中。

　　“天地之行，冥冥中的一个‘道’，就是法天相地的根本，所以法天相地者，行其道也！”

　　北风好一会才回过神来，摇了摇头，但就是这么一摇头的动作却是让北风皱眉。

　　此时脑海中如同一团浆糊，轻轻一晃就是一阵阵晕眩恶心的感觉传来。

　　北风也知道这个时候不是查看收获的时间，回到卧室开始沉沉的睡了过去。

　　月上树梢，一层柔和的月光透过落地窗铺洒在北风的身上。

　　一道道细微的银光如同鱼儿一般进入北风的星窍中，不仅让月桂神树慢慢的生长，也让北风疲惫的精神在月光的滋养下慢慢的恢复着。

　　蓝灵山别墅区已经成为了北风的私人地方，入口处数十位保卫正在三三两两的巡逻，同时也有大量的空余时间。

　　一辆直升机从远处飞了过来，降落在蓝灵山入口处。

　　玄三从中跳下来，脸庞有些病态的苍白，但一双眼睛却是充满了桀骜不羁，如同一头嗜血的雄鹰！

　　北风一头白发简单的束在脑后，一袭白衣上印着银色的图案，与北风无比的契合。

　　玄一一身赤红色的裙子，那怪异的鞭子正盘在玄一的腰间，如同一条腰带一般。

　　“老板。”

　　玄三看着北风时立马低下了头颅，眼神中只剩下了恭敬。

　　“嗯，走吧。”

　　北风点了点头，率先上了直升机。

　　“聪明人的做法，可惜刚才你眼神倒是变化挺快的，不然我很期待收藏你的眼珠子。”

　　玄一笑颜如花，路过玄三身旁时轻轻说了一句。

　　玄三脸色阴沉，但一语不发，心里对玄一充满了忌惮，这就是一个疯女人！

　　一行五人消失在天边，除去北风三人之外，还有两位直升机驾驶员。

　　这次去的地方是西北，路途遥远，北风闭目养神，开始静心。

　　距离西北王家请柬上的时间还有几天时间，北风也是想到处走走。

　　西北王家坐落于宁夏回族自治区与内蒙古自治区交界处，在此的历史已经超过五百年。

　　在西北一片王家可谓是一等一的大家族，族中光是外人知道的先天武者就不下五人！

　　而外人所不知的先天武者人数估计也和明面上的差不多，一个家族中拥有十位以上的先天武者，那么已经算是一方霸主了。

　　在西北这一边更是如此，因为国家发展中心不同，一些超级家族都是搬迁到更加繁华的区域去了。

　　而整个西北地区估计也是要数武者监察部的力量最强，因为武者监察部的总部就在万神之乡的昆仑！

　　而其次则是贺兰山中的贺兰氏，虽然族中没有抱丹武者，但底蕴也是不差。

　　北风在直升机上看着下方的山脉，也是感觉一种大气磅礴的气势扑面而来！

　　山势雄伟，若群马奔腾。蒙古语称骏马为贺兰！

　　西北王家所在地距离女贺兰山不远，也是仅次于贺兰氏的大家族！

　　此时王家中王雨蝶正闷闷不乐，以往清冷如画中仙子，不食人间烟火的脸上却是充满了柔弱，与愁苦。

　　生在家族中，是男子还好，女子如何不食人间烟火？既然享受了家族带来的优越的享受，那么自然也要付出自己的价值！

　　树欲静而风不止！

　　王雨蝶倒是想不食人间烟火，但是家族前段时间的决定却是让王雨蝶烦恼。

　　“太过分了姐姐！家族里那一帮子老头脑子都秀逗了，居然要把你嫁给一个可以当你父亲的男人！父亲也不知道怎么想的，居然也同意了！”

　　王语琰一脸不忿，气呼呼的推门进来。

　　“你呀，还像是一个长不大的小孩子，父亲没错，我们也没有错，错就错在生在了家族中……”

　　王雨蝶呢喃着，眼神看向窗外不知道在想些什么。


第三百七十一章 见鬼了？

　　依山傍水之间一片宅子林立，其中花贲满园，一颗颗青葱的大树在微风中摇曳。

　　一条潺潺溪流缓缓从宅子中流淌而过，其中一尾尾色彩与的锦鲤在其中游着。

　　很难想象在相对荒凉的西北地区会有这样的江南林园，其中一群群下人在忙碌着。

　　王雨蝶看向窗外，目光落在一只只蝴蝶的身上。

　　“好想像蝴蝶一般，自由自在，不受束缚啊。”

　　王雨蝶目光有些痴了。

　　人生在世，为的不仅是自己，还需要为家人而活。

　　不可能什么事情都按照自己的想法而来，如果没有父母，或许很多人所向往的生活不是在城市中有一栋大房子，而是愿意过着隐士一般的生活。

　　但父母就是每个人自由心灵上的一道枷锁，让你在做每一个重大决定的时候想的就是父母。

　　父母含辛茹苦的把自己养大，也希望儿女成家立业，延续香火。

　　随着年纪的长大，很多自己想要做的事情都这样流逝了，年轻的时候头破血流，无所顾忌。

　　当自己为人父，为人母，自己就会有顾忌。

　　比如没有妻儿，你手中有着十万块钱，这是你所有的家当，可能你会拼尽全力一搏，用这十万元来创业！

　　但如果你有妻儿，你还敢那么义无反顾的把自己所有的钱投入一个自己不知道能不能成功的行业中吗？

　　是的，这个时候很多人都不敢了，无关胆量，而是一种责任！

　　而王雨蝶现在就是这样的苦恼，自己不喜欢那人，但家族中所有人都同意。

　　或许是因为贺兰氏给出的聘礼有关吧，这关系着能不能让家族实力更上一层楼！

　　而贺兰氏给出的聘礼最大的受利者，就是家族的人，以及他们的后辈。

　　“姐，可是这也太委屈你了。”

　　王语琰双眼朦胧。

　　两姐妹年纪都只有二十二岁，正是处于一个女人最美的年纪，也是对爱情最渴望的年纪。

　　但如今王雨蝶的命运却已经被定下来了，那就是联姻！

　　哪怕两姐妹都是族长的女儿，但是也逃脱不了这个宿命。

　　因为族长的继承人还有两位人选，在王语琰两姐妹上还有两位哥哥。

　　“或许吧，不过虽然早就知道有这一天，但是却没有想到这一天来的这么快，也没有想过这一天到来时我自以为准备好了，但还是充满了忧伤，迷茫。”

　　王雨蝶语气平静，如轻轻扇动翅膀却安静如蝴蝶。

　　北风一行人在附近的县城降落，这里距离西北王家也就是数十公里，现在距离王家的宴会还有三天。

　　北风也不想这么早过去，反而留下两位直升机驾驶员之后，北风带着两人进入了贺兰山山脉中。

　　一路上北风算是见识了西北的荒凉，地大人稀，一路走来就没有见过几个村庄。

　　北风看着似一批批骏马奔腾的贺兰山脉，缓缓的向着山顶而去。

　　与南方的山川不同，贺兰山充满了险峻雄伟之气。

　　而南方的山川相对来说则是更加的秀美，没有这么的荒凉。

　　贺兰山脉大部分都是光秃秃的一片，像是寸草不生。

　　但走进之后才发现并不是这样，虽然植被稀少，但依靠这些植被繁衍的动物可不少。

　　北风三人一路走来见识过不少的美景，也见过一些绝地。

　　三五成群的野生山羊在陡峭的崖壁上寻找着食物，没有亲眼目睹过的人很难想象野生山羊的动作居然会这么的灵敏！

　　“吟！”

　　高空中，几颗小黑点不断的盘旋着。

　　那是山鹰，很少也猎物能够逃脱他们的猎杀！

　　玄一和玄三跟在北风的身后，两人虽然有些不太喜欢这荒凉的山脉，但是两人也没有多说话。

　　北风以普通人的速度慢慢的走着，速度不快，但却充满坚定，像是没有什么可以阻拦。

　　一轮红彤彤的太阳慢慢的落下，原本在被太阳晒的发烫的山体开始降温！

　　天色完全黑了下来，只剩下天空中的繁星点点，似是在山上，好像看着满天的星空都要更加明亮一般。

　　“你们就在这里吧，我一个人去走走。”

　　北风吩咐着。

　　“是！”

　　两人没有试图劝解北风，因为那除了显得自己蠢之外，没有任何作用。

　　抱丹境界的武者不敢说天大地大何处去不得，但是地上却没有不敢去的地方，虽是黑夜，但就连玄一两人都能清楚的看清楚道路，就更别说是北风了。

　　两人不知道北风来这里做什么，但是两人也不多问，不该自己知道的知道了反而不好。

　　北风静静地感受着这种荒凉，孤寂的气息，只感觉与自己的心境无比的契合。

　　只是在直升机上向下看的那一眼，北风就已经决定了。

　　“千百万年来，贺兰山脉就静静的立在这里，它的孤寂所有人都知道，但是我的孤寂呢？”

　　北风任由微风吹乱了自己的发丝，只感觉夜从未这样的孤寂，暗的这样的黑！

　　像是一头狰狞漆黑的巨兽正一点点的把北风拉向自己的怀抱，拉近深渊！

　　一个人影突兀出现在远方，看不清楚面容，混身飘荡着丝丝缕缕像是比这夜色还要暗的雾气。

　　“什么人！”

　　北风一惊，张口呵斥，心神提了起来。

　　虽然刚才自己有那么一瞬间的入神，但是也不是什么人都能够靠近自己这么近的！

　　要知道方圆一百二十米都在自己的精神覆盖之下，但是这人居然出现在了自己百米之内，这让北风感觉到不可思议。

　　北风精神力锁定在人影上，但是却感觉不到对方的面容，甚至连丝毫生机都感应不到。

　　见对方没有说话，北风朝着对方走去。

　　在这样未被开发成旅游区的贺兰山中，这人怎么看起来怎么觉得诡异，北风双手捏着拳印，戒备的走到对方背后。

　　形意熊拳与形意鹰拳的拳印都捏好了，任何变故都丝毫不惧！

　　在北风的注视下，对面的人影缓缓的转过来身子。

　　“怎么可能！”

　　北风看清楚了人影的样子瞬间一呆，对方的样子赫然与自己一模一样！

　　包括那笼罩在黑暗中，时不时露出的些许发丝颜色也是一样！


第三百七十二章 影子！

　　一道道寒风刮过，带起一阵阵的风沙。

　　北风脸色难看的站在山巅，心里发冷。

　　“你是谁？！”

　　北风看着眼前这人与自己的面容完全一样，没有任何的差别，只是两者的气息不同。

　　北风气息悠然中带着一点点邪异，而另一人则是邪恶！

　　北风没发现自己眼角边上的纹路一闪一闪的散发着幽幽的光芒，这种幽幽的光芒甚至比这夜色还要更加深沉，让人一眼看去虽然看不清楚北风的脸庞，但是却能看得清楚北风眼角边的微光！

　　“呵呵，我就是你，你就是我，我们本就是一体。”

　　笼罩在黑袍中的男子声音沙哑的说着，打量着北风脸上露出怪异的笑容。

　　“装模作样！”

　　北风怒喝一声，毫不犹豫的动用了熊形拳！

　　一道庞大的爪子似从天而降，向着人影按去！

　　“轰隆隆！”

　　巨大如擎天之柱的手掌按下，人影所在地面被按的四分五裂！

　　一块块数吨重的石头慢慢的向着山下滚落，良久才传来回声。

　　北风迅速转身，看着不知何时到了另一边的人影，皱起眉头。

　　“我说过了，我就是你，你就是我，我们本就是一体的，同样你会的我也会！”

　　笼罩在黑袍中的人影站在原地，脸上带笑，露出一口尖锐的牙齿。

　　“裆！”

　　“怎么可能！”

　　北风意念一动，动用了飞虹剑，北风丝毫没有信对方的话，飞虹剑瞬间破体而出，向着人影的头部斩去！

　　但对方也出现了一把飞虹剑，两把飞虹剑在空中碰撞在一起，迸射出耀眼的火花！

　　“死！”

　　北风怒吼，背后一只宽大雪白的翅膀瞬间展开，飘落一丝丝羽带。

　　此时北风全力催动雪岭神鹰的翅膀下，速度快到让人来不及反应过来，瞬间就突破到六倍音速！

　　这个速度已经是北风的极限了，隐隐感觉身体都有一种撕裂的感觉！

　　“熊罴天下！”

　　“熊罴天下！”

　　两人不约而同的动用了熊形拳的绝招！

　　“轰！”

　　一层冲击波横扫四方，一些植物瞬间被这冲击波震碎！

　　两人动作快的让人目不暇接，同时双方的飞剑也在不断的碰撞着！

　　“熊鹰击！”

　　北风战到发狂，越是交战，北风如果就越是心惊，因为对方所用的招式完全与自己一模一样！

　　“熊鹰击！”

　　果然，北风心里一个咯噔，对方也一样是掌控了熊鹰击这一形意拳的杀招！

　　两人对战快速，一分钟不知道要交战多少次，一块块山石从山巅掉落下去！

　　“法天相地！”

　　北风身子猛然一震，身上的衣服片片撕裂，整个人瞬间价值一身高四米的巨人！

　　一道道暗红色的气血能量瞬间在北风的体外化作一层铠甲，气血翻滚之间如大妖大魔出世。

　　“地之手，无常！”

　　北风也是刚刚才修行的法天相地中的武技，鼓动浑身气血，顿时一股股诡异的磁力聚集在北风的手中！

　　这种磁力正是大地的磁力，包括重力，磁场等等，一道泛着琉璃紫的光芒凝聚在北风手中！

　　形成一道脸盆大小的手掌，手掌晶莹剔透，如一件精美的艺术品！

　　另一方那一道人影也是与北风做出了同样的动作，一道琉璃紫的光芒也会聚成为一道掌印！

　　“哧哧！”

　　两道手印无声无息但有快若闪电的向着对方击去，两道手印在北风的注视下对碰在一起，两道攻击在半空中焦灼在一起。

　　随后爆发出来一条条小拇指粗细的深紫色山电，在空中闪烁着耀眼的电弧！

　　“轰隆！”

　　交织在一起的手印安静了半晌，突然爆发！

　　这一爆发如同天雷，又如同惊涛骇浪！

　　北风与人影都没有来得及离开，瞬间就被冲击波追上！

　　“噗！”

　　两声吐血声响起，北风与人影同时吐出一大口鲜血。

　　原地出现一个宽二三十米，深五六米的大坑！

　　大坑底部还在散发着阵阵灼热的气息，一缕缕黑烟冒气。

　　像是被雷击中烧焦了一般，坑壁上漆黑一片。

　　北风此时只感觉五脏六腑都受到了波及，身体中的气血也瞬间失去了控制，在血脉中乱窜！

　　“呵呵，你不是我的对手，我们功法一样，武技一样，甚至修为都一样，可是你会累，而我不会。”

　　人影站了起来，嘴角流着黑色的鲜血，伸出舌头轻轻舔了一下嘴角的鲜血，脸上露出沉迷的表情。

　　这一个动作却是把北风刺激到了，这家伙完全拥有自己的能力，但是要不要做出这么恶心的表情！

　　北风一脸嫌弃的表情，像是踩到狗屎一样。

　　人影脸上的笑容僵住了，自然看到了北风的动作。

　　“你到底是谁！不要再说什么你是我了，你以为我会相信你吗？”

　　北风咳血，抬起头看向人影。

　　但其实心里已经对人影的话相信了大半，毕竟自己的功法更本不是这个世界上的，但对方却还是用了出来。

　　北风脸色阴沉，刚开始也认为这人影只不过是模仿自己，但在打斗中，北风却是注意到了对方出手的时间与自己完全一致！

　　“呵呵，我就是你，你就是我，我是你心里最阴暗，最邪恶的映射！也可以说我是你的影子。”

　　人影露出一个笑容，一口尖锐的牙齿闪闪发光。

　　“看你活得这么累，不如让我吃了你，我代替你不是很好吗？哦？对了！玄月我也知道她的下落哦。”

　　一道道充满蛊惑的声音传来，这道声音如同在北风的耳边响起，又似是从云霄传来。

　　北风在听到声音时瞬间像是失了魂一般，双眼的光芒渐渐暗淡下去，双眼也越来越空洞。

　　人影嘴上慢慢的说着，语气充满蛊惑，让人忍不住想要答应！

　　人影的脸上露出笑容，眼神深处有着压抑不住的兴奋，只要吃了他，自己就能拥有全新的生命！

　　“撕拉！”

　　“怎么会……”

　　一声如割破布匹的声音传来，人影看向一道道细弱发丝的金丝缠绕在身上脸上一僵，口中喃喃自语。

　　“你说你是我的影子，既然我都不知道玄月去了哪里，你又如何知道，另外不知道这根乌金木鱼竿你有没有？”

　　北风露出八颗牙齿，牙齿上一片血红。

　　“啊！我一定会回来的！一定会回来的！”

　　一声尖锐刺耳的尖叫声响起，伴随着人影的大吼！

　　乌金木鱼竿拿在北风的手中，另一头一条条细弱发丝的鱼线上燃烧起金黄炙热的火燃！

　　“啵！”

　　如同打破了一层迷障一般，发出一声轻响，周围的景色开始扭曲起来，最后缓缓消失不见！

　　山还是山，北风依旧站在原地，手中持拿着金乌木鱼竿，唯有周围一片狼籍的地面证实北风不是做梦。


第三百七十三章 再见王语琰

　　山巅一片狼籍，证明刚才发生的一切不是假的。

　　但北风也不会认为这是真的，“从始至终应该只有我一个人出手了，只是这幻觉太强，让我一直没有看破。”

　　北风喃喃自语。

　　“这就是邪恶本源的反击吗？还真是厉害，差一点我就中招了。”

　　北风心里有些后怕，要不是刚才自己灵机一动，直接动用乌金木鱼竿，那后果不堪设想！

　　“如果我刚才死了，那是不是真的会有一个影子出现代替我生活？”

　　北风不敢确定，但却知道如果刚才自己没有看破这个幻觉，那么自己一定会死！

　　摇了摇头，不去想那么多，只是北风心里却是暗暗警惕起来。

　　天边出现一条红线，一轮红日从地平线升起。

　　“明明只是感觉不过片刻功夫，但是没有想到居然过去了一个晚上！”

　　北风算是明白邪恶本源的恐怖了，让人不知不觉的就陷入其中，不能挣脱。

　　打量了一下自身的伤势，北风松了一口气。

　　只是五脏有些移位，气血消耗过大，修养几天就可以恢复过来。

　　远处一座山上开满了不知名的野花，一大片一大片的，看起来额外的美丽。

　　北风转身离去，玄一和玄三两人正站在原地，没有离去。

　　在高山之颠，北风开始做起来早饭。

　　“这样用驴肉压制终归不是办法，压制狠了，邪恶本源的反弹也是出乎意料的强大！”

　　北风皱起眉头，驴肉本身就有让人心静之类的功效，更何况是这头第三境的妖兽。

　　可邪恶本源也不是那么简单的，是万恶之源！

　　“可惜现在也只能靠着压制了，堵不如疏，可惜没有疏的办法。”

　　北风摇了摇头，看向锅内已经冒着浓郁香味的驴肉趁热吃了起来。

　　两天的时间一晃而过，附近都被北风一行人转悠了一个遍。

　　只是北风却发现自己却是与这样的环境格格不入，犹如一个过客。

　　西北王家的宅子中到处都是一片喜庆之色，下人们也在忙碌的不可开交。

　　“葛家主稀客稀客啊，没有想到你也过来了，哈哈里面请，里面请！”

　　王鸿站在门外迎接着客人，脸上露出爽朗的笑容。

　　“哈哈，王家主客气了。”

　　葛彪笑着跟着王鸿进入内院，此时内院中已经有不少人了。

　　王鸿身为王家的家主，哪里有那么多的功夫一直守在门外，只是一些贵客才会由王鸿去接待。

　　至于一些没有先天武者坐镇的小家族连内院都进不了。

　　所谓对人下菜就是这么个道理，圈子在哪里都有，而能进入内院的家族或者门派势力中最少都有一位先天武者坐镇。

　　王家在西北也算是首屈一指的大家族，更何况这次王家与贺兰氏联姻，对整个西北的武道界都会有所影响。

　　“王家主可是生了一对好女儿啊！”

　　内院中，一老人笑着说道，脸上露出几分让人难测的笑意。

　　“这个老王八蛋！”

　　王鸿脸上的笑意僵住了，这是拐着弯骂自己是卖女儿吗？

　　“哈哈，说起来王家主不是还有一个小女儿吗？要不我们也结一个亲家如何？”

　　另一个中年男子站出来打着圆场。

　　“这个倒是要看小女的意思，现在是开明社会，小女喜欢谁我们做家长的也不能强求，现在包办婚姻什么的已经是过时了。”

　　王鸿打着哈哈。

　　“无耻！这混蛋倒是越来越不要脸面了。”

　　“哎，我家怎么没有这样两个女儿呢？”

　　“说的好像是你大女儿嫁给一个四五十岁的中年男人，是你女儿自己的选择一样，瞎啊！”

　　一群人面色古怪，没有想到王鸿说起假话来眼睛都不眨一下。

　　但大家也明白王鸿的意思，奇货可居嘛！

　　王家两姐妹被誉为西北最耀眼的两颗明珠，姿色公认了的一绝。

　　不知道多少西北武道界的年轻人为两姐妹倾心，但现在却是一票人年轻人坐在外院喝着酒，黯然销魂。

　　宾客源源不绝，今天只是订婚，真正的完婚还需要一段时间筹备。

　　北风三人走到王家宅子外，递上请帖，被侍者恭恭敬敬的请入外院中。

　　北风三人独自占据了一张桌子，看着四处张灯结彩，北风倒是看得饶有兴趣。

　　“贺兰氏到！”

　　宅子外传来一声呼喝声。

　　而后王鸿走了出来，身后跟着一大票王家的高层。

　　对王家来说贺兰氏就是财神，这一次给出的聘礼足足相当于整个王家几百年来底蕴的三层！

　　这是非常恐怖的一个数字，意味着族中实力又将进入一次突飞猛进！

　　王语琰与王雨蝶两姐妹都在其中，两人脸色都不太好看。

　　一群穿着打扮如同原始人一般的男男女女走了进来，身后抬着一箱箱的资源。

　　这些男女普遍身高较高，身上穿着的还是兽皮，或者粗布麻衣。

　　女子脸上都有着一些怪异的纹络，像是符文，又像是无意义的涂鸦。

　　一行人径直入了内院，倒是王语琰跺了跺脚，留在了外院。

　　一群青年才俊双眼一亮，虽然姐姐要嫁人了，但还有一个妹妹啊。

　　“玄一去把她请过来。”

　　北风抿了一口茶之后，漫不经心的对着玄一说到。

　　“明白。”

　　玄一神色有些古怪，难不成北风看上这个女子了？

　　“哼！除了胸大一点，也没有哪里比我更好嘛。”

　　玄一有些气鼓鼓的想着，看向王语琰的目光也是有些不善了。

　　“我家老板要见你，跟我来吧。”

　　玄一上前，双手如游鱼一般，轻轻的把围绕着王语琰的人拨开，脸上无喜无悲，清冷的声音响起。

　　“你是哪位？”

　　王语琰一愣，这小女孩貌似对自己有些不友善啊。

　　当下王语琰也跟着玄一向着北风所在的角落上走去。

　　在王家中，王语琰也不怕对方出什么幺蛾子。

　　“好久不见。”

　　北风看着眼前这个女子脸上露出笑意，几年过去了，当年那个小女孩也长大一些了。

　　北风丝毫没有感觉古怪，忘了自己也是一位不到三十岁的人罢了。

　　“你是？”

　　王语琰有些愣神，迟疑着问道。

　　“当初在雅鲁藏布大峡谷你算是救过我一命，这次还给我发了请柬，怎么现在却认不出来了？”

　　北风轻笑着说道。

　　王语琰脑袋有些迷糊，在北风对面坐下，怎么也想不到一个人在短短几年中的变化却是这么大！


第三百七十四章 手留下来吧

　　如江南水乡一般的园林中，客人三五成群在聊着天，一位位下人也不知道在忙些什么，反正感觉很忙的样子。

　　王语琰一双美目异彩连连的看着北风，只是因为好奇，一个人的变化怎么可以这么大？

　　回想当初在雅鲁藏布大峡谷中时，北风表现出来的就是如同一把出窍的利剑，霸道无比。

　　但现在看来却像是一个普通人，虽然看似年轻，但王语琰却能感觉到对方身上那一股沧桑。

　　与年龄无关，而是与一个人的经历有关系。

　　“这是我当初答应给你媲美芝王的灵丹，龙虎丹！只要宗师服下这颗丹药，百分百会突破到先天！当然它的缺陷也很明显，突破之后一生都将卡在先天。”

　　北风手一拂袖，桌面上出现两个盒子。

　　轻轻把盒子打开，露出其中的丹药，一缕缕药香飘荡了出来。

　　“嗯？什么味道，好香啊！”

　　“这是丹药！还不是一般的丹药！”

　　虽然只是一瞬间北风就把盒子盖上，但是飘荡出去的药香还是传了出去。

　　附近的几桌客人转头看向北风面前的盒子，香味就是从北风那边传出来的。

　　“这丹药真有你说的这么神奇？”

　　王语琰一双美目滴溜溜的转动着，有些不太相信。

　　先天那是何等苦难，整个王家也不过双十之数，其中六人的年纪已经一百岁开外了，百年来只有四人突破先天，而近些年来更是只有王鸿突破到了先天境界！

　　可见先天境界突破有多困难，别看北风见过那么多的先天，那是因为圈子不同，自身强大，那么你见识的圈子也更强大！

　　“当然！这算是我答应你的三个条件之一。”

　　北风脸上带着笑容，看着这王语琰活泼天真的样子，自己心里的沉重也少了许多。

　　“你等等，我去让我父亲来看一下！”

　　王语琰蹦蹦跳跳的离开了。

　　“老板，这龙虎丹真的要给王家吗？”

　　玄三小心地说道。

　　“对如今的我来说，龙虎丹不值一提，难不成你想要服用一颗？”

　　北风似笑非笑的看着玄三说道。

　　“属下该死！”

　　玄三脸色一变，急忙说道，自己再有一段时间就可以突破到先天了，现在服用一颗龙虎丹那就是自绝道路！

　　“朋友，我是青州杨家之人，不知道这丹药你从何而来？”

　　三五人走到北风面前，为首一年轻人脸上带着让人如沐春风的笑容，客气的向北风询问道。

　　“龙虎山。”

　　北风抿了一口茶叶，皱了一下眉头，这茶虽好，但却没有自己想要的味道啊。

　　“不知朋友是否有意出售，我一定会给予你一个不错的交换，三株三级灵药怎么样？”

　　杨烽一脸的真诚，让人很有好感。

　　但北风却是没有再理会杨烽，只是自顾自的闭目养神。

　　“放下你的手，否则我不介意给你宰了。”

　　杨烽见北风闭目，心里也是把北风记恨上了，还没有人敢这么无视自己，当下就想打开盒子看看是什么丹药，也不去理会北风是否同意，但手指还没有碰到玉盒，耳边就传来一道清冷的声音。

　　杨烽一僵，随后放下手神色不善的打量起北风。

　　虽然有着一头白发，但是年纪不大，随行的两人也是年轻人，估计是哪个家族的继承人吧。

　　打量完北风之后，杨烽冷笑，不知死活居然敢这么对自己说话，自己家族的实力比起王家来也丝毫不差。

　　“放肆，我家少爷和你说话那是你的荣幸。”

　　杨烽身后一位中年人站了出来，样貌普通，唯独一双赤红的手掌让人过目不忘。

　　“既然如此，那麻烦杨叔帮我把丹药取过来我看看吧。”

　　杨烽对中年人点了点头，示意说道。

　　杨铁岚走到桌子前方，伸出手就去拿玉盒。

　　北风看也没有看，在外人看来北风是吓得不敢说话了。

　　杨铁岚的气势太强了，如同一个火炉，向着四周散发出滚滚热浪，赫然是一位宗师武者，而且在宗师中都不算弱者。

　　“既然伸出了手，那你手就留下来吧。”

　　在杨铁岚快要触碰到了玉盒时，杨铁岚脸色大变，一条赤色的鞭子不知何时已经出现在了自己手臂上！

　　“撕拉！”

　　“啊！”

　　玄一脸上带笑，但眼神中却是一片冰冷，轻轻一拉，鞭子瞬间如蛇一般，缠绕上杨铁岚的手的鞭子瞬间收紧！

　　不费吹灰之力，杨铁岚的右手连着手腕一起被切了下来！

　　一声惨叫，响彻了整个院子中。

　　不得不说宗师就是厉害，这叫声都这么洪亮！

　　一道道鲜血从杨铁岚的手中洒落在地面上，杨铁岚满头的汗水，但意志力却是惊人的强！

　　硬生生的止住了吼叫开始在肩膀处使劲点了几下，断掌处的鲜血也慢慢停了下来。

　　“大胆，该死的！居然敢挑衅我们杨家，今天就要让你生不如死！”

　　杨烽震怒，没有想到对方居然真的出手了，还是一击就废了一位宗师！

　　杨铁岚一身实力都在手掌上，但现在手掌就算重新接好，一身实力也要大打折扣！

　　“住手！”

　　杨烽准备让身后五六人一同出手之时，杨铁岚忍着疼痛叫道。

　　“杨叔？”

　　杨烽不解，看向杨铁岚。

　　“今天这事到此为此，请前辈宽恕。”

　　杨铁岚恭敬地说道。

　　杨烽脸色一阵青一阵白，能让杨铁岚如此恭敬之人绝对是先天武者！

　　可是看着玄一的脸庞，怎么可能有这么年轻的先天武者？！

　　杨家虽然强大，但是也不想无缘无故得罪一位先天武者，除非有一击必杀的把握！

　　“死罪可免，活罪难逃，玄一去把他修为废了。”

　　北风吩咐着。

　　“是！”

　　玄一点头，一根赤红色的鞭子托在后方，向着杨烽靠近。

　　“我是杨家家主的儿子，你敢！我杨家先天武者不下十位，你这样是逼着我杨家与你们不死不休！”

　　看着玄一靠近，杨烽急忙退到五六人身后，大声地说道，双目中充满了怨毒。

　　杨烽在想长老怎么还没有过来，这一次来王家带队的就是一位先天武者，本来是带着杨烽过来，看看能不能撮合杨烽与王语琰两人，只要长老过来，就无所惧了！


第三百七十五章 再说一句来我听听？

　　许多人听到杨铁岚的惨叫都是纷纷寻找起来，当看着角落上的情景之后众人皆是目瞪口呆。

　　“这是哪一家的后辈，出手居然这么狠！”

　　“是啊真是不知天高地厚，今天可是贺兰氏与王家结亲的大好日子，居然敢在王家中动手。”

　　“另外一边是杨家的后辈吧？”

　　一群宗师围绕过来，议论纷纷。

　　“对，这年轻人就是杨家的继承人，别看表面笑嘻嘻的，其实心思比谁都毒！”

　　“这话我倒是认同，这小子以为别人都是白痴，装出来一副平易近人的样子，其实心胸比谁都狭小。”

　　两个中年人站在旁边，声音说的不大，但是也不小，刚好够旁边的人听到。

　　但是两人都没有丝毫惧意，两人都是巅峰宗师，只差一步就能突破到半步先天，又怎么会把一个杨家还未成长起来的继承人放在眼中，再加上二人身份也是不比杨家差！

　　王鸿在内院中招呼着客人，能进入内院的都是一方大家族，而到来的这四五十人全是先天武者。

　　“父亲，我有事找你。”

　　王语琰从门外走进来，拉着王鸿走到一边。

　　“嗯？有什么事，我还忙着呢。”

　　王鸿神情复杂，忽然觉得自己有些害怕面前这个女儿了。

　　可一切为了家族啊，那么多的资源家族中所有人都同意这件事情，哪怕是自己身为家主也没有用，毕竟在自己头上还有十来位先天大长老！

　　“父亲，你还记得当年我和姐去雅鲁藏布大峡谷吗？当初我救了一个人，他答应了我三件事情，今天他来了！”

　　王语琰有些兴奋地说道。

　　“嗯？怎么了？”

　　王鸿看着自家女儿的表现，皱了皱眉头，觉得要把好关了，免得一些阿猫阿狗的都想往自己女儿身边凑。

　　“他拿来了两颗丹药，说是可以让宗师直接突破到先天！”

　　王语琰有些迟疑的说着，其实心里还是有些不信的，从来没有听过有这种丹药。

　　“怎么可能？难不成是龙虎丹？但龙虎丹一颗难求，更别说一出手就是两颗了，肯定是看语琰还小不懂见识。”

　　王鸿听了直接给北风打上了一个骗子的标签。

　　“嗯？怎么回事？”

　　杨铁岚那一声惨叫传遍了整座宅子，哪怕是有外院的喧闹声也没能遮盖下惨叫声，王鸿皱着眉头，今天可是大喜的日子，王鸿可不想出什么差错。

　　当下没有去讨论丹药的事情，王鸿瞬间向着外院赶去。

　　“有意思，居然敢在今天闹事，要是无意的也就算了，要是故意的，啧啧……”

　　一群老家伙倒是越活越回去，一个个笑嘻嘻的看着笑话。

　　“反正闲着也是闲着，我们也去看看吧。”

　　另一人提议着，率先朝着外院而去。

　　“放心，我下手很有分寸的，不会疼的。”

　　玄一笑嘻嘻的朝着杨烽走去，丝毫没有把挡在杨烽身前的五六个暗劲，宗师武者放在眼中。

　　“拦住她！”

　　杨烽抬头对上了玄一的眼睛，顿时被吓了一跳，对方眼神没有丝毫变化，冷的刺骨，如同在看着一群死人一般！

　　“啪！”

　　“嘶嘶！”

　　玄一看着涌上来的几人，瞬间向着鞭子中注入真气，赤色的鞭子如同一条活过来的赤练蛇一般，在空中划过一道道残影！

　　冲上来的几人哼都没有来得及哼一声，顿时向着四周砸去，带着一声声惨叫或是桌椅砸坏的声音。

　　“嘶！”

　　先前还没有见过玄一动手的人顿时倒吸了一口凉气，没有想到这个小女孩这么强，下手这么狠！

　　每一个人脸上都被玄一留下了一道伤疤，强大的真气中夹杂着些许邪恶本源，让中招的几人浑身如同散架了一般！

　　同时强大的邪恶本源也侵入这些人的身子，开始如同暗疾一般，缠绕在四肢百骸上。

　　不知为何对玄一等人身体毫无影响的邪恶本源现在却是如同变成了一种毒药，专门腐蚀筋骨！

　　只是一丝就让众人痛苦不已，根本没法再战！

　　“住手！”

　　玄一一抖鞭子，赤红色的鞭子瞬间绷直如同一杆长枪，刺向杨烽的丹田位置！

　　一身大吼从不远处传来，玄一停了下来，看向远方，来者很强，最少也是与自己同级，甚至还要强出一个小境界来！

　　但是真正生死搏杀起来不一定是谁死，虽然是先天初期，但玄一的练体修为也达到了巅峰宗师的程度！

　　“伯父！快拿下这群凶手，他们要杀我，还敢在今天的日子上捣乱！”

　　杨烽在刚才赤色鞭子临身时吓的呆住了，看着王鸿来了之后立马大叫起来！

　　“你们是哪一个家族的后辈？居然敢在我王家大喜之日上动手！你们要给我王家一个交代！”

　　王鸿心里对杨烽不屑一顾，但是杨家可是王家的盟有之一，再则王鸿也是对北风一行人胆敢在今天这个大喜的日子上捣乱也是不爽。

　　“玄一，给他交代。”

　　北风睁开眼睛，清冷的声音响起。

　　“咯咯，你要的交代！”

　　玄一笑了起来，鞭子瞬间从杨烽的丹田处穿过！

　　“啊！”

　　丹田被破，体内的内劲四处游走，在杨烽身体中破坏着，这种痛苦比起身体被鞭子穿过还要疼痛好几倍不止！

　　“大胆！”

　　王鸿大怒，没有想到这几人胆子居然这么大，当着自己的面还敢出手！

　　“少家主，大胆！去死吧！”

　　不等王鸿有所动作，远处传来一声惊怒交加之声，一股庞大的气息涌来如同乌云压城！

　　“啊！长老我丹田被废了，杀了他们！”

　　一个老人瞬间出现在场中把杨烽搀扶起来，当看着杨烽受伤的地方时就有了不好的预感，下一个杨烽说的话让自己预感成真了。

　　“这件事你们王家要给我杨家一个交代！”

　　老人压抑着怒火，对着王鸿从牙齿缝中挤出这几个字。

　　尼玛关我王家屁事！王鸿有种日了狗的感觉，人在家中坐，祸从天上来啊！

　　但是杨烽却是在自己眼皮底下被废的，这件事情自己也有关系。

　　“你们想怎么死？！”

　　老人一身衣袍猎猎作响，混身真气外放，对着北风等人说道。

　　北风看向老人，一指点了过去！

　　“轰隆！”

　　然后……然后就没有然后了……老人原本所站的地方出现一个宽两米，不知多深的坑洞！

　　“刚才有人说话了吗？再说一句来我听听？”

　　北风坐在原地没动，淡淡的声音传遍全场。


第三百七十六章 蛊惑

　　偌大的外院鸦雀无声，那可是一位先天武者啊！走到哪里去都是各大势力的座上宾，但现在一位先天武者居然在自己等人的注视下被人戳蚂蚁一般给戳死了！

　　这让一群宗师目瞪口呆，瞬间感觉修行有危险，入行需谨慎！

　　先天武者都是说死就死，更别提在场众人绝大多数只有暗劲或者是宗师武者了。

　　本来王鸿还在生闷气，杨家的下任继承人在自己面前被废，虽然不是王家人动手，但责任却是跑不掉，还没有回过神来，杨家的一位先天武者又挂了……

　　众人在目瞪口呆之时，北风的声音把众人拉了回来。

　　“人都死了，还说个屁啊！”

　　“太凶残了！一位先天就这样挂了，尸骨无存啊。”

　　一时间无数人都在心底暗骂北风不要脸。

　　但众人却没有一个人敢开口说话的，生怕惹恼了北风，给自己也来一指。

　　“咦，父亲，你在这里啊，他就是我和你说的人。”

　　王语琰在王鸿离开后就紧跟着出来了，当看着一群人围在这里时，王语琰也有些摸不着头脑，但是却能够感觉到这些人好像有些奇怪。

　　“北风大哥，这位是我父亲。”

　　王语琰跑到北风面前，介绍着。

　　“嗯。”

　　北风点了一下头，然后没有其它动作。

　　“父亲，这就是北风大哥所说的丹药，能让宗师突破到先天！”

　　王语琰拿着一个玉盒，蹦蹦跳跳的走到王鸿身旁说道。

　　“啪！”

　　盒子轻轻打开，露出其中的一颗鸽子蛋大小的丹药，一股浓郁的香味传遍四方。

　　“这是什么丹药！”

　　“居然有存在让人从宗师直接突破到先天的丹药吗？！”

　　“有！龙虎丹！虽然没有得到过，但是普天之下也只有龙虎丹有这样的神奇功效，但是突破先天之后将不得寸进！”

　　“切，说的好像你不服用龙虎丹就能突破到先天一样，就算是有这个缺陷，但是也足够人打破头颅了，没有几个人敢说自己在如今天地灵气日渐稀薄的情况下能突破到先天！”

　　众人议论纷纷，同时双目放光的看着王鸿手中的丹药。

　　如果是之前众人可能还会怀疑的话，那么现在则是没有这个念头了，开玩笑，能一指戳死一位先天的强者，怎么也不会拿出两颗赝品在大庭广众之下打自己的脸吧。

　　“哈哈，好热闹啊，你们在看什么？对了杨兄呢，他不是比我们先一步过来吗，人到哪里去了？”

　　一群先天慢悠悠的走了过来，当先一人环顾四周，有些疑惑地说道。

　　众人嘴角一抽，麻痹，还能不能愉快聊天了？又让我们想起那被一指碾死的倒霉鬼。

　　“叔，杨上人可能觉得此界灵气太过稀薄，破界离去了。”

　　方奕山走到自家二叔面前，嘴角抽动了一下之后说道。

　　“说人话！”

　　对于这个后辈方寸坚可是知道的清清楚楚，当下没好气地说道。

　　“挂了。”

　　方奕山老老实实地说道，同时指向场中那一处深坑。

　　“哈哈，真的是龙虎丹！”

　　王鸿双目发亮，大笑出声，这段时间简直就是王家的幸运日啊，好处一个接一个的来。

　　先是女儿与贺兰氏准备定亲，小女儿几年前救下一人如今却拿着两颗龙虎丹上门报恩，这两女儿简直就是自家的福星啊！

　　“什么？龙虎丹？！这里怎么会有龙虎丹出现！”

　　一群先天一惊，龙虎山炼制的龙虎丹不易，很少有流落在外，一般都是收藏起来当作家族底蕴，又或者直接服下。

　　而在场这些先天虽然不需要龙虎丹了，但是也有后辈，也有家族，龙虎丹这种灵物，来多少都不会嫌多。

　　北风没有去理会这一群人，静静的坐在桌子上与王语琰交谈着。

　　当然以北风的性子，绝大多数都是王语琰在说，北风在听。

　　“原来如此，你姐姐都要结婚了吗？一眨眼时间过的真快啊，想当初在青岭村看见你们两人的时候你们还只有十几岁吧。”

　　北风脸上露出微笑，同时也在感慨时间的流逝。

　　“可是我姐姐根本不想嫁给贺兰氏，那贺兰千钧的年纪都可以做我姐姐的父亲了！但是家族的一群长老为了一些资源就把我姐姐给卖了！”

　　王语琰语气低落，觉得不能理解。

　　“这样啊，我还欠你两个要求，你如果愿意就再使用一个要求好了，你姐姐的事交给我就好了。”

　　北风脸上带着笑意，露出一口洁白如玉的牙齿。

　　“这个……我好好想一想吧。”

　　王语琰却迟疑了，在王家生活了这么多年，对于就在不远处的贺兰氏自然是非常了解，可以说三五个王家加起来都比不过贺兰氏，王语琰害怕把北风牵连进来。

　　“好吧，考虑好了告诉我。”

　　北风点了点头，脸上依旧带着笑意。

　　很快王鸿那边鉴别了龙虎丹的真伪之后，北风三人也受邀进入了内院。

　　王鸿还是有些头疼，不知道怎么和杨家说才好，一方面是自己的盟友，一方面直接送了两颗龙虎丹，相当于送来了两位先天武者！

　　王鸿决定不管了，今天先过去再说，反正杨家离着这里挺远，等杨家过来之后，两边再怎么打也不关自己的事。

　　时间很快到了中午，各种珍贵的山珍野味在大厨的手中变成了珍惜佳肴，一股股香味回荡。

　　而王雨蝶也穿着一身蓝色的裙子出来了，身旁跟着一位虬须大汉，男子身高足足两米出头，比王雨蝶高出一大截来。

　　混身肌肉鼓起，皮肤有些暗黄，此时脸上浮现出笑意。

　　王雨蝶则是强颜欢笑，在这个最美的年纪还未来得及享受生活，却已经快要成为人妇，相亲教子，而对方还是一个看起来如此粗鲁年纪又大的男子，任谁都高兴不起来。

　　“姐姐……”

　　“妹妹……”

　　两姐妹抱在一起，一滴滴眼泪落下。

　　过了今天两姐妹就要分开了，而王雨蝶之后也要随着贺兰千钧回到贺兰山深处去了。

　　“想要你姐姐留下来吗？想要你姐姐开开心心的生活吗？只需要消耗一个条件，你姐姐也不会这么痛苦了。”

　　北风声音收束成一条细线，传到王语琰的耳朵旁边。

　　“谁？”

　　王语琰转过头，看着正对自己点头示意的北风心里开始纠结起来。


第三百七十七章 还轮不到你打人

　　内院之中人数只有数十人，但每一位都是举足轻重的人物，此时一道道珍贵的药膳由下人们端了上来，散发着诱人的香味。

　　北风此时像是化作了来自深渊的魔鬼一般，想要蛊惑王语琰与自己交易。

　　王语琰沉默不语，没有回答。

　　北风也不多说，鱼儿已经上钩了，接下来就是需要等待。

　　内院中各自三五成群的坐在一起，北风三人直接占了一张桌子。

　　桌子上摆放着许多珍贵食材制作的菜肴，但是却没有丝毫灵气之类的蕴含在其中，充其量也就只能算是药膳而已。

　　不多时，一位位侍者端着一个小砂锅上来，送到了每一个人前方。

　　轻轻揭开砂锅的盖子，一股浓浓的香味扑面而来。

　　“这是妖兽蛋？有意思。”

　　北风脸上露出笑意，看着其中一颗鸡蛋大小的蛋与一只完整的鸽子。

　　重点不是鸽子，相反是这看似不起眼的蛋，已经勉强脱离了人参之类的凡药，算是一级灵药一类的食物了。

　　千年人参也只能算作是一级灵药，特殊变异的千年人参可达到二级，千年之下都算是凡药。

　　这鸽子是西北王家特有的品种，血鸽！

　　混身营养比普通的鸽子高出八到十倍，从鸽子小时候就开始用人参，黄精，茯苓之类的药材喂养。

　　可以说一只鸽子长大到可食用的状态不知道喂养了多少药材，一只鸽子只是成本就高达上百万！

　　在场足足有数十只鸽子，可谓大手笔！

　　而最珍贵的还是这颗蛋，北风也不知道这是什么动物的蛋，从药力上来说已经是达到了一级灵药的标准了。

　　当然比起这些吃的来，王家收的礼才是大头，绝对稳赚不赔。

　　这道菜算是一道名菜，子母会！

　　也就是用鸽子还有鸽子蛋来制作，因此得名。

　　但这道菜明显是改良过后的，本身这道菜就是对人体大有益处，现在所选用的食材更是难得，可以说普通人只要吃一口，那绝对虚不受补，鼻血直流！

　　北风轻轻从鸽子身上夹下来一块肉放入嘴中，没有普通鸽子肉质那么绵软，而是细腻，娇嫩。

　　表皮呈现焦黄色，但其中的肉质确实粉嫩。

　　北风细嚼慢咽，慢慢的品尝着，虽然这血鸽本身等级太差，但是这肉还是非常香的。

　　可能是长年累月用珍贵药材喂养这些鸽子的缘故，药香已经传遍了整只鸽子的血肉中，鲜嫩的口感，加上那一丝丝若隐若现的药香，对北风来说也算不错。

　　一颗不知名妖兽的蛋，蛋白呈现粉红色，一道道纹路缭绕在上方，看起来像是一副山水画一般。

　　蛋壳是早就剥掉了的，轻轻用筷子夹起这颗粉红色的蛋，能从筷子上感受到这颗蛋那惊人的弹性。

　　仔细打量之下，能看见蛋上有许多密密麻麻的针眼。

　　轻轻一口咬下去，滑嫩的蛋白与粉嫩的蛋黄就在口中爆发出一股奇异的香味。

　　没有任何的腥味，而是一种说不出来的味道，很奇怪，但却让人着迷。

　　蛋黄一点也不干涩，反而是充满了汤汁，看来先前看到的针孔就是为了让鸽子汤汁渗透进入这颗蛋中。

　　北风觉得还不错，材料已经算是地球上一等一的了，而做菜的大厨手艺也很不错，可以说让这道菜增色不少。

　　至于其它菜北风则是没有动过筷子，道理很简单，经常吃满汉全席的人，你让他下馆子偶尔吃点特色菜他可能觉得是还不错的体验。

　　而你要是让他啃窝窝头，吃干粮，他肯定就不会干了。

　　而北风也是如此，吃习惯了高阶妖兽肉制作的菜肴之后，北风就对普通菜肴没有什么兴趣了。

　　更何况以北风的食量，如果只是吃普通的饭菜，那干脆一天到晚都别做事了，就准备一直吃吧！

　　普通的饭菜根本不能满足北风对能量的摄入，强大的身体需要的是足够营养的饭菜。

　　时间流逝，很快一顿饭就快要落幕了，北风桌子上的普通饭菜甚至连玄一两人都没有去吃。

　　北风脸上露出笑意，马上好戏就要开始了。

　　另一边，贺兰千钧也准备带着王雨蝶离去了，正在与王鸿交涉着什么。

　　“姐，你真的愿意嫁到贺兰氏去吗？”

　　王语琰看了一眼北风像是下了一个决心，悄悄的走到王雨蝶身边说道。

　　“不愿意又有什么办法呢？现在我们已经定亲了，贺兰氏的聘礼也收下了。你呀，以后姐姐不在你身边好好照顾自己。”

　　王雨蝶情绪低落，强颜欢笑道。

　　“不同意吗？那你就不嫁了！”

　　王语琰露出微笑。

　　“傻丫头，这件事情木已成舟，没法改变了。”

　　王雨蝶摇了摇头，觉得这个妹妹还是太天真了。

　　“想好了吗？你姐姐马上就要走了哦。”

　　北风加了一把火，两人的谈话一字不漏的都被北风听到了耳中。

　　“死就死吧！北风大哥你可要给力啊。”

　　“父亲！姐姐不可以嫁到贺兰氏！”

　　王语琰听到北风说的话之后，默默的说了一句，随后一跺脚，清脆的声音如黄鹂，在大厅响起。

　　王鸿正满脸笑意的与贺兰千钧交谈，虽然对贺兰千钧也是不满意，但王家上下都同意了，自己也没有办法，此时也只能期望让贺兰千钧对自己女儿好一些。

　　“你说什么胡话！不要胡闹！”

　　王鸿一脸阴沉，没有想到小女儿突然发难了。

　　“我说姐姐不是货物，姐姐的人生应该由她自己做主！”

　　王语琰丝毫不顾王鸿那阴沉的脸色，这是为了姐姐下半辈子的幸福。

　　“这里轮不到你说话，来人，把小姐带回房间。”

　　王鸿对着身后两人说道。

　　“等等。”

　　贺兰千钧止住了正准备行动的两位王家宗师，走到王语琰前方。

　　“我是真的爱你姐姐，我会用我的生命去守护她，我知道你是因为要与姐姐分开难过，但以后也可以时常来贺兰山做客，或者我带着你姐姐回来看你们。”

　　贺兰千钧雄厚的声音响起，充满了真诚。

　　“妹妹别胡闹了，姐姐又不是不回来了。”

　　王雨蝶脸上带着泪水，也开始劝解起来。

　　“你是爱我姐姐，但是你有没有问过我姐姐爱不爱你！口口声声说你爱我姐姐，这样就是你的爱吗？！”

　　王语琰也不管了，指着贺兰千钧质问着。

　　“我……”

　　贺兰千钧沉默了，张了张嘴，却没有说出什么。

　　“啪。”

　　“在我面前还轮不到你打人。”

　　王鸿气得发抖，没有想到一向乖巧的小女儿今天居然这么倔强，当下抬起手向着王语琰抽去。

　　但场中突然多出了一个人，站在王语琰的前方，手中抓着王鸿的手臂。


第三百七十八章 达者为先！

　　内院中，一群先天武者正在看着热闹，一个个脸上都带着笑意，能到场来参加这次宴会的人都是与王家交好的势力。

　　王鸿一巴掌抽出去也不过是因为被王语琰气到了，在这样的场合胡闹。

　　既然事情已经成为定局了，那王鸿也只能尽力让女儿过的好一些。

　　今天这么一闹，如果说贺兰千钧是一位心胸狭窄的人，那么以后肯定会给王雨蝶难堪。

　　但是手掌到半空就落不下去了，一只洁白如玉的手掌如同铁箍，牢牢抓住自己的手掌。

　　“你是要插手我王家的家事？”

　　王鸿眼神也是一缩，因为北风的动作实在是太快了，自己只是感觉眼前一花，对方就出现在场中。

　　但这不代表王鸿会怕，王家可是足足拥有十数位的先天武者！

　　一站在王鸿背后的中年男子朝着外面跑去，北风也只是看了一眼就不放在心上。

　　“我答应了你女儿三件事，而这第二件事就是阻止王家与贺兰氏结亲。”

　　北风露出笑容。

　　让场中一群人大骂疯子，还真是乐观啊。

　　“这人是谁？居然敢同时得罪贺兰氏与王家。”

　　“嘿嘿，难得看见王鸿这个混蛋吃亏，有好戏看了。”

　　一群先天武者没有插手，坐在一边看着热闹。

　　“看在龙虎丹的面子上，你现在离去我可以当作什么都没有发生过。”

　　王鸿咬着牙齿，挤出了这一句话。

　　同时向着王语琰狠狠瞪了一眼，吓得王语琰躲在王雨蝶的背后。

　　“呵呵，有趣，谁给你的胆子敢这么对我说话？”

　　北风早就放开了王鸿的手，自己可没有什么特殊癖好，此时一脸玩味地说道。

　　“嘶！这是要与王家为敌啊！”

　　“哎，年轻真好，就是热血啊！”

　　“奇怪，我怎么感觉这个人好像有些熟悉？”

　　一群先天武者三五成群的议论着，其中一位有些疑惑地说道。

　　“年轻人，虽然你很强，但是如果你以为这样就可以挑衅我王家吗？”

　　王鸿混身真气调动起来，受到真气的影响，混身的衣衫就像是有一股气从内散发出来，让衣衫鼓了起来。

　　“居然敢在王家闹事，那就让你的长辈把你领回去吧。”

　　一声苍老的声音传来，十二位先天武者从院子外走来，当先一位老人看起来很健壮，一双眼睛中充满精光。

　　“我说了，你们不能定亲，当然要是以后王雨蝶真的喜欢上了贺兰氏的人那我不管。”

　　北风风轻云淡，丝毫没有把这一行人放在眼中。

　　而此时贺兰千钧反倒是成为了看客，贺兰千钧身后四人也是先天武者，本想出手，也被贺兰千钧拦下了。

　　“哦，不错，一个先天中期巅峰，两个先天中期，十位先天初期，可惜还是太弱了。”

　　北风一眼扫去，所有人的修为都瞒不过北风的感知。

　　北风也没有多说，直接爆发出了自己的浑身气势，一股气血狼烟冲销而起！

　　如同一颗炸弹爆炸之后形成了一朵蘑菇云一般，一股庞大的气势铺天盖地的涌来！

　　“咯吱！”

　　整片空间都像是猛然一震，四周宅子中也传来一丝丝不堪负重的声响！

　　“蹬！蹬！”

　　离得北风近的人忍不住后退几步，如临大敌的看着北风！

　　在他们的眼中，北风就像是突然变成了一头史前巨兽，浑身都散发着凶戾的气息。

　　“怎么会这么强？！”

　　“这人是谁？！拥有这样的威势难不成这人居然是一位假丹武者！”

　　众人一脸懵逼，这家伙就是个火药桶，一点就炸啊！

　　本来众人还打算看热闹，但现在看来场中这个古怪的年轻人才是在看热闹吧？

　　“不，他不是假丹武者，他是抱丹！一位活着的传奇！贺兰千钧拜见神人！”

　　贺兰千钧脸色复杂，这绝对不是什么假丹武者，假丹武者贺兰氏中足足有三位，北风的威势在贺兰千山的感知当中已经升华了，远远不是假丹武者所能比拟的，当下毫不犹豫的躬身说道。

　　“什么？抱丹神人？什么时候出了一位这么年轻的抱丹神人？”

　　“不对！我想起来了，前段时间在空明谷中举行的交易会时就出现了一位抱丹神人，击败吴庸与无能，与空明子交手一击不分胜负！”

　　刚才说觉得北风熟悉那人一拍脑门，终于想了起来！

　　西北地区距离空明谷距离遥远，而上次去参加交易会的武者都不是西北地区的，虽然有只言片语传来，但众人也没有太过重视。

　　“拜见神人！”

　　众人齐齐躬身，心里忐忑不安。

　　正如贺兰千钧所说的一样，抱丹神人本身就是活着的传奇！每一个人物都是武道界众人崇拜的对象，也是为武道界众人指路的明灯！

　　学无先后，达者为师！武道界从不以年龄说话，而是修为说话！

　　如果非要倚老卖老，修为还没有对方高，那就等死吧！

　　是以北风绝对受得起这一拜！

　　“不错，有些眼力，本来还以为会用暴力解决问题的，这下简单多了。”

　　北风打量起贺兰千钧，以贺兰千钧的年纪已经是修炼到了先天后期，已经很不错了，而以先天的寿命来算，贺兰千钧不过相当于正常男子的青年期。

　　“神人，小女已经与贺兰氏定亲，这马上就要随着贺兰氏去往贺兰山了……”

　　王家的大长老，一位先天中期巅峰的老人迟疑着开口说道。

　　“那我不管，我只管我答应的事情。”

　　北风盯着说话之人，让老人背后汗毛炸起，动了动嘴，终究是没有说出什么话来。

　　“除非王雨蝶心甘情愿的嫁给你，不然这件事情就到此为止。”

　　北风转头看向贺兰千钧，不容置疑地说道。

　　虽然有些不甘，但是贺兰千钧在北风的注视下也是点了点头。

　　“怎么样，第二件事情我已经办到了。”

　　北风对着王语琰招了招手，虽然两人年纪相差不大，但是北风却觉得自己心理年纪已经很大了，面对着王语琰的时候，总是感觉王语琰如同一个小女孩一般。

　　“还有最后一件事哦，怎么样？想到要让我为你做什么吗？”

　　北风充满期待的说着，做完三件事就不再欠人情了。


第三百七十九章 离去

　　对于北风来说自己答应了的事情做好就行了，至于让两家不能联姻以及王鸿等人会怎么想，那就不关自己的事情了。

　　北风越是修行，越是明白一个道理。

　　不分对错，只分强弱，如果真的有错，那就是你太弱！

　　弱者在强者面前是不配拥有选择权的，谁也不能怪，只能怪自己太弱！

　　场中出现了冷场，所有在任何地方都可为座上宾的先天武者老实的如同小学生一般，不敢说话，静静的看着场中的一男一女。

　　“王家不知道走了什么运气，居然有幸抱住了一位抱丹神人，这可是一根超级粗大腿啊！”

　　“该死的，这种好事怎么没有落到我们的头上。”

　　一群先天武者在心里呐喊着，看向王语琰的目光中充满了羡慕。

　　“啊？”

　　王语琰惊呆了，没有想到北风居然这么强！

　　在雅鲁藏布大峡谷的时候北风虽然也很强，但是也没有强到让人绝望的程度。

　　而现在只是过去了三年，但北风只是站在那里，就连平日里高高在上的长老们也不敢说话。

　　王雨蝶也是眼神中露出欣喜的目光，不管怎么说自己自由了，不用再嫁给不喜欢的人了。

　　“好好想想，这是最后一件事了，我可以给王家修炼的资源，也可以为王家培育五十位先天武者，更是可以为王家铲除敌人，或者是拥有神异效果的功法。”

　　北风一句句的说着，每说一句在场的先天武者就是双目火热。

　　而王家一群人则是在心里大声的叫着答应他，答应他！

　　“我们选五十位先天！”

　　王勇忍不住站出来说道，这是关系到王家的根本利益。

　　如果拥有五十位先天武者，那么王家的势力会庞大到什么程度？

　　至于什么功法，资源之类的王勇反而是不放在眼中，在王勇看来如今的环境什么功法资源肯定不如五十位先天划算。

　　王鸿也是这么想的，但王鸿更加沉得住气。

　　“聒噪！我让你开口说话了吗？”

　　北风眉头一皱，反手一掌，像是拍蚊子一样随意。

　　“砰！”

　　众人只感觉一道庞大的气血能量出现，而后双眼一花，先天中期巅峰的王勇就倒飞出去，砸在院子中的假山上，挣扎着半天起不来。

　　“嘶！”

　　众多先天齐齐倒吸了一口凉气，没有想到北风随意一击就把一位先天中期巅峰打得半死。

　　“别怕，慢慢想。”

　　北风也不急，静静的等着王语琰的选择。

　　对北风来说，王家也就是王语琰是自己在意的，对王语琰友好可不代表着对王家的其他人也友好。

　　这下偌大的院子中鸦雀无声，所有人都不敢开口了，生怕被北风拍一巴掌。

　　原本王家的众多长老也有几人准备说话的，但看着王勇的惨状不由有些庆幸，还好有人顶在自己前面。

　　“我选择功法能传给其他人吗？”

　　王语琰想了一下有些纠结地说道，抬起头看着北风。

　　“不能，选择的功法只能你一个人修炼，其他人被我发现之后我会踏平王家。”

　　北风神色冷冽，没有一点开玩笑的意思。

　　道不可轻传！

　　“那我选五十位先天。”

　　王语琰吐了吐舌头，想了一下之后下定了决心。

　　“明智的选择，过两天我会前往龙虎山，到时候我会给你王家五十颗龙虎丹。”

　　北风点了点头，心里也是松了一口气。

　　其实北风耍了一个小手段，之所以先开口说可以为王家培育出来五十位先天，又或者给功法，资源之类的都是为了营造出来一个先入为主的情况。

　　同时任何人都不能说话，也是为了不要扰乱王语嫣的思绪。

　　为的就是让王语琰从这其中选择一样，现在看来效果还不错。

　　在看着北风的脸色之后，王鸿脸色没有像其余人那样高兴，反而是一阵青，一阵白！

　　“被蒙蔽了，这么一个大好的机会就这么错过了。”

　　反应过来之后，王鸿才觉得不对，暗暗惋惜。

　　只能怪北风给出的诱惑太大了，五十位先天啊，足足比现在的王家还要多出三四十位！

　　反应过来之后王鸿也有些后悔，还是把条件换成娶了自己两个女儿中的一个，或者让语琰拜入北风的门下，那这一条关系也就稳固了。

　　有着师徒的情谊之下，就算百年后王语嫣去世，看在王语琰的面子上，对方也会庇佑王家。

　　一位年轻的抱丹神人，就算众生没有寸进，也能庇佑王家数百年！

　　但现在已经选择了，虽然有些后悔，但是王鸿一想到五十颗龙虎丹后这种心思也就淡了。

　　五十颗龙虎丹足够让王家繁盛数百年！如今越难越突破先天，可有了龙虎丹之后，先天却是轻而易举！

　　就算是以后天地间没有灵气，只要突破到宗师，也可以用龙虎丹硬生生的推上去！

　　宗师境界对天地灵气的浓郁程度没有关系，宗师境界更在乎的是先天的根骨，与后天的培养。

　　只要有修行时有足够的药材，就算是数十年份的人参之类的药材也可以用，而先天则是不同，需要的是与天地灵气的沟通。

　　但龙虎丹却是直接让人跨过这一步，直接成为先天，这样的先天也就算是伪先天而已。

　　可以轻松的击败宗师，但是又打不过靠自身能力突破的先天，甚至遇见一些底蕴深厚，功法，武技都强大的无敌宗师都不一定能打过。

　　但两百年的寿命却是不会受到影响，就算是用龙虎丹突破的先天，一样有两百载的寿命！

　　“我不希望听到有人来强抢先天丹，谁动谁死！另外先天丹的处理交给王语琰决定，其他人插手的话，那我就踏平你们王家。”

　　北风冷冽的目光扫视四周，让一些不怀好意的先天心中一冷，纷纷把头低下。

　　五十枚先天丹足以让无数的势力动手了，这种诱惑太大了！

　　北风说完不去管在场众人怎么想，转身向着院子外走去，玄一与玄三也跟在北风身后离去。

　　“恭送神人！”

　　众多先天武者齐齐躬身相送，数十道红亮的声音聚集在一起，回荡在这座江南风格的园林中。

　　而外院的暗劲，宗师武者听到从内院中传出来的数十道声音，也是一愣，难不成有抱丹神人来了？

　　北风也算是完成了自己的承诺，从今以后，自己与王家再无关联。


第三百八十章 龙虎山的神异

　　偌大的内院中，一群先天躬身相送，直到北风等人离开，才松了一口气抬起头来。

　　抱丹啊，如华国这样的泱泱大国，抱丹神人的数量可能也就是十几二十人，可想而知这个比例有多么的低。

　　先天看似与抱丹神人只相差一个等级，但是之间的差距却是如同天渊！

　　比宗师与先天的差距更加的庞大，可以说在开阔地带，就算是被上百位先天围攻，也奈何不了一位抱丹武者！

　　“恭喜王家主啊。”

　　“是啊，那可是足足五十颗龙虎丹啊。”

　　一群先天等北风走远之后，纷纷恭维着王鸿，言语间充满了羡慕。

　　贺兰千钧走到王雨蝶面前，说了一些话之后带着族人离去了。

　　此时王雨蝶心情复杂，没有想到困扰自己的事情却被北风三言两语就解决了。

　　王雨蝶美目中闪过一道强烈的光芒，那是对力量的渴望！

　　有句话说的很好，修行是为了与傻逼好好说话，而修为强大是为了让傻逼与你好好说话。

　　一颗变强的种子在王雨蝶的心中种下，什么大家族的成员，家主的女儿这些身份都是虚的，唯有自身强大，才能无惧一切。

　　北风等人向着龙虎山而去，北风也有自己的思量，一是为了得到龙虎丹，二则是打算去见识见识那些被封印的超级妖兽！

　　一天后，北风一行人到了龙虎山山下。

　　向着天师殿走去，一路上各种景色优美，风景如画，一颗颗不知名的花儿正在山间绽放，微风吹拂而过，带来一丝丝幽香。

　　此时正是龙虎山旅游的旺季，在空气中可以看见大量的游人，三五成群。

　　不少人看着北风这一行人怪异的组合，都是很有兴趣。

　　“这是景区的工作人员吗？话说回来我们老祖宗的衣服还是很好看的嘛。”

　　“是啊，虽然这男子长相一般，但是穿上这件衣服整个人的气质完全不同了。”

　　“好帅啊，好有味道，一股沧桑的岁月扑面而来。”

　　几个年轻男女在不远处指指点点。

　　北风一身白衣，脑后的头发简单的编了一下，而玄一则是一身赤红色似旗袍，又似裙子的装扮，整个人如同从动漫中走出来的人物一般。

　　而最煞风景的就是像一台机器人一般的玄三了，一张脸上充满了冷冽，一股生人勿近的气息在玄三周身荡漾开来。

　　北风可没有被人当成猴看的爱好，当下脚下轻轻一点，瞬间消失在远方，身后玄一玄三也快速的跟上。

　　“咦？人呢？”

　　“有鬼啊！”

　　刚还在北风等人前方坐着休息的一行人只感觉眼前一花，刚才还在不远处的北风一行人全部消失不见！

　　四处打量之下，看着自己前方出现了北风一行人的踪迹，但是只是一瞬间，北风一行人再次出现在远方，三两下之后，人就消失不见！

　　五六个男女对视一眼，然后满脸惊恐，顾不得地上的背包之类的物品，爬起来就跑。

　　以北风等人的赶路速度，没有过多久，天师殿就遥遥在望了。

　　登上台阶，北风来到了山门之外。

　　几个年轻的小道士正在山门前扫着地面，一丝丝烟火从广场中的大鼎中传来。

　　十来位游客正在天师殿外徘回，但在入口处被几位道士拦住，不得而入。

　　天师殿是不准游客进入的，最多只是让游客在鼎中烧几炷香。

　　“居士，天师殿不对外开放。”

　　北风三人向着其中走去，一位小道士也是拦下了北风一行人。

　　“我找丹霞子，劳烦通报，就说故人来访。”

　　北风脸上露出笑意，对于丹霞子，北风对他的感觉还是很不错的，属于典型的厚积薄发，三年过去了，不知道丹霞子的修为到了什么地步了。

　　“居士里面请。”

　　青年道士行了一礼，而后恭敬的把北风一行人带入了其中。

　　北风虽然在龙虎山上击杀过两个日国先天，但时间已经过去了三年多了，而北风的样貌也是改变不小，是以没有人认出北风也正常。

　　但看着北风三人进入宫殿之后，外面一群人不干了。

　　“哎，哎？怎么回事，不是说不允许外人进入吗？他们怎么能进去？看不起我们是吧？”

　　一个大腹便便的中年男子不干了，刚才自己好说歹说，甚至愿意拿出十万的香火钱都不让自己进入，但现在这三人居然被这些道士恭恭敬敬的请进去了。

　　中年男子身边还带着一个二十来岁的美丽女子，身后跟着两位穿着黑西装，带着墨镜的魁梧大汉。

　　隔着老远，就有一股浓浓的暴发户的味道传来，不是房地产，就是煤老板……

　　“是啊，是不允许外人进入，但这位居士并不是外人。”

　　年轻道士站在入口，一本正紧地说道。

　　“你们这是店大欺客，我要投诉你们！”

　　一个带着眼镜，穿着得体的西服，皮鞋铮亮，一副社会精英模样的男子站出来，噼里啪啦说了一大堆的消费法。

　　但一群道士都是嘴角抽搐，心里闪过一个念头，这男的脑子有毛病！

　　尼玛大热天的穿着西装打着领带，还穿着能照映出人脸的皮鞋来景区旅游，一看就是傻逼……

　　没有去理会这些人怎么闹腾，反正不让进就行了，至于投诉？开什么玩笑，你让消费者协会过来试试？

　　北风被带进一间偏厅，上好的茶水与几份点心端到了北风的面前。

　　在询问北风的姓名之后，小道士匆匆离去。

　　“这是龙虎山天然形成的还是历代天师后天加持的，该说不愧是道教的祖庭吗？”

　　北风喃喃自语，从踏上龙虎山开始，北风忽然发现自己体内的邪恶本源老实了下来，不再动弹，同时一股股清净悠远的意境慢慢的抚平着北风心境的躁动。

　　精神也安详起来，可以说在龙虎山上打坐更加容易进入入定的状态！

　　同时北风现在才感知到整座龙虎山就是一座超级阵法，大量的灵气汇聚在龙虎山中，而中心处则是在天师殿后方不远处。

　　虽然北风走的是练体一道，但是北风也一样能感知到空气中的灵气。

　　上一次来龙虎山是因为修为不足的原因没有发现，而这一次北风却可以发现整座龙虎山就如同是一个巨大的漩涡，龙虎山附近的灵气全部都是缓缓的向着龙虎山涌来。

　　这还只是北风感知到的，谁知道这个阵法是不是只有聚集灵气的作用，要是还有攻击的阵法，就算是以北风如今的实力也是九死一生！

　　而北风可不相信龙虎山真的只有表面这些实力，要知道这么多年下来，谁知道龙虎山到底开过多少次炉，炼制出来了多少的龙虎丹！

　　更何况龙虎山被称为道教的祖庭，怎么可能没有深厚的底蕴，要是没有深厚的底蕴，早就被打下来了！


第三百八十一章 呆滞的丹霞子

　　龙虎山没有其它名山那么雄伟壮观，但是能成为道教的祖庭本身就说明了它的不凡！

　　整座龙虎山脉都是一个天然形成的磁场，而这个磁场最大的作用就是汇聚周围所有的天地灵气，同时在龙虎山上这种诡异的磁场对精神方面也有很强的辅助作用。

　　如果把龙虎山这附近的灵气当成一片大海，那么龙虎山就是大海中的那一个漩涡！

　　所有的灵气都会慢慢的朝着龙虎山汇聚而来，让这一片区域的天地灵气的浓郁程度是其它地区的十来倍！

　　而在道教在坐落于龙虎山之后，历代的天师都是对龙虎山进行改造，大量珍贵的材料用来构建出来一处道家的圣地！

　　北风猜测这座超级阵法不可能那么简单，要是这座阵法有攻击性，那就算是自己也不能轻视！

　　要知道能被称为天师的武者，那绝对是在抱丹之上，具体是在哪一个等级北风也不知道。

　　或许是虚谷，或者是神通！

　　但按照各种典籍记载，北风觉得能成为天师最低也是拥有神通境界的修为！

　　而那一个境界的武者有多强北风不知道，但从这个境界的名字就可知道绝对强大！

　　没有让北风久等，小道士去而复返，恭敬的领着北风前去面见丹霞子。

　　“咯吱！”

　　还是那一座不大的院子，北风才走到院门口，院门就自动打开了。

　　北风迈步进入其中，大树下，一张石桌，三张石凳，其上一套紫砂壶的茶具。

　　院落旁边就是高达两三百米的悬崖，一颗苍老的大树正生机勃勃的生长在悬崖边上，投射出大片的绿荫。

　　“丹霞子许久不见，你还是那么的悠闲。”

　　北风脸上带着笑意，坐在丹霞子旁边。

　　“呵呵，人老了，也不像年轻人那么有活力了，倒是你可是狠狠的出了一把风头啊，本以为我已经追上你了，但是没有想到你现在居然已经抱丹了。”

　　丹霞子看着北风模样虽然有些诧异，但是也没有多问，反倒是翻了翻白眼。

　　“你也不错啊，短短三年时间，现在居然突破到先天后期巅峰了，就算是厚积薄发，但是你这修炼速度也太快了吧？”

　　北风一眼就看出来了丹霞子的修为，上一次见面丹霞子还是无敌宗师，准备闭关突破先天，但短短三年就突破到了先天后期巅峰，这个速度真的是很快了！

　　“你不看看你自己，短短三年都是抱丹了，还说我的速度快，你才是个变态。”

　　丹霞子摇了摇头，为北风倒了一壶茶，推到北风面前。

　　“好茶！”

　　北风双眼一亮，这可以说是自己喝过的最好喝的茶水了。

　　出乎意料，明明看着茶杯中散发着热气，但是入口却是冰凉，一股香味随着冰凉的口感过去后慢慢出现，占据整个口腔！

　　如寒冷过后万物复苏一般，而一丝丝凉意冲上脑域，让北风精神一振。

　　北风知道这不是一般的茶叶，甚至已经算是一种灵物了，只是对自己的作用不大，但味道真的不错。

　　“我还没有突破到抱丹境界，只是拥有抱丹的战力而已。”

　　北风不在乎地说道，反正都是一样的结果，说自己是抱丹也没有错。

　　“噗！”

　　丹霞子听到北风的话之后，一口茶就喷了出来，不可置信的看着北风，说不出话来。

　　“你还真是个怪物啊，没有突破到抱丹，但是战力却已经是抱丹武者了，要是等你突破到抱丹境界，立马就是一跃而成抱丹境界中的高手了。”

　　丹霞子擦了擦嘴巴，有些受到了打击，真不知道这个小怪物怎么修炼的。

　　“对了，你这次过来是做什么？别告诉我你只是为了过来找我叙旧喝茶的。”

　　丹霞子又举起紫砂杯子，轻轻的抿了一口。

　　“我来是为了龙虎丹，给我来个五十颗吧。”

　　北风满不在乎地说道，在看着龙虎山的地势之后，北风就知道龙虎山的底蕴吓死人，外界不可得的龙虎丹，北风严重的怀疑在龙虎山的宝库中是按箱算的！

　　“噗！”

　　“咳！咳咳！”

　　丹霞子又一次喷了出来，像是被呛住了，使劲咳嗽。

　　一滴滴碧绿色的茶水从北风面前滑下，掉落在地面，北风身前像是出现了一层无形的屏障，所有喷过来的茶水都被北风挡下来了。

　　“要不要这么激动，好歹也是一位先天武者，喝个茶还会被呛到。”

　　北风打趣着说道。

　　“混蛋！你还真的敢开口啊，五十粒龙虎丹你怎么不去抢？！”

　　丹霞子咆哮起来，唾沫星子四射，一点也没有刚才那一副世外高人的形象。

　　“咦？等等，我说你不会真的依仗着自己抱丹的战力，要过来抢的吧？”

　　丹霞子一脸狐疑的打量着北风，一双眼睛就像是防贼一样的盯着北风。

　　“哈哈……我怎么会做出那么没品的事，要是我真的这么做，我怕我走不下龙虎山，毕竟这座龙虎山都被超级阵法笼罩着。”

　　北风尴尬的笑了笑。

　　“你感觉到了？！”

　　这一次丹霞子脸上严肃起来，没有想到北风居然感知到了龙虎山的秘密。

　　“喂？你这是什么眼神，你该不会要杀人灭口吧？”

　　北风来到龙虎山上后，心境平和了许多，此时被丹霞子的诡异眼神看得浑身发毛。

　　“五十颗龙虎丹事关重大，我不能做主，不过我俩交情归交情，生意归生意，我倒是好奇你打算用什么来交换五十颗龙虎丹？”

　　丹霞子没有就阵法这件事情与北风讨论，而是饶有兴趣地说道。

　　北风一笑，从怀里掏出了一块鸽子蛋大小如玉石一般的物品，轻轻的放在丹霞子面前。

　　“诺，这就是我的交易品。”

　　北风指着这块中品灵石说道。

　　“这是？”

　　丹霞子看着桌子上的灵石有些摸不着头脑，但是却不认为北风会拿一块玉石出来。

　　“握住它，然后用精神力去感知。”

　　北风说了一句，随后闭口不言。

　　丹霞子按照北风教的办法尝试了，虽然丹霞子的精神力没有北风那么强，但是也能笼罩周身五米的距离，而精神力一接触到这块鸽子蛋大小的玉石上，丹霞子就感觉到了这块玉石中蕴含着多么庞大的能量！

　　最重要的是这股能量在丹霞子的感知当中非常的纯净，而且能量也很温和！

　　“这难道是灵石？！只是这其中蕴含的能量怎么比典籍中记载的还要庞大？！”

　　丹霞子心中充满了震惊，这种东西不是在千年前就已经消耗殆尽了吗？怎么可能还有？！

　　对灵石的描述丹霞子也只是在典籍中看见过，千年之前灵石矿脉就已经被采尽了，现在就是出现一汪灵泉都能让两个大家族打生打死，更别说是灵石了！


第三百八十二章 空鲸！

　　龙虎山癫，从北风拿出灵石之后，丹霞子就有些不对劲了，一双眼睛快要放光一般，眼神灼灼的盯着灵石。

　　灵石是先天武者最好的修炼资源，特别是对练气一道的武者来说更是如此！

　　灵石中的能量温和，只需引导入体内，运转几个周天的功法，灵石中的能量就会化作自己的真气。

　　而地球的资源枯竭，天地大变，现在已经没有环境能够形成灵石了，了不起也就是出现灵泉。

　　而就算是一汪灵泉也是一方势力的根本，能够让先天武者快速提升修为！

　　而丹霞子也是一样，或许丹霞子是厚积薄发，但是灵泉的功效一样的不可忽视！

　　在龙虎山下就有一汪巨大的灵泉，在龙虎山数千年前辉煌之时，龙虎山下可是存在着一条巨大的灵石矿脉！

　　只是当时龙虎山的实力也是庞大无比，大量的门人弟子都使用灵石修行，再多的灵石也禁不住这样的消耗！

　　更何况是不可再生的灵石，只是接近一千年的时间，这条巨大的灵石矿脉就被开采出来七七八八。

　　而当时的龙虎天师下令不准再开采灵石矿脉，为后人留下一些底蕴。

　　可是天地大变，灵气匮乏，灵石矿脉中的灵石灵气全部散逸了，成为一堆废石，但却形成了一座巨大的灵泉。

　　虽然灵泉效果比灵石差了很多，但是终究为后辈留下了点底蕴，只是近些年来，灵泉也越来越枯竭了。

　　但就是这个时候，北风居然带来了一块灵石，这让丹霞子震惊不已，特别是感知到灵石中蕴含的能量之后，更是让丹霞子错愕。

　　天地大变时，所有地下的灵石矿脉中的灵气都是全部散逸了出来，只有采集出来的灵石得以幸存，这么多年过去了，灵石绝对还有，但是却稀少无比，所有势力手中加起来有没有一千块都说不定。

　　“我带你去见祖师。”

　　回过神来，丹霞子充满了激动，带着北风朝着龙虎后山走去。

　　北风点了点头，随后跟着丹霞子离去。

　　早就猜到龙虎山没有那么简单，能被丹霞子称为祖师的人绝对是抱丹武者，而以国内人的尿性来看，龙虎山很可能不止一位抱丹神人！

　　北风艺高人胆大，也不在乎龙虎山有多少位抱丹神人，就算打不过，但是自己要走龙虎山也应该拦不住！

　　况且北风战力完全爆发之下，就算被几位抱丹武者围攻，北风也有信心拉着几位抱丹陪葬！

　　这就是北风如今的底气！一旦动用法天相地再加上雪岭神鹰的翅膀与飞虹剑，如上次简家的老祖遇见北风就是一个死字！

　　北风先是回到了自己房间，拿出了一个小箱子，里面装了满满一盒的中品灵石，总数一共五十颗！

　　北风这才与丹霞子一起前往后山，一路上北风饶有兴趣的看着风景，同时也默默的感知着附近观察自己的人。

　　“好家伙，就这么一段路足足有八位先天中期，龙虎山还真是家大业大啊，不愧是道教祖庭。”

　　北风暗暗咂舌，外界先天初期就可以称王称霸了，先天中期则是少之又少，一位先天中期最少可以击败三位先天初期的联手，而在这里只是用来守护这一段路就有八位先天中期，还真是大手笔！

　　“咔嚓！”

　　走过一道吊桥，丹霞子取出来一片令牌，放入一个凹槽之中，看起来似是一片整体的石壁缓缓裂开，露出一个足够两人进入的缝隙。

　　山壁中灯火通明，柔和的灯光把通道中的场景照耀清清楚楚。

　　“踏踏。”

　　通道中很安静，只有两人的脚步声响起。

　　“呵呵，龙虎山还挺与时俱进的嘛，我还以为会是火把呢。”

　　北风轻声笑到。

　　“时代在进步，既然电能比火把方便，自然是用电了。”

　　丹霞子嘴角抽搐，被北风说的龙虎山好像是土著一般，还用火把。

　　“嗯？！”

　　北风停下脚步，看着前方的两个老人。

　　两个老人如同睡着了一般，没有丝毫的动弹，只是身上偶尔闪过一丝气势却是让人心惊。

　　“长老，我重要的事情面见祖师。”

　　丹霞子弯腰，恭敬的行了一礼。

　　“嗯。”

　　不知道是两位老人中谁说的话，但显然已经可以通过了。

　　“啧啧，两位假丹武者居然用来守门……”

　　北风眼角抽搐，好家伙，龙虎山真的是大财主啊，这样看来龙虎丹按箱算应该也是八九不离十了。

　　两位老人前方的通道漆黑一片，没有任何的光亮，如同凶兽最大的口一般，等着人自动的进入其中。

　　丹霞子与北风两人都可以精神力破体而出，就算是没有光线，但是两人也能看清楚道路。

　　走了几分钟，前方出现了光源。

　　不是自然光，而是一点点淡蓝色的光芒，光芒一点也不刺眼，很柔和。

　　如同水波一般在微微的荡漾着，一点点斑驳的光芒投射在地面。

　　这一团光芒组成了一道高两米，宽一米五左右的大门。

　　丹霞子对北风点头示意，而后进入了这一道光门之中。

　　北风也不在意，迈步进入其中。

　　北风只感觉眼前一花，而后就脚踏实地的站在了地面上。

　　柔和的光芒洒落，一股淡淡的芳香从空气中传来，远处一座村子正冒着青烟，村子后方则是一大片的森林。

　　但北风微微抬头，居然没有看见太阳！

　　这让北风突然一呆，而后脖子僵硬的转过头，看向旁边的丹霞子，声音突然有些干涩的问道，“这不会就是自成天地的小空间吧？”

　　“嗯。”

　　丹霞子终于露出了笑容，先前这家伙可是让自己失态不已，但现在终于看见对方也是一样的表情，丹霞子终于舒服了许多。

　　“卧槽……小空间居然都有！”

　　北风得到肯定的回答之后，心里震惊不已，尽管自己已经高估了龙虎山，但是也没有想到龙虎山底蕴居然比自己想象中的还要深厚！

　　“这是一头被命名为空鲸的尸体，这种生物不是地球的生物，而是从天外而来，巨大无比，一切它能吞的下的物品都是它的食物，体内自成空间，后被初代天师击杀，而后经过一代代天师的努力，最终才有这片空间。”

　　丹霞子神色中充满了崇敬，很难想象这样强大的生物是怎么被击杀的。

　　北风嘴角抽搐，这真是地球吗？数千年前地球的武道这么繁华吗？

　　这简直颠覆了北风的三观，本以为地球的武道水平不高，但是现在看来简直都是高武世界好吧？

　　此时北风想到一个问题，这样高的武力值之下，那些王朝是怎么建立起来的？


第三百八十三章 净秽子

　　空鲸这种强大的生物居然都能被击杀，虽然丹霞子没有说这头空鲸实力有多强，但是能在体内自成一方空间的妖兽想来也是强大无比！

　　但就是这样强大的生物却是被初代龙虎天师所击杀，可想而知初代天师有多么强大！

　　而华国历史上各种王朝林立，北风想不到这些王朝是怎么建立起来的，总不可能每一个王朝都强到变态吧？真要是有那么强也不会在短短数百年间就灭亡了。

　　但历史已经被淹没在滚滚的时光长河之中，当时的事情到现在又有几个人知道呢。

　　这片空间只有一公里左右大小，其中有小型的山脉，连绵不绝的参天大树，各种小型的动物也有不少。

　　空间的中心，一处小型的湖泊中，几尾鲤鱼正在觅食。

　　“这正是一座世外桃源啊。”

　　北风感叹了一句，这处小型空间中灵气比之外界要浓郁十倍不止！

　　看来这头空鲸就是整座龙虎山大阵的中心，所有的阵法都是环绕着这头空鲸而布置。

　　“这里是世外桃源没错，但是也没有你想象中那么好，这片空间终究是不完善的，最简单的就是这片空间中没有水源。”

　　丹霞子摇了摇头，之所以有这片空间不是因为初代天师强到能独立开辟空间。

　　而是在空鲸这头神奇的生物本身拥有一片空间的前提下改造而来，可以说没有空鲸，初代天师也不可能凭空制造出来一片空间！

　　北风嘴角抽搐，看着空间中那一片湖泊，脑海中闪过一根水管不断的从外界抽水进来的场景。

　　本来刚才心里还充满了震惊，现在忽然好一些了。

　　小型山脉之下，一片古色古香的宅子连绵不绝，山巅之上，又一座天师殿耸立在山巅。

　　这里就像是陶渊明笔下的桃花源一般，所有人都还是留着长发，穿着古装。

　　许多人看了北风两人一眼就转过了头，不再去关注两人，看来是认出了丹霞子。

　　可奇怪的是没有人上前来打一声招呼，丹霞子带着北风穿过街道，向着山巅而去。

　　“啧啧，龙虎山的底蕴深厚啊，真要有不开眼的人打龙虎山的主意，那就好玩了。”

　　北风暗暗咂舌，只是粗略一看，这片空间中生活着不下千人，而其中三分之一都是先天武者！

　　其余则是宗师暗劲之类的武者，这个数量就算是华国内的超级家族在龙虎山面前也要跪！

　　因为先天的寿命缘故，活得比宗师还要长，没突破到先天的武者都死了，而先天还没有死。

　　这也导致了龙虎山中为何有这么多先天武者的缘故，这还是龙虎山为了节约资源的缘故，除非靠自己实力突破的先天，否则哪怕是掌门也不会得到龙虎丹！

　　龙虎丹是龙虎山为了以后天地灵气不显于世之时做的储备，为了保证龙虎山的道统不会落败！

　　“丹霞子拜见祖师！”

　　山巅的天师殿面积很小，比起外界来说不过十分之一大小，站在天师殿外，丹霞子恭敬地说道。

　　“进来吧。”

　　“咯吱。”

　　一道苍老的声音传来，厚重的远门缓缓打开。

　　北风也打起来精神，与丹霞子两人进入其中。

　　“尼玛……”

　　大殿上，北风一副日了狗的表情，内心爆了一句粗口，哪怕进来时早有心理准备，但也是吓了一跳！

　　四个老人坐在蒲团之上，看似苍老，但浑身气血强大，更是与周围的天地灵气隐隐联系在一起！

　　最让北风眼角抽搐的是四位老人前方的一头大老鼠，老鼠毛发暗淡无光，胡须皆白，体型如人高，身上穿着一身道袍，头戴着一道发冠，此时正盘坐在蒲团上，一双小眼睛盯着北风。

　　在北风的感知当中，大老鼠下方的四人都是抱丹武者，而最让北风警惕的则是上方那一头大老鼠，在这头大老鼠身上北风感受到一阵阵威胁！

　　“见过各位道友。”

　　北风行了一礼，眼神不时向着那一头大老鼠看去。

　　“道友远道而来，我等倒是怠慢了，青玉去把我收藏的好茶拿过来。”

　　坐在上方的大老鼠不疾不徐的开口说话了，声音苍老，中正平和，让人听着不自觉的就会静下心来。

　　北风眼皮子跳了跳，这是什么情况，这头老鼠居然也是龙虎山的祖师之一，而且看其地位还很高！

　　“道友不必奇怪，龙虎山有教无类，万物皆可得长生大道，我自幼在龙虎山长大，得前任祖师教导，收为弟子，道号净秽子。”

　　净秽子看着北风那奇怪的眼神无喜无悲地说道。

　　“是我着相了。”

　　北风对着净秽子抱拳行了一礼，不怪龙虎山能有这样的地位，如海纳百川，有容乃大！

　　换做是其余门派早就打死了事，怎么可能教导一头大老鼠，还让对方坐上祖师之位。

　　“祖师，弟子有一物想让众位祖师鉴定。”

　　丹霞子从怀中取出了北风交给丹霞子鉴定的灵石，交给了净秽子。

　　此时一童子去而复返，带着茶具回来了，动作熟练的泡着茶水，一缕缕幽香沁人心脾，只是闻着就让人精神一振！

　　一片片茶叶在茶壶中舒展开来，每一片茶叶之上都呈现出来一副天然的太极图模样，充满神异。

　　“嗯？错不了，这是灵石！而且品质很高！”

　　净秽子一愣，随后脸色一变，激动之下一股气势瞬间一闪而逝，让北风身子都感觉一沉。

　　“好强！绝对不只是抱丹初期，最少也是抱丹中期！”

　　北风暗暗猜测着，抱丹中期啊，这是自己在地球见到的第一位抱丹中期！

　　没有去管北风的震惊，净秽子把灵石交到其余几人手中，其余几位老人也是神色激动。

　　“没有错，这块灵石就是中品灵石，下品灵石我们也有，但是不管是灵石中蕴含的能量纯净度，还是总量，都远远比不上这块！”

　　其余几位老人也点了点头。

　　“我这次来是为了换取龙虎丹，一块灵石换取一颗龙虎丹。”

　　北风直接开门见山地说道，虽然自己会吃亏，但有些时候吃亏是福，能与龙虎山打好关系也是不错。

　　不能单纯的只按物品表面的价值去计算，龙虎山的行事作风北风还是比较认可的。

　　而在十年后那一场策划已久的大事件中，北风也是需要寻找一些盟友。

　　“可以！”

　　净秽子直接拍板决定了，龙虎丹虽然珍贵，但是比起中品灵石来说还是差不少。

　　同时也在心里记下北风这个人情，龙虎丹只是能让宗师突破到先天，而且还要断送所有前程，而中品灵石则是不一样，数量足够的情况下能让假丹武者有机会突破到抱丹！

　　而五十颗的中品灵石足够让一位从未使用过灵石修炼的假丹武者突破到抱丹境界！


第三百八十四章 让你先跑九十步

　　北风直接拿出了随身的小箱子，其中满满的都是灵石，晃花了净秽子一行人的眼。

　　一位抱丹武者起身，向着后殿走去，不多时也拿出来了一个箱子，五十颗龙虎丹正安安静静地放在其中。

　　“道友，龙虎丹的弊端你应该知道，使用需谨慎。”

　　白云子对着北风嘱咐着。

　　“嗯，自然明白，这些龙虎丹是为了实现我的一个诺言。”

　　北风点了点头，如果是极品龙虎丹那还差不多，简直是筑就武道根基的圣品。

　　区区下品龙虎丹北风也不会放在眼中，要不是怕贪多嚼不烂，自己就开始参悟炼丹之道了。

　　“道友，十年后的大劫快要到来了，任何人都有覆灭的危险，我等可以结盟。”

　　净秽子爪子轻轻抚着胡须，对着北风说道。

　　“这是自然，一个人的力量终究有限，但紧紧只是依仗我华国一家之力，真的能埋葬其它国家的人吗？”

　　北风点了点头，但随即又有些担忧。

　　“哈哈，道友觉得如今这方天地对我等来说是什么？”

　　净秽子笑而不语，没有正面回答北风的问题。

　　“自然是枷锁，是囚笼！我等前方有路，但这方天地却没有路了！”

　　北风想也没有想，脱口而出。

　　“我明白了，想要离开这方天地的不止我等，还有其余国家之人？”

　　北风恍然大悟，原来如此，这样一来也就能说得通了。

　　“不错，国外的修行者虽然境界的划分与我们不同，但是却一样是离不开天地灵气！而在全世界中只有华国目前来说寻找到了离去的机会！为了这个机会所有人都会不惜一切！”

　　净秽子肯定地说道。

　　“也就是说除了愿意随我们一起离去之人，其余人必须死！”

　　北风了然，也没有觉得这个有什么不对的，在某些特定的条件下抱丹武者的破坏力太大了，若是华国境内的抱丹武者全部离去，难免有人会盯上华国的地下世界。

　　“老都老了，却没有想到临走之前还要造下一场杀孽，有一个种族是在我们此次行动的必杀名单之上，吸血鬼！”

　　净秽子叹息的说着，说到吸血鬼三个字之后满脸杀气。

　　“嗯？真的有吸血鬼？！”

　　北风一愣，怎么可能有这样的种族？

　　“吸血鬼是我们对这一族的称呼，它们更喜欢称自己为长生种！虽然这些吸血鬼不会变成什么蝙蝠之类的，但也不算是纯正的人类！”

　　“它们应该算是人与妖兽的后代，也就是半妖，喜食人血，这一族修行不需要天地灵气，而是血食！这一族人数不多，但危害却太大了，又不愿意随我等一同离去，所以必须除去！”

　　净秽子眼神中闪烁着寒芒，以血为修行的资粮，可见其邪恶！

　　北风了然，现在所有抱丹神人都还在，这些吸血鬼半妖终究会收敛，最多对一些小势力或者普通人下手，但是一旦所有抱丹离去，那就是这一族开始狂欢的盛典！

　　“虽然时间定在十年后，但是最多三年后就会开始行动了，第一个目标就是日不落帝国的这些半妖！”

　　一番谈话之后，北风转身离去，心里没有轻松，反而更加凝重了。

　　先不说龙虎山下镇压着的大妖，就是那一头极阴魔尸就够所有人喝一壶了。

　　但大势如此，北风也不能改变，除非北风能够镇压所有人！

　　而十年的时间北风却是不觉得自己可以做到这样的地步，那也就只剩下顺应大流了，否则自己也是被所有人剿灭的其中一个！

　　北风在龙虎山住了下来，没事就去找丹霞子喝喝茶，而玄一和玄三却是有些待不住。

　　第三天，一行人赶到了龙虎山，赫然是王鸿一行人，一行人足足十三位先天武者，包括五十位宗师。

　　北风也不想再与王家有什么交集，把五十颗龙虎丹交给王家之后，也向丹霞子告辞。

　　而此时白象一脸懵逼的站在一处天坑前方，摸了摸后脑勺。

　　“我难道走错地方了？”

　　白象喃喃自语，这里不是一处宅子吗？现在成了一处天坑，居然还有大量的施工人员正在建设一些设施。

　　聂狂人也是带着一群人前来祭拜，聂狂人一脸阴沉，这可是聂家的祖宅啊，里面所有聂家先人的灵位都毁于一旦。

　　每年也只好带着一群核心成员前来祭拜，本来聂家五年才过来一次，现在所有灵位都毁了，聂狂人觉得这是后人不孝，是以每年都会前来祭拜。

　　这一幕场景也是被白象看在眼中，当即神色一喜，看着一行人祭拜完之后，身影瞬间出现在聂狂人面前。

　　“什么人？！”

　　聂狂人脸色一变，立马防备的看向眼前之人，心里暗暗心惊，好快的速度。

　　“这里以前住的人知道到哪里去了吗？”

　　白象瓮声瓮气的问道。

　　“不知道。”

　　听着白象的言语，聂狂人眉头一皱，这语气听着让人很不舒服啊，自己怎么也是一方霸主，居然敢这么和自己说话，是以想也没想的回了一句。

　　“你再仔细想想，就是三年前住在这里的人。”

　　白象有些纳闷，看了看自己沙锅大的拳头，不怀好意的看着聂狂人，不知道你们一群人在这里拜个鬼啊！

　　“你是想要动手？”

　　聂狂人也是丝毫不惧，三年过去，聂狂人此时修为已经是先天中期巅峰了，别看聂狂人年纪挺大，但是那火爆的性格反而是越来越强了。

　　“我的拳头能打到一百步之外的地方，我允许你先跑九十步！”

　　白象眼神发亮，也是来了兴趣，一脸认真地说道。

　　“噗！”

　　聂倾城听见白象这样说，顿时忍不住的笑了，这大个子说话真有意思。

　　但看着周围聂家的其余人盯着自己，顿时吐了吐舌头，不敢说话了。

　　“轰！”

　　聂狂人面色通红，这是被气的，居然敢这么小自己，聂狂人当下也不犹豫，混身真气猛然爆发出来，上身的衣服瞬间撕裂，露出上身上那密密麻麻纵横交错的伤疤！

　　一道道伤疤都是聂狂人在年轻时战斗留下来的，看着就像是无数的大蜈蚣盘旋在聂狂人的身上一样！

　　“什么嘛，我还没有热完身你就倒下了，我说你这些伤疤不会就是因为太弱所以被别人砍的吧？”

　　两分钟后，聂狂人如同死狗一般倒下白象脚下，白象气死人不偿命地说道。

　　三年多的疯狂修炼，白象也不知道自己有多强，那不靠谱的老头子也没有说过自己算是什么级别。

　　“你麻痹……”

　　聂狂人一脸悲愤，这是从哪个角落中冒出来的二愣子，摸着自己脑袋上的满头大包，聂狂人感觉心好累。


第三百八十五章 白象归来

　　风景优美的青岭山脚下，一片片古木成林，鸟语花香，一些蜜蜂正在野花丛中忙碌着。

　　唯有一口深不见底的黝黑坑洞突兀出现在这里，让人感觉大煞风景，就像是一幅完美的山水画被人从其中扣掉了一块一般。

　　此时聂倾城一行人个个目瞪口呆，没有想到自家家主就这样败了，只是短短一两分钟的时间。

　　伤到是只是些皮外伤，头上顶着几个大包，看起来有些滑稽。

　　聂家一行人一个个想上前，又不敢上前，看着聂狂人的模样年轻一辈有些想笑，但却不敢笑出来。

　　一个个的肩膀都在微微的颤抖着，可想而知忍的有多辛苦。

　　而年长一辈的聂家之人则是感觉眼前一黑，聂狂人一步步的走到如今完全是靠双拳打出来的，还从来没有拜的这么惨过！

　　“这下可以告诉我了吧？”

　　白象瓮声瓮气地说道，虽然脑子不灵光，但是却不傻，自然是看出来聂狂人就是不想告诉自己。

　　而与聂狂人无冤无仇，白象觉得自己处理的方式还是挺不错的，最少没有把聂狂人打成内伤之类的。

　　虽然此时聂狂人看起来有些狼狈，但是聂狂人却并没有大碍，最多就是休养几天就没问题了。

　　聂狂人黑着脸，摸了摸自己脑门上的大包，要不是这二愣子太强，聂狂人非得与白象拼命不可。

　　还有什么叫做是我实力太弱？麻痹劳资很强的好不好！

　　聂狂人在心里默默的想着，不过被这个二愣子几拳就撂倒了，说自己弱也是没毛病？

　　看着白象又开始在炫耀那砂锅大的拳头，聂狂人怕了。

　　聂狂人真名不叫聂狂人，而是代表着聂狂人的性格，大大小小上百场战斗让聂狂人坐实了这个外号。

　　也就是只有取错了的名字，没有叫错的外号！

　　但聂狂人虽然也是一个战斗狂人，但并不代表着聂狂人无脑，从这么多战斗下来聂狂人还活的很滋润就能看出来了。

　　实力相差不大的叫战斗，相差太多的那叫作死！

　　几分钟后，白象心满意足，迈着八字步摇头晃脑的离开了。

　　看着白象离开，聂狂人黑着脸带着一群人离开了，打定主意，去它大爷的不孝，这破地方再也不来！

　　现在聂狂人算是对这个地方有心理阴影了，头一次来就被一头超级妖兽追着跑，整个聂家直接被干掉了四分之一！

　　第二次过来想着那么多武者，可以浑水摸鱼，结果被那头妖兽杀了一个回马枪！

　　这一次过来自己也被打得满头是包，真他娘的疼！

　　北风一行人也是从龙虎山赶了回来，回到蓝灵山时天色已经暗下来了。

　　“唰！”

　　一道人影突兀出现在北风前方，一道蒲扇大的手掌对着北风当头按下！

　　“砰！”

　　北风闪电般的出手，动用熊形拳一巴掌呼了出去！

　　黑影闷哼了一声，瞬间倒飞出去，砸断了几个碗口粗的树木。

　　北风得势不饶人，瞬间一步迈出，出现在黑影上空，一道方圆五米的巨型掌印在北风身前形成，庞大的血气滚滚而起，映照的这漆黑一片的林子中呈现出来诡异的暗红色。

　　“老板是我！”

　　一声大吼，让北风动作一顿，五米大小的掌印消失不见。

　　饶是掌印还没有印在地面上，隔着还有一段距离，掌印下方的松软地面上都已经下沉了几厘米！

　　“白象？”

　　北风一顿，看清了面前的人影，一时间有些惊讶与欣喜。

　　“老板我回来了，本来以为我拼命修炼了三年多已经够强了，但是没有想到一样不是老板你的对手。”

　　白象嘴角抽搐，摸着后脑勺憨憨的说着。

　　“这是怎么回事？我拼命修炼了三年，期间用掉了无数的资源，老头子的小金库都被自己用完了，结果打不过老板也就算了，这被拍皮球一般打飞了就不科学了……”

　　白象默默的在心里想着，虽然自己还有庚金不灭体没有动用，但白象觉得就算是动用了庚金不灭体估计还是一样的下场，或许区别只是能多挡住两招？

　　“哈哈，回来就好，走，我们先回家。”

　　北风脸上露出笑意，狠狠的拍了拍白象的肩膀。

　　或许是北风有些激动，几巴掌下去疼的白象龇牙咧嘴。

　　北风带着白象回到了别墅中，开始下厨。

　　足足坐了四菜一汤，可谓是丰盛无比！

　　这些菜品都是用第三境的妖兽血肉制作而成，每一道菜所用的血肉都是来自不同的妖兽。

　　汤则是用的一头第三境的乌龟妖兽熬制而成，每一道菜都散发着浓郁的香味，其中蕴含的天地灵气与气血能量太过充沛，甚至在菜品上方出现了一道道神异的残影。

　　虽然不如小当家做菜揭锅那么夸张，但是也是神异无比，似是幻化出了这些妖兽生前的样子一般！

　　白象口水直流，这几年嘴巴都快淡出鸟来了，此时哪里还能按耐的住，看着北风开动了，白象也开始吃了起来。

　　北风看着吃得多和吃不饱那两二货的头颅又在外鬼鬼祟祟的偷看，像是想要进来时，北风脑门浮现出来几条黑线。

　　“呜呜！”

　　吃得多和吃不饱在门外抗议了，看着一群人在其中胡吃海塞，自己却只能在门外，当下急的使劲刨地。

　　饶是用厚厚的水泥地面铺就的台阶也在三头犬锋利无比的利爪之下如豆腐一般，纷纷破碎，只是几爪子下去，别墅的门前就出现了一个大坑。

　　“别挖了，再挖坑我就把你埋在里面！”

　　北风神色不善的盯着三头犬，看得三头犬发毛。

　　“呜呜！”

　　三头犬一愣，随后立马把挖出来的土填回去，还不放心的用用爪子把坑压了压，一脸讪笑的看着北风。

　　“呵呵，少不了你们的。”

　　北风看着三头犬的举动被逗乐了，从厨房拿出来一节带着血肉的骨头，骨头已经被北风用飞剑划开了。

　　“嗷呜！”

　　三头犬六只眼睛同时一亮，叼着这块大骨头跑到一旁去对付起来，几口把骨头上的肉吃完，吃得多和吃不饱这俩二货完全没有长记性。

　　哪怕前两次被撑的难受，但香喷喷的骨髓放在面前也是下意识的想要去吃。

　　吃不着吓了一跳，这两个二货是饿死鬼投胎吗？

　　刚才吃下去的骨头上依附着的几大块肉就已经够多了，现在要是把这块骨头也吃了，那可就惨了。

　　北风笑了笑，这俩小家伙真是不长记性，吃得多和吃不饱算是北风一手喂养大的，自然是有一种特殊的感情。

　　这么久以来，吃不着的精神力早就已经化成三份，北风也能感觉到吃得饱和吃不着的智商越来越高了，现在就像是两个小孩一般，特别爱闹腾。


第三百八十六章 没有一拳不能解决的事情！

　　蓝灵山的深处，一栋别墅被青山绿水包裹在中间。

　　一颗颗人抱的大树连绵不绝，这些只是为了绿化的树木已经是比其它别墅山上的树木大出几倍来。

　　一株株碗口粗的青绿色藤蔓缠绕在林间，更是让这座山出现了些许阴森的感觉。

　　一条宽大的道路铺筑在山间，直达山顶，茂密的树冠投下大片的绿荫，道路两旁的野草也把道路遮挡了大半。

　　北风一行人正在享用着丰盛的晚餐，每一道菜对武者来说都是大补之物。

　　白象是吃的不亦乐乎，脸上带着憨笑。

　　“果然，跟着老板有肉吃，那个死老头让他一起来还不乐意。”

　　白象默默的想着，此时老头子在这里的话，吃相应该比自己还夸张吧。

　　北风也是心里欣喜，白象已经离去了几年了，但却恍若昨日，时间真是太快了。

　　“白象，今后有这么打算？”

　　北风沉默了一下，缓缓开口问着。

　　“打算啊，我的打算就是变强，强到没有我一拳不能解决的人和物，如果有，那就再给他一拳！然后娶个媳妇，生个娃。”

　　白象想了一下，然后认真地说道。

　　“咳咳！”

　　北风喝着碗中的汤，听着白象前一句北风还挺满意，但听到后一句话北风差点把嘴中的汤喷出来。

　　“这个……这个打算很好很强大！”

　　北风嘴角抽搐，白象这家伙，真的见过那些强者，估计就没有这么兴奋了吧。

　　抱丹武者才算是真正的跨进武者的大门，至于先天宗师之类的不过是筑基罢了。

　　唯有基础牢固，才能在武道上走的更远！

　　北风也不好去打击白象这个强大的理想，要知道北风就算有着垂钓系统也不敢说能一拳干趴下所有人。

　　越是强大，越是能明白自身的渺小，抱丹武者也就只能在地球这一汪浅水中蹦跶蹦跶，出了这一片浅水坑，抱丹武者也就是一个弱鸡。

　　“白象，武道没有尽头，而人力有时穷，在突破抱丹时，最好是放弃一方面。”

　　以北风此时的境界，只是略微一看，就知道白象同时走的练体与练气一道，而且修为都是不低！

　　只是先天后期，但就算是假丹武者在白象手中都不一定能全身而退。

　　“可是老头子说我们这一脉就是应该同时修行练气与练体一道。”

　　白象有些迷惑，不知道该听谁的。

　　“在抱丹之前算是筑基，而筑基之后正式修行时，一条路能够走得更远。”

　　北风认真的说着。

　　练体与练气同修，需要的资源可不是一加一那么简单，而且同修练气与练体所花费的时间也是更加长久！

　　一旦练体或者练气这其中一条路出现问题，那么另一条路也会受到影响。

　　换一个人北风才没有那心思去慢慢的劝说，只是白象不同，从自己还弱小时就一直在自己身边。

　　“嗯，我会认真考虑的。”

　　白象认真的点了点头。

　　“但是也不要太刻意了，跟随自己的本心，心里在想什么，就去做什么。”

　　北风想了一下，也不好直接抹杀白象的自主思维。

　　白象点了点头，眼巴巴的看着北风，当看着北风没有话说之后，又开始与食物战斗起来。

　　为白象选好房间之后，北风倒头就睡。

　　一股股星力慢慢的垂落下来，这一股股星力也比刚开始时粗壮了不少。

　　北风没有去刻意的修行小黑天呼吸法，当看着上方的记载之时，北风就已经知道这呼吸法不是一朝一夕就能修成的。

　　在没有大量的资源之下，这呼吸法反而是需要大量的时间，也就是说只要你活得久，那么你都可以把这功法修炼成功。

　　当然如果星窍特别适合那一颗星辰的星力，又或者有大量的资源，倒是可以缩短这个时间。

　　两颗由精纯星力化作的神树在北风的星窍中摇拽着，在大量星力的滋养下生长迅速。

　　虽然北风主动接引星力，效果会更好，接引到的星力也更加庞大，但是总不可能一天到晚都修行呼吸法吧？

　　而等到神树开始孕育星神之时，更是一个缓慢的过程，还不如就这样让星窍自动接引星力。

　　第二天一早，北风从沉睡中苏醒，一道电芒破眼而出，足足有三寸长短！

　　这是精神力强大到了极致的表现，很多抱丹之上的武者精神力也不一定有北风强大。

　　只是现在北风各方面都趋于完美了，再想提升修为，除非再次迎来一次大突破。

　　北风估计一身的属性等突破到了抱丹武者才会有大的变化，本来全属性五星也是有一段时间了，但是这一次突破到先天后期之后，北风却是感觉自己的属性强是强了，但是却还是达不到质变的状态。

　　而还能增加自己底蕴的功法也只有自己误打误撞才创作出来的小光明锻体法了。

　　只是消耗的资源让北风心疼，小光明呼吸法与法天相地就是两头饕餮，想要见到成效，投入的资源能让一个华国超级大家族破产！

　　北风开始修行，而另一边白象也早早的起来开始运功，昨晚吃下去的食物蕴含着庞大的能量，特别是白象这种练体练气同修的武者也是需要消耗大量的资源的。

　　而这第三境妖兽中蕴含的能量在先天等级上就是超过了抱丹境界，能量精纯无比。

　　但是白象同时修行练体与练气所消耗的资源都远远不如北风所消耗的，北风的底蕴实在是太深厚了。

　　而白象也是乐不思蜀，同样的能量，在北风这里只需要一道美味的佳肴就可以获取到了。

　　但在平日里，白象可是要吃大量的药膳之类的。

　　也幸好白象这一派只是一脉单传，最多不会超过两个弟子，是以千百年来的积累之下，倒是足够供应白象所需要的资源。

　　但也最多让白象突破到抱丹境界，所有的底蕴就要消耗殆尽了，而在如今这个灵气稀薄的环境下，还想要收集齐后人足以突破抱丹的资源也是痴人说梦！

　　“扑通！扑通！”

　　北风混身气血强大无比，平日里北风不动还好，现在一动用全力之下，强大的心脏如同一口鼓一般！

　　胸腹高高隆起，随着北风的呼吸一起一伏，如同在拉风箱一般！

　　“吼！”

　　良久，北风整个身体都似煮熟的虾子一般，混身通红，但却没有任何的热量散发出来，北风张口长啸，一道如锥子一般的气流从北风口中吐出！

　　一只拳头大小的不知名鸟类正好从这口气流前经过，正在煽动着翅膀的鸟儿一顿，而后猛然爆裂开来，一片片羽毛在空中飞舞着。

　　与此同时，北风周身大颗大颗的汗水瞬间浮现出来，打湿了北风的衣衫。


第三百八十七章 大幕拉开！

　　只是一口吐息而已，但鸟儿却是像被狙击枪击中一般，瞬间四分五裂！

　　院落中一片片羽毛飘荡，地上溅着点点血迹。

　　如果刚才被击中的不是那只鸟儿，而是一个普通人，那他的下场也好不到哪里去。

　　而白象则是通体闪烁着一层金光，如大日如来！

　　白象表面的金光锋利无比，周身的气息就像是一把无物不破的利剑！

　　而远在昆仑山脉中的一处绝地之中，这里是无数人敬之如鬼神的地方！

　　这里牧草丰盛，但却不见牛羊，地上偶尔会出现一些不知什么时候死在这里的生物枯骨。

　　相传在昆仑山生活的牧羊人宁愿让牛羊因没有肥草吃而饿死在戈壁滩上，也不敢让其进入昆仑山那个牧草繁茂、古老而沉寂的深谷！

　　这个谷地即是死亡谷，谷里四处布满了狼的皮毛、熊的骨骸、猎人的钢枪及荒丘孤坟，向世人传递着一股阴森慑人的死亡气息。

　　1983年有一群青海省阿拉尔牧场的马因贪吃谷中的肥草而误入死亡谷。一位牧民冒险进入谷地寻马。几天过去后，人没有出现，而马群却出现了！

　　后来他的尸体在一座小山上被发现。衣服破碎，光着双脚，怒目圆睁，嘴巴张大，猎枪还握在手中，一副死不瞑目的样子。让人不解的是，他的身上没有发现任何的伤痕或被袭击的痕迹。这起惨祸发生不久后，在附近工作的地质队也遭到了死亡谷的袭击。

　　诸如这样的事件数不胜数，在当地人心中这死亡谷就是张开血盆大口的恶魔，等待着人进入，所有当地人世世代代的相传，这片山谷不可进！

　　而此时山谷的最深处，一片巨大连绵不绝的建筑却耸立在其中，其中人影绰绰。

　　这是进入昆仑山中心的必经之路，其余方向，飞鸟难渡，猿猴难攀！

　　整座昆仑山中心都被一股强大的磁场包裹起来，任何通讯设备进入其中要不被雷劈，要么失效，没有第二个可能！

　　而昆仑山的山腹之中，十二位黑袍人围绕着一颗人头大小，通体紫色的晶体坐在一起。

　　紫色的晶体上不时闪烁着一丝丝漆黑色的电弧，顺着石柱上的纹路传导进入地面，淡淡的紫色光芒照耀的室内。

　　“计划可以开始进行了，我华国武道界太久没有动手了，什么小猫小狗都想来分一杯羹，雷云晶已经快要消耗殆尽了，昆仑中的大阵没有了雷云晶阵法之力十去八九，就先从华国开始吧。”

　　一道苍老的声音传了出来，不知道是十二人中谁说的话。

　　十二人都被笼罩在黑袍中，看不清楚面貌，黑袍上拥有着神秘的暗金色图案，似是涂鸦，又似充满了玄奥。

　　“开始吧，这是名单，既然计划已经开始了，那么还没有撤走的势力看来是真的很喜欢这片土地，那就留下来在此长眠吧。”

　　另一道声音响起，清脆如黄鹂，如二八少女的声音一般。

　　年轻一辈的人无人知道这十二人是谁，甚至没有听到过这十二人的任何传闻。

　　两百年前十二人已经成名，曾横击西伯利亚，虎视南洋，击杀过教廷五位神圣骑士！此类事件多不胜数！

　　老一辈的先天或许听过十二人的名号，而存活在世的抱丹武者则是无一不知！

　　这十二人被称为昆仑十二妖！之所以是妖，不是因为十二人本体是妖兽，而是这十二人心性喜怒无常，可能前一个月还是犯下滔天大罪，下一个月却又是救千万人于水火。

　　此十二人不问世事多年，两百年来只有二战时出过面，只是一天时间，美利坚视之为镇压全球的无敌舰队被摧毁了三分之一！

　　当时只有美利坚拥有核武，乃是最强的力量，完全可以依靠核武一统全球，但却被所有国家的抱丹神人硬生生的镇压！

　　如果当时美利坚胆敢以核武镇压全球，那时候抱丹武者就敢杀到美利坚胆寒！

　　核武再好，占领的地盘再多，也需要足够的人手，以抱丹神人的能力，想要刺杀一个普通人，简直再容易不过了。

　　“嗯，明白了，我会吩咐下去。”

　　另一道似男似女的声音响起，随后偌大的地下室中归于平静。

　　“呼！”

　　“十二位师傅的修为到底达到了什么地步了，面对十二位师傅如同我还是普通人遇见的猛虎一般。”

　　良久，地下室的入口处，看着空荡荡的地下室，柳瀛喃喃自语。

　　柳瀛是武者监察部的会长，也是昆仑十二妖的其中一位弟子，这么多年来，只有柳瀛与其余三位副会长突破到抱丹，同一时期的弟子足足上百人，现今却是死的只剩下柳瀛四人了。

　　柳瀛走出地下室，一道道的命令开始传达了出去，交到各大家族手中。

　　“开始了吗？！”

　　秦家，秦如龙看着手中的消息，喃喃自语。

　　“等这一天已经足足上百年了！”

　　西藏深处的一座无名的小山巅，一位苍老的喇嘛念经的声音一顿，看着手中的消息脸色复杂。

　　“真是多事之秋，不过走了也好……”

　　中南海之中，一道苍老的声音响起，这么大的动作是不可能瞒过国家势力的。

　　但却是已经默认了，这些活了几百年的老怪物走了也好，谁也不知道这些老怪物临死前会有多疯狂！

　　三十年前，一位抱丹武者大限来临，为获得更加悠长的寿命，不知道在哪里寻找到的方法，说人为先天之体，蕴含血液中含有先天之气，当量足够大时，甚至能让人返老还童！

　　这样明知道是不靠谱的记载，却如同一根救命的稻草被将死之人牢牢抓住！

　　那位抱丹在寿命将尽的最后关头，发动整个门派之力，大肆在偏远地区击杀人类，硬生生造就出来一个血池！

　　最后的结果可想而知，整个门派从上到下，一个也没有逃脱，全被追杀至死！

　　而随着时间的流逝，这些抱丹武者的寿命也是一点点快要走到尽头，秦始皇陵就是他们的希望！

　　这就是大势所趋，没有任何人，任何势力可以阻拦全世界抱丹武者的怒火！

　　所谓朝闻道夕死可矣！

　　这句武道界流传了几千年的话在这里得到了诠释，只是一位将死的抱丹武者都能引发如此大的血案，更别说是整个地球所有的抱丹武者了！

　　是以任何国家听闻这个计划之后，都是一幅全力支持的态度，这些抱丹武者已经算是旧时代的产物了，与现代文明格格不入。

　　偏偏一个个实力还强大到不像话，放在几十年前除了大型核武根本没有任何办法对付这些抱丹武者。


第三百八十八章 锋芒！

　　抱丹武者在古时一人可挡千军，更是各方的霸主！

　　随着新世界的来临，各种强大的杀伤性武器数不胜数，在特殊条件或者地形下，有太多的现代武器可以击杀抱丹武者了。

　　而抱丹武者则如同各国拥有的核武一般，轻易不能动用，而国家也不会无缘无故去招惹这些抱丹武者。

　　杀死了还好，杀不死那就好玩了，以抱丹武者的强大，虽然不能像古时那样纵横千军万马，但暗地里被一位抱丹武者盯上，这是一件很恐怖的事情。

　　是以各大国巴不得抱丹武者全部消失，一路大开绿灯。

　　而除了像半妖吸血鬼这种必杀的种族之外，还有一些小国的抱丹武者也不愿意离开。

　　在小国中，抱丹武者的地位甚至是最高的，相当于一种人型的核武一般，让人忌惮。

　　北风此时修行结束，浑身如冰肌玉骨，散发着一阵微弱的幽香。

　　“白象，我们来打一场。”

　　北风跃跃欲试，不怀好意的看着白象。

　　“老板，不就是几年前揍了你几顿吗？至于记仇到现在吗？”

　　白象脑子不灵光，但不傻，此时看着北风的目光魁梧的身子一抖，讪笑着说道。

　　“胡说，我是这样的人吗！”

　　北风脸上带着笑容，轻声问道。

　　“是！”

　　白象看着北风的笑容，越看越是心里发毛，当下毫不犹豫地说道。

　　“你过来，我保证不打死你！”

　　北风一僵，明白肯定是昨晚上那两招把白象打怕了，不然白象肯定没有这么快反应过来。

　　“我把力量压制到正常的先天后期怎么样？”

　　北风眼睛一转，随后提议着。

　　“嗯，我大人有大量，肯定不是为了报几年前被揍的仇，我只是为了让白象知道人外有人，认清楚自己的水品，顺便磨砺白象的武道，恩，没错，就是这样！”

　　北风在心里默默的想着，随后看着白象的脸色开始纠结起来。

　　“真的？你可不能反悔。”

　　白象明显是意动了，充满期待的问着。

　　“嗯，绝不反悔！”

　　北风想也没有想就同意了，随后当先往后山奔去。

　　白象也是磨拳擦掌，庞大的身躯跟着北风追了上去，地面被白象践踏出来一个个大坑，真的如同是一头太古凶兽一般。

　　后山中，一大片密林中突兀的出现了一大块空白地带，里面一片狼籍，能看见其中倒塌的大树，又或者是崩裂的巨石，其中还有一个个拳印，掌印出现在地面。

　　白象体型庞大，赶路的姿势也是不怎么好看，但是速度却也是不慢，落后在北风后方赶来。

　　两股庞大的气势升腾而起，相互对碰在一起。

　　一只只虫子，蛇鼠快速的从这些倒塌的树干下，又或者是掌印中跑了出来，向着四周逃去，这些动物对危险的感知可比人类强出太多了。

　　“嗖！”

　　白象充满自信，率先发难，一柄柄金色的长剑从白象的背后凝结出来，如同神兵天降！

　　北风双眼一亮，没有想白象的庚金不灭体居然还有这样的变化，本来北风对白象庚金不灭体的映像还处在抗揍这一方面上，但是没有想到攻击居然也这么强！

　　“铛！”

　　北风同样不退反进，鹰形拳催动到极致！

　　“吟！”

　　一道如同来自蛮荒时代的鹰泣声响起，如金铁交击，刺穿耳膜！

　　裂天鹰同样也是代表着锋利，无坚不摧，鹰如其名，敢以裂天为名！

　　一道爪子浮现出来，黑黝如神金，表面覆盖着一层厚厚的鳞甲，尖锐的爪子尖上，一股股高速震荡的气流足以切割钢铁！

　　“地剑！”

　　白象不为所动，背后的剑两两相合，迸发出更加惊人的锋芒！

　　“撕拉！”

　　如空气都被斩断，发出如同布匹被撕裂的声音！

　　速度快到不可思议的地剑瞬间出现在鹰形拳幻化出来的神形之上！

　　“铛！”

　　两道攻击都是代表了锋芒，此时相互碰撞在一起，僵持不下！

　　“咦？”

　　“熊罴天下！”

　　“昂！”

　　两者僵持了一段时间，最终破碎的却是北风鹰形拳幻化出来的神形，让北风惊疑不定，鹰形拳自己已经掌握的怒火纯青了，但却还是被白象硬生生的战开！

　　北风毫不犹豫的动用了熊形拳，一道十米庞大的毛茸茸的手掌伸了出来，毛发如雪毫一般，甚至一阵风吹拂而来，可以看见毛发在风的吹动下轻轻的飘荡着！

　　只是此一点，就能看出来这熊形拳幻化出来的神形有多么的真实！

　　一道狂暴的吼声在山林中炸响，让无数正在飞行的鸟儿差点没有一个跟头栽下地面！

　　“嗡嗡！”

　　白象距离这道吼声最近，自然是不可避免的受到了影响，这道吼声如同在白象的脑海中响起一般，震的白象耳朵嗡嗡作响！

　　“地发杀机，山崩地裂！”

　　感受到这银白色的手掌中蕴含的能量，白象不敢大意，这一招已经让自己感受到威胁了，当下动用了全力！

　　北风的熊形拳是最早修行的，熊形拳所修行出来的神形早就被北风演化成法天相地中第一层的法相！

　　两者合二为一之下，威力不是一加一那么简单，可以说北风这一招已经算是以武入道一般！

　　白象也是不甘示弱，背后的金剑破碎，化作一片旷阔的大地一般，向着熊罴的手掌迎了上去！

　　熊罴代表着力！只是单纯的力，不夹杂丝毫其余的力量，这也是极致的力量！

　　当力量达到一定的程度，就是所谓的一力破万法，以力证道！

　　当然北风此时远远不够资格达到这两个境界，但是动用熊罴神形时也算是同级中的霸主了！

　　而白象也不弱，练气练体一道都被白象硬生生的修炼到了先天后期，一身实力只是单纯的修为就比旁人多出一到两倍来！

　　更有庚金不灭体这样霸道的攻击之法，一样是不可小窥！

　　金色的大陆瞬间把熊罴的手掌包裹在其中，内部的天地灵气与气血之力开始猛然爆发出来！

　　一根根地刺从地面凸起，如竹笋一般！

　　两种截然不同的力量爆发，带来的是一种强大的崩坏之力！

　　“轰隆！”

　　一道道爆炸声连绵不绝，一道道小型的蘑菇云升腾而起。

　　强烈的冲击波瞬间横扫八方，一些小一些的树木拦腰折断！

　　北风与白象两人也是一退再退，地面被犁出来一条长达数十米的沟壑！

　　两道攻击缓缓破灭，而地面留下一个宽二三十米，深七八米的深坑，一股股细小的地下泉水出现在坑底，随后慢慢的上涌了出来。

　　这一击两人平分秋色，但是北风脸上却是露出诡异的笑容。

　　白象心里一个咯噔，暗道不好，随后转身就跑。


第三百八十九章 垂天之翼

　　蓝灵山脉后山之中，不时传来一阵阵沉闷的声响，让人觉得新生恐怖！

　　“老板你想干啥？”

　　白象心里有不好的预感，急忙向远方跑去。

　　“完了，完了，老板肯定是要耍赖了。”

　　白象感觉腿肚子都在抽筋，北风一旦动用全力之下，只需要几招就可以把自己打趴下。

　　“给你松松筋骨。”

　　北风怪笑着快速向着白象靠近，一脸的不怀好意。

　　“还说你不是记仇，分明就是想要揍回来！”

　　白象苦着一张脸，速度很快，快速的向着远方头也不回的跑去。

　　北风笑了，白象这货还是脑子不灵光，这顿揍是挨定了！

　　以北风足以与抱丹武者对抗的一身气血，只动用普通先天后期的实力，消耗微乎其微，也就是说北风一直可以保持在全胜的状态，而白象却不可以。

　　白象头也不回的发足狂奔，看着距离自己越来越近的北风，憨厚的脸上闪过一抹笑意。

　　“咦？这脑子突然变灵光了？”

　　北风高达五星级的精神力一直笼罩着方圆一百多米的风吹草动，白象的举动并没有逃脱北风的注意。

　　“天剑，临尘！”

　　“地剑，翻天！”

　　白象看着北风距离自己不足十米远，顿时暴起！

　　随着白象的大吼，北风头顶上空突然出现了十几柄如同云雾凝结而成的利剑，散发着惊人的锋芒！

　　而这还没有完，地面一根根的利剑也瞬间爆发，完全以土石凝结而成，充满了大地的厚重，以北风为中心，方圆十米化作一处剑池！

　　北风脸上露出笑意，还真是给了自己一个惊喜，换做普通的假丹武者，十之八九都会在这一招之下陨落！

　　而北风却像是没有看见眼前的危机一般，任由两道攻击冲向自己。

　　“垂天之翼！”

　　北风低沉的声音响起，一对巨大的翅膀猛然从北风背后出现！

　　翅膀呈现出来黝黑色，一层羽毛如同最坚固的合金打造，在阳光下闪烁着寒光。

　　这一对翅膀不停的向下飘落着黑色如神金一般的羽毛，地面出现一道道深深的裂缝！

　　在白象两道攻击到来之前，两道巨大的羽翼合拢在一起，把北风整个人都包裹在其中！

　　“叮！叮！”

　　一道道无坚不摧的利剑与垂天之翼碰撞在一起，爆发出点点炙热的火星！

　　天剑临尘，通体洁白，剑身上有一道道云纹在流淌，如天意，不可测！

　　地剑天崩，厚重无锋，但确实堂堂正正，以力压人！

　　“哧哧！”

　　一道道剑尖划过垂天之翼的表面，带起一阵刺耳的声音。

　　但剑尖终究是没能打破北风的防护，顺着羽翼划过，刺入地面，在地上留下一个个小口。

　　利剑刺入地面之后，没有异象传来，但却是攻击力高度凝结，穿刺力惊人！

　　看着地面露出一个个小孔，但是一柄柄利剑确实不知道刺入地下有多少米！

　　“铛！”

　　一柄柄地剑，重剑无锋，蕴含着惊人的力量在其中！

　　一柄柄地剑击打在垂天之翼上，让垂天之翼破碎了大片的羽毛。

　　“这垂天之翼的防御力很不错，一旦我爆发出全力，这垂天之翼的防御力比我本体的防御有过之无不及！”

　　北风默默的用精神笼罩八方，看着如同乌龟壳一般的羽翼也是惊喜不已。

　　这一式正是鹰形拳中的绝招，可攻可守！

　　“裂天击！”

　　北风翅膀猛然一震，一股强大的力量从翅膀中传了出来，一柄柄利剑直接被震荡出去几米远！

　　随后北风大吼，如震落星辰，垂天之翼化作两柄天刀，速度快到极致，瞬间斩在了被震飞的利剑中！

　　“叮！”

　　一片火花闪烁，坚硬无比的利剑被垂天之翼化作的天刀齐齐斩断！

　　“砰！”

　　“不要打脸……”

　　一道道惨叫声传来，十分钟后，白象一脸鼻青脸肿的躺在地上，幽怨的看着北风，如同被抛弃的小媳妇一般。

　　“别这样看着我，我是不会负责的。”

　　北风受不了一个身高两米多的大老爷们对着自己露出这样的眼神，顿时握了握手掌，让指关节发出一阵爆鸣。

　　“白象，虽然你很强，但是还远远不够强大，以你的年龄来说这点成就不算什么，我也是一样，世界太小，但宇宙却很大。”

　　北风沉默了一下，缓缓开口说道。

　　又想到了自己进入过的那个世界，天地灵气无比充沛，各种珍惜的奇花异草如同大白菜，哪里的人就算是不通武道，但一成年却是相当于横练先天！

　　其中佼佼者更是成年就是抱丹武者，更别说那些修行了武道的人了，强大到恐怖。

　　“不过话说回来，我貌似在那里还有一个便宜媳妇呢。”

　　北风陷入回忆。

　　白象却是认真的点点头，自己这点成就真的不算什么，老头子在自己离去之时说的自己是这一派数千年来在这个年龄阶段最差的一个！

　　而一位先天武者此时却到了蓝岭山别墅中，浑身笼罩着黑袍，身子如同残影一般在丛林中闪烁。

　　蓝岭山外围有着数十位精锐保卫守护，但却没有发现这人。

　　“吼！”

　　三头犬抽了抽鼻子，已经是先天中期的三头犬鼻子灵敏无比，隔着上千米的距离就已经闻到了生人的气息。

　　当下庞大的身子瞬间消失不见，下一刻三头犬的身子出现在穿着黑袍的先天武者前方，六只眼睛齐齐的盯着这一位不速之客。

　　“完了，这山中怎么有这么强大的妖兽……”

　　谭孝一动不动，背后冒出大颗大颗的冷汗，这头妖兽很强！最起码以自己先天中期巅峰的修为却是感觉到了强烈的危机，一个不好，会死！

　　“蠢狗，叫嚷啥，还让不让人睡觉了！”

　　就在谭孝想着怎么脱身的时候，一道清冷的声音响起，一混身穿着赤红色衣衫的女子从上方走了下来，看着硕大的三头犬不满地说道。

　　“小丫头，你再嚷嚷，信不信本犬吃了你！”

　　一道声音直接在玄一的脑海中响起，让玄一脸色一僵，听着三头犬狠辣的语气，玄一害怕了，这头狗的实力有多强玄一可是明白的。

　　所谓恶人还需恶人磨，此时在三头犬的威胁之下，玄一也不敢多说什么话，生怕刺激到了三头犬。

　　三头犬是北风养大的，而自己也是跟着北风好些年，可以说真要是自己被三头犬干掉了，三头犬顶多受些惩罚。

　　“你是何人？”

　　玄一一肚子的火，本来昨晚修行了一晚上，正是困的时候就被三头犬一嗓子给震醒了，偏偏又打不过三头犬，是以对着眼前这人玄一可就没有好脸色了。

　　如果不能给出一个满意的解释，玄一绝对会把这人当作出气筒！


第三百九十章 迷雾

　　谭孝松了一口气，面对三头犬说不怕那是假的。

　　一身的威势简直太强了，甚至与自己见到过的先天巅峰武者比起来也要更甚一筹！

　　“吼！”

　　三头犬轻轻的咆哮了一声，让道路两旁的树叶刷刷作响，见到玄一过来了，三头犬也就慢悠悠的迈着轻盈的步子，消失不见。

　　三头犬生性高傲，根本不愿意与弱者或者外人交流，既然都是人类，那就让玄一去处理好了。

　　玄一一双似狐狸的眼睛中闪烁着寒光，盯着眼前这人。

　　“在下是武者监察部的人，这次前来是有重要的密函交给北风大人。”

　　谭孝的姿态放得很低，不说北风一身实力足以与抱丹武者交锋，单单是刚才那头妖兽就是让自己提不起反抗的心思。

　　先天之间的差距也是一步一重天，每一个等级的差距都是很大的，能在先天中越级而战的武者都是有一方面能力远远超过常人的天才。

　　“嗯，随我来吧。”

　　玄一一听，按捺下来了心头的火气。

　　主次之分玄一可是明白的，而玄一也没有想要知道是什么密函。

　　谭孝老老实实的跟在玄月的后方，暗暗心惊，“不愧是抱丹神人，身边的人皆是不凡！”

　　北风也与白象从后山回来了，还未进入别墅，北风脸上就露出了疑惑之色。

　　“老板你回来了，这人是武者监察部的，说是带来了一封密函。”

　　玄一恭敬地说道。

　　“嗯，知道了，你去忙你的去吧。”

　　北风脸色没有变化，早在进门之时就已经发现了别墅中有其余人的存在。

　　“见过北风大人，这是会长让我带过来的密函。”

　　谭孝不敢怠慢，虽然年纪比北风大，但是在武道一途上，北风也受的起这一礼。

　　“嗯？”

　　北风心里惊疑不定，这个席卷全球的计划就是以武者监察部为首制定出来的，而武者监察部的会长一身实力也是强大无比，此时突然让人带来密函，难道……

　　“属下告退。”

　　谭孝再次躬身一礼，北风如今也是武者监察部的荣誉副会长，是以谭孝自称属下也没有错，随后慢慢的退出别墅。

　　“果然如此，现在就已经开始了吗？但是这样早发动，不怕那些人隐藏起来吗？”

　　北风看完信上的内容之后喃喃自语，劲力吞吐之间，手中的密函被震的粉碎。

　　“白象，有活做了！”

　　北风走出别墅，对着正在与三头犬大眼瞪小眼的白象说道。

　　“嗯？什么活啊？”

　　白象摸了摸脑袋，虽然已经看过三头犬几次了，但是怎么也想不到这三颗脑袋是怎么长在一起的。

　　“果然很丑，还是吃得多与吃不饱可爱。”

　　白象暗暗嘀咕了一句，而后认真的听北风说话。

　　“吼！”

　　三头犬大怒，这个矮冬瓜居然敢说自己丑，麻痹今天非要干一架！

　　吃得多与吃不饱也是呜呜的叫着，眼前这个小不点吃得多和吃不饱还是有印象的。

　　狗的记忆力非常强，与一个人相处时间久了，就算是几年没有见过，当再次见到时也能认出来！

　　而此时吃得多和吃不饱呜呜的叫着不是在阻止吃不着，而让在催促着吃不着动手，好好的教训白象一顿。

　　“别闹了，一遍啃骨头玩去。”

　　北风看着吃得多和吃不饱两货那唯恐天下不乱的神色，顿时向着两二货呵斥着。

　　“呜呜！”

　　吃得多和吃不饱接过身体的控制权，屁颠屁颠的跑了。

　　“原来如此，我明白了。”

　　白象点了点头，神色充满了肃杀。

　　“嗯，我会让玄一等人全部回来，后天就行动，一个也不放过。”

　　北风点了点头，随后离去。

　　白象脸色阴沉，一语不发。

　　武道界的计划老头子早就告诉过白象了，白象自然明白这是一盘多么大的棋。

　　先天在这盘棋中也只是棋子，一个小卒子。

　　而假丹武者才算是中流砥柱，唯有抱丹才是顶级战力，而棋手则是各大国。

　　但抱丹武者数量一多，一样有掀翻棋盘的能力。

　　各大国也是听之任之，一副无动于衷的模样。

　　时间缓缓过去两天，玄二等人也全部都回来了，对于白象领导自己等人没有丝毫的异议。

　　北风也从入定中醒来，睁开了眼睛。

　　“还是不行……”

　　北风叹了一口气，这入定之法是与龙虎山达成结盟之后，龙虎山赠送给北风的礼物。

　　入定之法乃是一种精神功法，为第二代天师所著，拥有种种神秘的能力。

　　最大的效果则是清除心魔，收伏心猿意马。

　　北风初始如得珍宝，一有空就细细的钻研此书。

　　入定之法分为四个层次，第一个层次是心静。

　　这个境界下能够很好的掌控自己的情绪，让人不为外物所动。

　　第二个境界则是入定，这一个境界的人能够随时随地的踏入一种空灵的境界，思想与念头都比平日更加强大！

　　第三个境界则是入神！所谓出神入化，脑海中可以同时演化无数种念头，无时无刻都在迸发出微弱的灵感火花！

　　而第四个境界则是悟道！精神如琉璃无垢，以精神干涉现实，这个境界的人意念坚定，心魔不生！

　　而北风早已经踏入了第二个境界，心若空灵，在得到这本二代龙虎天师著的奇书之后，北风只用了三天时间就踏入了第二个境界，并且由于之前的底子很好，直接达到了第二个境界的巅峰！

　　但北风却发现，这功法对自己的作用微乎其微，反而邪恶本源像是受到了挑衅一般，时不时的爆发一下。

　　好几次北风充满了嗜血的念头，但都被惊人的毅力与第三境驴类超级妖兽的血肉镇压了下去！

　　“这样下去我会变成什么模样，而镇压久了之后，邪恶本源的反弹会有多凶猛？”

　　北风觉得有些头疼，上一次邪恶本源爆发之下，直接让自己陷入幻境，如果不是有鱼竿的存在，自己可能真的会死！

　　“系统啊系统，这会是一个针对我设下的局吗？那天魔尸到底是为我炼的？还是有什么别的用意呢？”

　　北风默默的想着，这一切都是系统自动要求为自己炼制天魔尸所引起的变化，由不得北风往一些不好的方向去想。


第三百九十一章 造神计划！

　　别墅中，北风陷入了沉默，随着系统的升级，北风也发现系统的智慧越来越高，从刚开始的没有丝毫感情，到现在却像是已经学会了思考。

　　“老板，已经准备妥当了。”

　　门外，玄三的声音传来。

　　“嗯，出发吧。”

　　北风回过神来，打开了房门，向着外界走去。

　　蓝灵山的中心大道上，两辆直升机已经准备妥当了。

　　玄一等人正站在直升机旁边等候北风的到来。

　　而在凉山的山川中，一座巨大的山脉被掏空，山腹中拥有一个巨大的地下基地。

　　其中有很多带着真枪实弹的人在其中巡逻，下方的场中许多穿着白色大褂的技术人员正在忙碌的工作。

　　真不知道这一座如此巨大的地下基地是如何瞒天过海，在华国建立起来的！

　　“三年了，这就是你们给我的结果吗？”

　　一间巨大的客厅中，一位鹰钩鼻的老人如同雄狮，不怒自威。

　　“大人，我们遇上了难题，根本没有足够的力量来培育他们生长。”

　　威尔，艾尼克斯战战兢兢地说道，在这里工作了一年，对于面前这位老人威尔，艾尼克斯可是知道他有多么残暴。

　　据说自己的上任现在已经在营养槽中躺着了。

　　“带我去看看结果。”

　　摩罗很不满意，语气不容置疑。

　　两人一前一后，向着实验室中走去，一路上能够看见一个个圆柱形的装置，里面注满了一些淡绿色的液体。

　　里面不是什么动物之类的，而是一个个人类！

　　经过重重的防护，两人进入实验室，站在一道高强度的玻璃面前，看向其中正在举行的实验。

　　一华国男子正拼命的扭动着，被固定在一把金属的座椅上。

　　一群七八人穿着白大褂，只露出来一双眼睛。

　　操控着各式各样的仪器，一根尖锐的针尖慢慢靠近男子，针尖后连着一管血红色的不知名液体。

　　“这是第几代了？”

　　摩罗手指轻轻的敲打着桌面，头也没有回的问着站在旁边的威尔，艾尼克斯。

　　“大人，这是第三代，但是由于没有足够蕴含足够强大能量的营养液，制作出来的人像是发生了突变，没有任何神智可言。”

　　威尔，艾尼克斯小心翼翼地回答着，生怕自己也成为实验材料中的一员。

　　“嘿嘿，我每年在这上面投入上十亿美元，你却告诉我没有营养液能够支撑他们的进化？”

　　摩罗不怀好意的看向威尔，艾尼克斯。

　　“大人，很快，再给我们一点时间我们绝对能制造出蕴含足够强大能量的营养液出来。”

　　威尔，艾尼克斯瞬间脸色大变，急忙说道。

　　心里则是苦涩不已，对于这一方面根本没有一点头绪，但要是现在说自己制造不出来，威尔，艾尼克斯相信眼前这疯子绝对会送自己去实验室！

　　就在摩罗两人聊天的时候，密封的实验室中结果也已经出现了。

　　偌大的玻璃管中，绿色的营养液瞬间就被投入其中的人类所吸收，其中的人类发生了惊天变化！

　　一根根骨刺开始从男子的全身生长了出来，整个人的体型也增加了一倍！

　　四根尖锐的牙齿从男子的口中生长那个出来，长长的舌头充满倒刺，露在外面。

　　一根尾巴也从男子的尾椎骨处生长了出来，双目赤红，混身散发着暴戾的气息！

　　“吼！”

　　“啪！”

　　一道不似人类的声音响起，一根强壮的手臂击碎了特种的玻璃，一大片的玻璃落在地面，发出清脆的响声。

　　“又是一个失败品。”

　　摩罗摇了摇头，转身离去，不想再去看了。

　　而完全封闭的实验室中，一群穿着白大褂的人员并没有惊慌失措，自然会有人负责清除这些失败品。

　　进化被打断的男子丧失了神智，心里只有进食这一个欲望，一滴滴涎水滴落在地面，发出哧哧的声响。

　　看着一群白大褂，已经不算是人类的怪物瞬间朝着一群人扑去！

　　“死！”

　　“砰！”

　　成为这样的怪物之后，不管是力量还是速度都远远超过了普通人，几十米距离只是瞬间就出现在了一群人面前，一站在角落的金发男子瞬间消失，下一刻出现在怪物面前，只是一招，怪物的整个头颅就猛然爆炸！

　　“垃圾。”

　　金发男子摇了摇头，转身离去。

　　剩下一群白大褂心中充满了畏惧，不是所有人都自愿参与到这一项计划中来的，很多人都是被胁迫的。

　　“这是第几个了？”

　　一道沙哑的声音响起，一位白大褂男子揭开了口罩，无喜无悲地说道。

　　“谁知道呢？或许是三千，或许是五千？”

　　一群人眼中没有波动，这样的场景见的太多了。

　　“新人类计划就这么难以实现吗？”

　　摩罗叹息了一口气，有一些人生下来与常人无异，但随着年龄的增长，会觉醒各种各样的超能力，或控火，或者御物。

　　而这一类人的数量很少，百万人中无一！这一类人聚集在一起，形成了一个庞大的组织自称为新人类！

　　而摩罗想要做的就是让普通人也拥有这样的能力，从这些新人类身体中提取出基因链条，注入普通人身体中，让普通人得到进化。

　　这一成果已经能够小范围的使用了，只是条件无比的苛刻！

　　进化时所需要的能量庞大无比，摩罗本身就是欧洲一位超级财阀的家主，而以他家族的所有能力，也只创造出来了五位新人类！

　　“这将是一个奇迹，只要这一项计划成功，哪怕只有普通新人类十分之一的数据，也将改变全世界！”

　　摩罗双目闪烁着精光，充满了强大的野心。

　　但一想到进化所需要的海量能量，摩罗就是嘴角抽搐，不能解决能量的问题，那么这项被摩罗命名为造神的计划就根本不可能成功！

　　“再这样下去，我也只能放弃这一处地方了，这么长时间了，说不定华国已经掌握到一些蛛丝马迹了。”

　　但缩减了能量之后，只有在进化中被打断的人都会失去理智，变成只知道破坏的怪物！

　　而此时北风一行人在凉山机场降落，一行人向着大山深处前进。


第三百九十二章 异人！

　　大凉山是少数名族的聚集地，也是出了名的贫瘠，一座座大山耸立入云霄，让人在阴天分不清楚到底是山还是云。

　　北风一行人的速度快到不可思议，直接一头撞进苍茫的山脉之中，各种让人无法攀登的悬崖峭壁对北风一行人来说如履平地。

　　“距离目的地还有多远？”

　　北风不含感情的声音响起，让人只感觉身处于寒冬腊月。

　　“老板我们距离目的地还有一百里，直线距离不到四十里。”

　　玄三手中拿出一个仪器，看了一下之后肯定地说到。

　　“嗯，注意周围，小心别死在这里了。”

　　北风点了点头。

　　这一次的行动就是摧毁这一处地下基地。

　　至于情报的来源则是昆仑传过来的，这一处地下基地隐藏的很好，昆仑也是在一个月之前才确定了这一处位置。

　　而北风则是这一次的负责人，接到的任务就是毁灭这一处基地。

　　另外一处方向之中，十几位武者正向着这一处基地赶去。

　　“陶云你确定方向没有错误吗？”

　　“不可能出错的，我已经跟着那人来过一次了，就在前方不远！”

　　队伍当中一个年轻人信誓旦旦的保证到。

　　“奇怪，这么近的距离，探测器居然没有任何反应，他们是怎么做到的，这可是最先进的探测器了。”

　　为首一人有些迷惑，看着没有发出来丝毫异样的探测器有些不可思议，这可是目前最先进的探测器了，方圆五十里内只要有大面积的金属存在，就绝对不可能逃过探测。

　　除非是深入地下几百上千米，可明明是建造在山腹中的基地居然能够屏蔽探测，真是不可思议。

　　“嘿嘿，我有预感，这一次我们逮住了一条大鱼，单单是这防止探测的技术，就不是一般组织能够拥有的！”

　　胡越脸上带着笑容，丝毫没有担忧。

　　这一行人都是暗劲武者，为首一人更是宗师强者！

　　“我们能够吃得下这一个组织吗？我觉得我们还是直接上报武者监察部，也一样有大量的功劳，还不用我们去打生打死，何乐而不为？”

　　另一人有些担忧的说到。

　　“你们别忘了这是在哪里？这是华国，全世界对武器管制最为严格的地方，这些人最多也就是拥有一些枪支罢了。”

　　一个三十岁左右的女子不以为意，如果在其余国家，私人还可能拥有强大的热武器，但是在华国则是不可能，顶多拥有几发火箭炮就是不得了了。

　　“还是要小心一些虽然我们拥有枪支后能威胁到宗师武者，但说到底我们也还是凡人之躯，一旦被击中，也一样会死。”

　　为首的宗师说话了，其余人也不再多说，在山林中快速的行走着。

　　“砰！”

　　一位身穿迷彩服，隐藏在树冠上的外国人掉了下来，整个人的脖子都被扭断了。

　　“胡越这是第几个了？”

　　另一人从一片山石地中走出来，手中握着一把匕首，匕首上还一滴滴鲜血滑落，在地上溅射出来一朵朵鲜血之花。

　　“谁知道呢，这些垃圾货色懒得去数，比起我们当初做雇佣兵遇见的人差太多了。”

　　胡越满不在意，转身继续向着丛林中前进。

　　半个小时后，所有在外的人都被胡越一行人处理干净了，一行人也不再掩饰身影，在山下聚集在一起。

　　摩罗满脸阴沉，看着监控器上传来的对方挑衅的手势，“拜斯去让这些愚蠢的人付出代价，另外抓住他们，留下活口，问清楚是什么人让他们过来的。”

　　“明白。”

　　一道沙哑的声音响起，但这间屋子里却只有摩罗一个人的身影，但是声音却是从摩罗的面前传出来的！

　　摩罗面前闪过一阵的涟漪，像是有什么东西存在一般。

　　“看来这个地方已经不安全了，既然能被人找到一次，那么被发现第二次的时间还会远吗？”

　　摩罗一脸阴沉，叹了一口气，自己的计划还没有完成啊。

　　不过被发现是早晚的事情，进行这一计划需要大量的人体实验，而这么多人失踪，哪怕是刻意寻找的一些流浪汉，或者是偏远乡村中的落单人口，一旦消失的人口多了总会被发现。

　　“本来就决定迁移了，怪只怪你们太倒霉了。”

　　摩罗从建立这个基地的时候就已经想好了退路了，这些年来要不是丽娜的特殊能力，这一座基地早就被发现了。

　　胡越一行人正有些为难，看着隐藏在岩石缝里的金属大门犯难，一行人过来可没有带着什么强大的热武器，这扇大门胡越一行人没有丝毫办法。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音传来，如同是锁打开的声音，厚重的金属大门缓缓打开了。

　　看着场中的变故，一行人都是快速的躲在掩体后方。

　　“怎么回事？这是请君入瓮吗？”

　　陶云脸上充满了疑惑，本以为大门打开之后，会遇到强大火力的压制，但是现在大门是打开了，但大门内却是空无一人。

　　“噗通！”

　　一连着三道轻微的声音传来，伴随着一丝丝血腥味。

　　“不对！”

　　郑钧脸色突然一变，这一丝丝血腥味没能逃脱他的感知，而此时血腥味从哪里来的？

　　郑钧忽然心里有了不好的预感，“所有人向我靠近！”

　　其余人一愣，虽然不知道郑钧为何要让所有人聚集在一起，但是长久以来的信任让所有人毫不犹豫的向着郑钧靠近。

　　郑钧则是凝神以待，双目如同鹰眼一般的看向每一个向着自己靠近的人，此时郑钧心里满是怒火，少了两个人！

　　“老大，有人无声无息的击杀了张帆与林飞？！”

　　所有人聚集在一起之后，看着郑钧严肃的面容，再看看还未到来的两人，其余人已经明白发生了什么事情了。

　　“噗嗤！”

　　一道轻微的声响传来，郑钧不可思议的看着心脏处冒出来的刀尖。

　　“陈策你疯了？”

　　所有人都不可思议的看着站在郑钧背后的陈策，想不明白陈策为什么要这样做。

　　“快逃！他不是陈策，陈策已经死了！”

　　郑钧满脸狰狞，能感受到自己的生命正在快速的流逝，拼尽全力重重的向着后方撞去！


第三百九十三章 跳梁小丑

　　郑钧拼尽全力向后撞去，这一撞凝聚了郑钧一身的所有能量！

　　“砰！”

　　郑钧的身体瞬间绷紧如弓，背后脊椎如大龙一般，高高隆起，但最终却是身体重重的摔倒在地上。

　　背后空荡荡一片，袭杀者却是不见踪影。

　　“呵呵，现在游戏才刚刚开始。”

　　拜斯一脸的迷醉，这就是自己的能力！

　　本来拜斯只是一个街头混混而已，从跟随摩罗之后，深的摩罗信任，赋予了自己这样强大的能力！

　　拜斯觉醒的能力有两种，第一种就是隐身，第二种则是变换！

　　这两种能力配合着使用，让拜斯成为了一位顶级的刺客！

　　倒是身体方面，拜斯其实最多相当于暗劲武者，但是拥有这两种能力之后，拜斯却是如鱼得水，就算是宗师也难免丧生在拜斯的刺杀下！

　　“该死，杀了他，为老大报仇！”

　　胡越双目通红，在场所有人都是郑钧收养，或者救下的，对他们来说，郑钧如师如父！

　　“杀！”

　　陶云一声怒吼，混身肌肉高高鼓起，一身内劲催动到极致！

　　“呵，不知死活。”

　　拜斯一阵轻笑，再强大，找不到敌人又能如何？可以说自己先天就立于不败之地！

　　“小心！”

　　其余人眼睁睁的看着拜斯身型慢慢虚无，消失不见，急忙向着陶云大吼。

　　“砰！砰！”

　　胡越一连向着拜斯消失的地方开了几枪，但没有奏效。

　　陶云势若奔马，劲力爆发之下，地面被践踏出来一个个碗口粗的坑洞！

　　“撕拉！”

　　一声轻响，状若疯魔的陶云身子一僵，随后一分为二，大量的血水瞬间染红了地面！

　　“陶云！啊，去死吧！”

　　一群人面露悲切，疯狂的开枪，但四周静悄悄的没有任何的回应。

　　其实拜斯最恐怖的时候是他握着抢的时候，这样的能力配合之下，杀伤力简直恐怖，堪称是宗师中无敌，配合强大的枪支，就算是先天武者也不是没有机会击杀！

　　但拜斯内心高傲，享受这种让敌人一步步崩溃的场景。

　　拜斯早就离开了原地，出现在了胡越一行人的后方。

　　“嚯嚯……”

　　刀光一闪而过，一道细细的血痕在杨真惠的脖子上出现！杨真惠的眼神黯然了下去，嘴中发出无意识的声音。

　　“全部向我靠近，背对背靠成圆！”

　　胡越没有乱，现在越是乱，越是容易中了敌人的攻心计！

　　“切，这下不好玩了。”

　　拜斯看着一群人背靠背形成一个圆之后，脸上的笑容消失不见，在对方这样做之后，自己就没有机会了。

　　不管是近身击杀那一个，都会遭到其余人的击杀！

　　这一群人都有枪，而且枪法很不错，拜斯虽然高傲，但并不傻。

　　“不要过来，快离开这里！”

　　就在拜斯举起手枪，准备送这一群人归西的时候，胡越突然大吼着。

　　拜斯转头看去，不远处一行人再次出现，像极了富家公子出来旅游一般，没有任何风尘仆仆的样子，而且对方还带着一个女孩子。

　　“嘿，有趣，先干掉这群人再来慢慢陪你们玩。”

　　拜斯的声音在场中响起。

　　北风一行人慢悠悠的走着，像极了富家大少爷带着一群保镖和女伴出来旅游一般，既然已经确定了目的地，北风等人也不急。

　　“嘿嘿，好漂亮的小妞。”

　　拜斯快速向着北风一行人靠近，看见玄一之后双目放光，舔了舔嘴唇。

　　“嗯？这人能看见我？”

　　拜斯突然发现不对，对面那白发男子的眼神一直在随着自己转动。

　　“不可能的，我的能力是无敌的，怎么可能有人能看见我，一定是巧合！”

　　拜斯狠狠摇了摇头，觉得不可能，举起枪决定先把这人杀掉。

　　“你在我面前蹦来蹦去的很好玩吗？”

　　北风看着眼前这人玩味地说道，很不错的能力，可惜也就是能在宗师里称王称霸，就算是一般的先天武者在这样不到五米的距离也能发现这人。

　　“不可能！你怎么可能看见我！”

　　拜斯心里一跳，知道对方真的能看见自己，顿时心里升起一阵恐惧。

　　自从有了这个能力之后，拜斯一直以来都是顺风顺水，还没有被发现过，但现在却被发现了！

　　拜斯第一反应就是跑！这次踢到铁板了，不是自己能对付的。

　　“有趣，居然还想在我面前逃跑？”

　　北风负手站在原地，看着拜斯转身就跑，顿时露出笑容，缓缓的伸出一只洁白如玉的手掌，轻轻的向着远方一划！

　　“铮！”

　　一道翅膀缓缓出现，其上的羽毛铮铮作响，一片巴掌大的羽毛瞬间消失不见，下一刻出现在了拜斯的头顶，一片羽毛如同神剑，当空斩下！

　　“砰！”

　　拜斯脸上还带着惊恐，整个人依靠着惯性跑出去几步之后，身子一顿，而后一分为二！

　　不得不说老天就是爱开玩笑，上一刻拜斯还是主宰胡越一行人的生命，把陶云劈成两半，但下一刻却是自己被劈成两半。

　　“走吧，如果这里面仅仅只是这种垃圾的话，我倒是对武者监察部很失望。”

　　北风看着拜斯身子被劈成两半，肩膀微微发抖，并不是被这样的惨状吓到了，而是兴奋！

　　感觉混身血液在燃烧，一种嗜血的冲动开始慢慢的出现，如同北风体内用枷锁关住的魔鬼开始震断枷锁，即将露出獠牙！

　　“怎么可能？！”

　　“就这样死了？”

　　“老大，你看见了吗？杀你的人已经死了！”

　　胡越一行人还剩下八人，此时看着北风轻飘飘一击不费吹灰之力击杀拜斯之后，纷纷震惊！

　　在他们看来强大到让人绝望的拜斯就这样死了，而且看样子对方根本只是随手一击而已。

　　“你们是什么人？”

　　玄三站出来，冷冷的盯着这一群人。

　　“拜见各位前辈，我们是武者监察部的成员。”

　　胡越等人在玄三看来时，瞬间感觉自己被一条毒蛇盯上了一般，背后汗毛都炸了起来。

　　“这里没有你们的事情了，这里由我们接手。”

　　玄三说完之后，不去管一行人的脸色，回到了北风身后。

　　“该死的，这群人是从那里冒出来的，菲尔去杀了他们。”

　　摩罗看着北风一击就击杀了自己耗费大量资源才创造出来的拜斯，顿时充满了忌惮，摩罗决定让菲尔出手！

　　菲尔是摩罗手中的王牌，本身就是新人类，拥有极速，而经过摩罗用造神计划再次让菲尔进化之后，得到了一种寒冰的能量！

　　只要能量足够，菲尔可以瞬间在周身一百米内创造出来一个绝对零度！

　　极速配合上这更加强大的寒冰力量，菲尔对上华国一般先天都是能够碾压！


第三百九十四章 熔岩巨人！

　　看着前方由合金材料打造而成的大门，北风轻笑出声，只是这样的货色，也敢来华国放肆？

　　也就是隐藏的很好，没有被找到，一旦找到了，就是他们的末日！

　　北风走到坚固的合金大门前，伸出了一只让女人看见都要羡慕的手掌，轻轻的按压在合金大门上。

　　“他要做什么？”

　　摩罗一脸疑惑的看着北风的举动，这一道合金大门厚度足足有半米，硬度惊人，就算是用炸弹，如果数量不够也不可能炸开！

　　“砰！”

　　北风浑身气血运转，原本是洁白如玉的手臂瞬间化作血红，一丝丝雾气从北风手臂上的毛孔冒了出来，以北风手掌为中心，合金大门上出现一个一米左右的凹槽！

　　“咦？有些意思，居然能挡下我一掌？”

　　北风脸上没有变化，就算这道合金大门坚固无比，但也就是只能挡下一掌罢了。

　　“什么？怎么可能这么强？！”

　　正看着监控的摩罗咽了咽口水，这还是人类嘛？这道合金大门足以挡住坦克的特殊炮弹，但却是被北风一掌打成这样！

　　“狮王，去准备开启备用通道。”

　　摩罗拿出电话，吩咐着对面的人，当看见北风的强大之后，摩罗已经不准备与北风硬拼了。

　　因为不值得，反正这里已经要被放弃了，只需要带走重要的材料就行了，真要和北风拼起来，万一再折损一两位新人类，摩罗才是要亏死。

　　至于这处地下基地中的其余人，就等死吧，反正只要有研究成果在，随便再招募一些科研人员就行了。

　　“大人，让我去撕碎他们吧！”

　　对面的人沉默了一下之后，略带兴奋的声音响了起来。

　　“不需要，赢了对我们也没有好处，尽快开启备用通道，我会让这群人为拜斯陪葬的。”

　　摩罗不容置疑的声音响起，对面的人这次没有反驳，已经知道摩罗想要做什么了。

　　“菲尔，不用去了，回来吧。”

　　摩罗挂断电话之后，又对着派出去的菲尔发出了命令。

　　“呵，跑不掉了，等着我来猎杀吧！”

　　对面没有传来菲尔的声音，反而是传来了一声华国的语言。

　　“啪！”

　　摩罗沉默了半晌，直接把电话砸的粉碎，看向监控之中，合金大门已经支零破碎，露出一个黑黝的大洞。

　　北风劲力吞吐之间，菲尔的尸体瞬间化作血雾，而后在超低温的环境中瞬间被冻结！

　　以北风为中心，方圆百米都是覆盖上了一层厚厚的冰层，与冰刺！

　　通道之中，钢铁都被冻得裂开了，可见温度有多低！

　　但北风却是一点事也没有，相反北风感觉前所未有的好，鲜血的气味不断的传入北风的嗅觉中，让北风眼底出现了一根根血红的纹路。

　　“轰！”

　　北风一团火焰从指尖浮现，恐怖的高温瞬间让空气出现一阵涟漪。

　　只是瞬息之间，冰层融化，化作雾气升腾而起，随后被森白色的火焰完全蒸发。

　　“咔嚓！”

　　极寒与极热交替出现，这一次不仅是钢铁崩裂，就算是岩石也是炸裂开来！

　　“滋滋！”

　　通道中闪烁着电流，整个通道之中的照明全部暗了下去。

　　北风带着一群人向着深处走去，整座山脉都被挖空了，也不知道这挖出来的泥土放到哪里去了。

　　“狮王，我改变主意了，我一定要杀了这群入侵者！”

　　摩罗怒火攻心，好不容易才培育出来新人类就在北风手中折损了两个了！

　　“哇哦，大人，这真是一个英明的决定。”

　　狮王用夸张的语气说到，语气中充满了兴奋。

　　“去吧，自由行动，除了被抓来做实验的人之外，一个不留。”

　　北风看着巨大的玻璃管中浸泡着的人类，下达了命令。

　　“是！”

　　玄一等人点了点头，随后化作一道道残影，开始了杀戮。

　　一声声枪声传来，伴随着密集的爆炸声。

　　玄一等人已经与其中的势力交手了，北风没有丝毫担忧玄一等人，如果这样就死了，那也只能怪自己学艺不精。

　　“嘿嘿，我已经等了你们好一会了。”

　　一金发男子站在北风两人面前，露出一口洁白的牙齿，整个人充满了狂野的气息，真的像是一头雄狮一般。

　　“白象，这人就交给你了。”

　　北风看了一眼金发男子，太弱了，懒得出手，直接向前走去，没有理会站在前方的金发男子。

　　“可恶，居然敢小瞧我，我一定要一寸寸的撕下你的血肉！”

　　狮王大怒，眼前这人居然看也没有看自己一眼，直接把自己无视了，当即失望瞬间一蹬地面，出现在北风面前，手掌不知何时化作了毛茸茸的利爪，带着金黄色的毛发。

　　“你的对手是我！”

　　白象瞬间出现在狮王面前，一拳硬生生的对上了狮王的爪子，让狮王整个人横飞了出去！

　　“有意思！哈哈，再来！”

　　看着自己拳头上出现的一道伤口，白象大笑着再次朝着狮王冲去，两人战斗在了一起。

　　尽头一道大门出现在北风面前，出乎意料，大门是打开的，北风也不怕有诈，直接走了进去。

　　“你就是摩罗？”

　　北风看着眼前的高瘦老头，有些奇怪，没有从这老人身上发现丝毫的能力波动。

　　但是在武者监察部给出的信息中眼前这个垂垂老矣的人却是极度危险，有什么能力不知道，或许有人见过，但见过的人全都死了，包括一位等同与华国假丹武者的日国剑道大师。

　　“你该死，居然杀了拜斯和菲尔！”

　　摩罗说的是华国语，而且十分的标准，不看长相还以为是土生土长的华国人。

　　“有很多人对我说过这句话，他们都死了，你也不列外，让我看看你的实力到底有多强！”

　　北风脸上的黑色纹路正急促的闪烁着幽光，吞纳一切光芒！

　　“如你所愿！”

　　“吼！”

　　摩罗第一个字吐出的时候，声音还很小声，到最后结束时，简直如同天雷滚滚，在这一处地下基地中不断的回荡！

　　“啊！”

　　一些距离太近的普通人发出惨叫，七窍流血，脑子已经被震成了一团浆糊！

　　摩罗的身体开始出现一道道细密的裂痕，同时北风感觉室内的温度正在快速的增加！

　　摩罗身体开始极速的膨胀起来，只是瞬间，整个房间已经容纳不下摩罗了！

　　“咔嚓！”

　　房间直接被摩罗撑开，摩罗身体裂开的缝隙也越来越大，缝隙中露出一阵阵红芒！

　　“滴答！滴答！”

　　房间中的金属直接被恐怖的高温给融化了，化作铁水低落。

　　此时摩罗也结束了变身，整个人高达十五米，混身覆盖着一层坚硬的岩石，看起来有些像是龟裂的熔岩块一般！


第三百九十五章 杀不死？

　　宽阔的地下室之中，北风的衣衫猎猎作响，饶有兴趣的打量着眼前这一尊怪物。

　　“有意思，这就是你的依仗吗？”

　　北风脸上露出笑容，负手而立，静静的看着摩罗的变身，没有去打断。

　　“该死的蝼蚁，我要撕了你！”

　　摩罗看不清神色，整个人身上全是龟裂，下方的红光乃是炙热的熔岩，像是随时都要喷发出来一般！

　　洪亮的声音在地下空间中回荡，如同太古时代的恶魔。

　　“真是神奇的能力，居然拥有抱丹武者的战力，呵，让我把你拆开看看身体里面到底是什么。”

　　“垂天之翼！”

　　北风瞬间出现在熔岩巨人的前方，背后一道翼展数十米的翅膀竖起，如同一把天刀！

　　翅膀上的黑色羽毛铮铮作响，如同神金打造，散发着幽幽的光芒。

　　翅膀边缘的羽毛更是锋利无比，似斩断了空气！

　　“噗嗤！”

　　一声轻响传来，在这垂天之翼下摩罗化身的熔岩巨人之来得及侧了一下身子，整个肩膀都被这一击斩下！

　　“哧哧！”

　　“吼！”

　　摩罗的大半个肩膀掉落在地面，散发出惊人的高温，从摩罗伤口处流出来的不是血液而是岩浆！

　　金属打造的地面被这些熔岩溅射到的地方一片通红，随后慢慢开始融化！

　　“咚咚！”

　　摩罗迈着步子，一根手臂朝着北风砸来！

　　拳还未到，带着高温的拳风却是到了！

　　北风不闪不避，在这头十几米高的熔岩巨人面前，北风就是一个小不点！

　　“铛！”

　　北风手捏拳印，右手散发出惊人的威势，一拳于熔岩巨人那一米多大的拳头对碰在一起！

　　“轰隆！”

　　“蹬蹬蹬！”

　　两者的身材完全不同比列，但结果却是出乎意料，庞大的熔岩巨人的整只手臂连带着半个肩膀都被北风一拳打塌了！

　　“该死的蝼蚁！你激怒我……”

　　“废话太多了！”

　　北风没有心情听摩罗说些什么，身子如离弦之箭，瞬间出现在熔岩巨人的头部，一脚横扫而过！

　　一道庞大粗壮的大腿出现，犹如魔王降世！

　　“嘭！”

　　“啪嗒！”

　　偌大的头颅直接被北风一脚踢的四分五裂，一块块炙热的石块四射，引发了熊熊大火！

　　“就是这样的水平？太弱了！”

　　北风有些不满意，只是空有抱丹的力量，却没有相应的速度，甚至连这股力量都不能完全掌控！

　　这样的人就连华国一位假丹武者都能慢慢的磨死他，更别说是北风了！

　　“咕噜咕噜！”

　　正在北风觉得无趣，想要离开时，耳边传来了一道道如沸水的声音。

　　转头看去，此时的熔岩巨人已经重新组合了起来，不仅如此，就连周身的气息也庞大了一节！

　　“咦？打不死的小强？”

　　北风看着一块块散落在四周的熔岩时聚合在一起，再次形成了熔岩巨人之后，不能熔岩巨人动手，北风直接开始了攻击！

　　如果说熊形拳为北风带来的是力量，而鹰形拳则是为北风带来的速度！

　　一股股庞大的力量从北风那瘦小的身躯中传来，一道道熊罴的虚影在北风的攻击中浮现出来。

　　“这下应该死了吧？”

　　北风在一秒钟之类，向着熔岩巨人足足动用了上百击，每一拳都是带着独特的发力方法，震碎了熔岩巨人的身体！

　　“轰隆！”

　　偌大的熔岩巨人一动不动，像是中了定身术一般，随后熔岩巨人的身体猛然一震，化作无数的尘埃爆炸开来！

　　北风静静的站在原地，一些灰尘夹杂着岩浆溅射到北风面前，却像是撞上了一层无形的屏障，一层层涟漪在北风身前泛起。

　　“吼！痛死我了，痛死我了！”

　　摩罗大吼，如同慢动作一般，所有向着四周飞射的岩浆与表面龟裂的土石都倒飞而回，重新凝结出来一个熔岩巨人！

　　“这都不死？而且没被打碎一次，重组之后就会变得比之前要强？”

　　北风皱眉，这样的能力还真是出乎意料啊，不过北风也是来了兴趣，就不信杀不死！

　　“熊罴天下！”

　　北风出现在熔岩巨人旁边，一招熊形拳中的绝招瞬间出现，一头高大的熊罴异象出现在北风的身后，只是一个巴掌就有七八米大小！

　　“吼！”

　　熔岩巨人毫不畏惧，脚下一蹬，瞬间冲天而起！

　　巨大的熊罴手掌如镇压齐天大圣的五指山一般，似慢实快的落下，要一掌镇压熔岩巨人！

　　“嘭！”

　　一层冲击波席卷八方，让无数的设施被冲击的七零八落。

　　出乎北风意料，熔岩巨人居然挡下了这一击，而没有被打爆！

　　只是现在熔岩巨人的模样也算不得很好，混身都是破破烂烂的，但是这些伤势正在快速的愈合着。

　　“熊鹰击！”

　　北风混身气血澎湃，如汪洋一般！

　　一黑鹰与一头熊罴在北风的左右手出现，两者同时纠缠在一起，成螺旋状一般！

　　“轰隆隆！”

　　熊鹰击为形意拳中的绝世杀招之一，威力远远不是单纯的一种拳法能够比拟的！

　　拳法迸发出强大的气息，仿若镇压诸天！

　　有鹰唳，有熊吼，两者混合在一起不分彼此！

　　这一击太快了！快到反应迟钝的熔岩巨人根本来不及闪避，整个身躯就在这至强一击之下化作飞灰！

　　“轰隆隆！”

　　熊鹰击去势不止，直接撕裂了厚重的金属墙壁，在山体中击出来一个深深的通道！

　　北风知道没有这么简单，手一拂，一股强风吹散了室内的灰尘。

　　“扑通！扑通！”

　　一股股诡异的声音传来，回荡在整个房间中。

　　一道道的声音响起，让北风眉头一皱，随着这股声音的响起，北风自身的心跳也开始与这道声音重合了！

　　像是有一股无形之力，紧紧的攥住了北风的心脏，让人踹不过气来！

　　北风混身气血一震，如同一颗炸弹在北风身体中爆发出来，身为练体一道的武者，北风对自身的掌控是最强的，这些许影响还不能够让北风束手无策。

　　“砰！”

　　一道攻击瞬间在北风面前出现，北风也立马反应过来，动用熊形拳把来袭者打得横飞出去。

　　“蹬蹬！”

　　只是北风也是后退了几步，在坚固的金属地面踩出来一个个脚印！

　　“又变强了，不仅是力量，还有速度！”

　　北风皱眉，这样的对手还真是难缠，试想与人厮杀，你杀了他好几次他都没有事，而他杀你一次，你就是真的死了！

　　这样难免动起手来会畏手畏脚，只是气势就落在了下风。

　　但北风却没有丝毫的动容，北风不信他是真的不死！

　　或许会有这样杀不死的人存在，但是绝对不可能是自己面前这个人！

　　“只是你的弱点在哪里呢？”

　　北风喃喃自语。


第三百九十六章 自爆！

　　偌大的地下基地中，硝烟四起，白象等人正在与自己的对手交战。

　　但是所有人都知道，自己不是主角，真正决定战局的是北风与摩罗！

　　“哈哈，我是不死的，不管你杀死我多少次，我也会重生，而每一次重生之后我的力量，速度都会大大的增强！看见了吗？这是神灵才能够掌握的力量！”

　　摩罗狂笑着说到，一拳一脚都具备莫大的威力，只是一个小房间已经不能够满足两人的战场了。

　　北风再次击杀了摩罗两次，但是正如摩罗所说的一样，他真的像是拥有不死之身一般，不管被北风打成什么样子都能够再次的重组身躯！

　　重组之的摩罗更加强大了，速度，力量都已经不比北风差到哪里去了。

　　北风随意的就能挡下摩罗的攻击，但是这样下去北风也奈何不了摩罗。

　　北风高达五星级的精神力爆发出来，笼罩全场，细细的观看着摩罗。

　　“砰！”

　　摩罗再一次被北风凌空打爆，化作一片细小的沙砾，岩浆四处流淌。

　　“呵呵，找到你了！”北风脸上露出了笑容，轻声自语着。

　　摩罗已经快要崩溃了，眼前这个华国人实在是太强大了，虽然自己可以一次次的重组，但是不代表不会疼痛，尤其是被击杀的那一刻，那种恐惧与绝望真的会让人心里产生阴影！

　　虽然知道不会死，但是摩罗相信没有多少人能够一次次的承受这种折磨，摩罗已经是心生退意了。

　　但就在这时，摩罗确实听见了北风那不夹杂任何波动的声音，虽然知道不可能，但是摩罗还是觉得心头一寒。

　　“你很强，但是我也不弱，既然你根本杀不死我，那么我们此战作罢如何？”

　　摩罗这一次重组身躯之后，没有急着动手，沉默了一下之后，缓缓开口说到。

　　“呵呵，你真的是不死的吗？那我倒要试试你的心脏被我摧毁之后，你还能不能重组，如果这样你都还能重组，那我就放你一马。”

　　北风充满好奇的询问着。

　　“咯噔！”

　　“怎么可能？这人怎么会知道我的弱点？”

　　摩罗身子一颤，心里充满了不好的预感，虽然不知道眼前这人是怎么发现自己的秘密的，但是摩罗不敢冒险了，心脏要是被击碎，自己可就是真的死了！

　　在北风全力催发精神力的境况之下，终于是发现了不对，每一次摩罗被自己打碎之后，地面之下都会有一股微弱的能量传来，这股能量十分的隐蔽，是以前两次自己在满地岩浆的影响之下居然被瞒了过去。

　　摩罗真的怕了，说到底摩罗只能算是突然得到力量的暴发户罢了，根本没有驾驭这股力量的心境，摩罗看着北风有些走神，瞬间动了！

　　“砰！”

　　一道音爆声传来，虽然熔岩巨人身体庞大，但是经过几次重组之后，一身速度也突破到了三倍音速！

　　当然这只是短距离的搏杀的速度，长距离奔袭，不过一到两倍音速罢了。

　　虽然这个速度在常人看来非常快，但是对北风来说却是太慢了！

　　“现在想跑，不觉得太晚了吗？”

　　已经在眨眼间出现在几百米之外的摩罗见后方没有人追来，还未来得及松一口气，一道轻语就在耳边响起。

　　“这就是你的依仗？”

　　北风手中不知何时出现了一颗水缸大小的赤红色心脏，正在散发着滚滚热浪。

　　“把我的心脏还给我！”

　　看着北风手中的心脏，摩罗瞬间脸色大变，整个人陷入了癫狂！

　　这颗心脏就是摩罗不断重组的依仗，这颗心脏在战斗的时候就被放入了地下数十米深，而后源源不断的吸纳地下的泥土，化作一种能量用来支撑摩罗的重组。

　　而此时却落到了北风的手中，等于是掌控了摩罗的生死！

　　“哧哧！”

　　北风看向朝着自己扑过来的摩罗，右手轻轻用力捏在心脏之上，顿时一滴滴赤红色的岩浆不断的滴落在地面，发出声响。

　　“扑通！”

　　庞大的熔岩巨人瞬间摔倒在地上，单膝跪地，右手死死的捂住胸口那并不存在的心脏。

　　“吼！”

　　一声声痛苦的嚎叫声响起，随着北风的不断用力，摩罗庞大的身躯都在颤抖。

　　“大人，我……我错了，求大人放过我，我愿意为大人赴汤蹈火！”

　　摩罗快速的说着。

　　“哦？很可惜，我对你并没有兴趣，你还是去死吧。”

　　北风不以为意，虽然现在摩罗的命脉在自己手中，收下摩罗之后也算是一大助力，而且心脏在自己手中，摩罗就翻不出来什么浪花，但是北风却不打算留下摩罗的性命。

　　北风瞬间用力，可以看见摩罗的心脏在一瞬间就被捏的凹进去一大块！

　　“啊！”

　　摩罗瞬间发出惨绝人寰的声音，如同地狱中爬出来的恶鬼！

　　“我死了，你也别想好过，为我陪葬吧！哈哈！”

　　摩罗也疯狂了，既然注定是死，那怎么样要让人陪葬！因此摩罗毫不犹豫的选择了让心脏自爆！

　　“嗯？”

　　北风脸色一变，手中握着的心脏在这一刻突然爆发出来了强大的能量波动！心脏已经被北风捏的干瘪了，但这一刻却像是吹气球一般瞬间膨胀起来！

　　北风瞬间把这颗心脏用尽全力的扔了出去，心脏表面开始出现了一条条裂缝，无尽的光芒从裂缝中迸射出来，照亮了灯火熄灭的地下空间！

　　“垂天之翼！”

　　北风没有想到摩罗居然还有这样的后手，本以为这颗心脏也就是让摩罗重组而已，但是没有想到居然还有自爆的功能！

　　北风表面瞬间出现一对庞大的黑铁色翅膀，瞬间合拢在一起，形成一个球体，把北风完全包裹在其中。

　　“轰隆隆！”

　　庞大的能量瞬间爆炸，席卷整个地下空间！

　　一股股冲击波所过之处，都被摧毁，普通人在这一股冲击波之下，瞬间就化作一团血雾！

　　“这么久了，他们还没有出来，不会是出事了吧？”

　　胡越等人站在合金大门之外，看向黑黝黝如同一头巨兽张开的嘴巴一样的通道，心里充满了担忧。


第三百九十七章 人面桃花果！

　　山体前方，胡越等人心里充满担忧，北风一行人也算是自己的救命恩人，更重要的是为自己如师如父的郑钧报了仇，胡越等人自然是不希望北风等人出事。

　　金属大门中不时传来一阵阵的声音，胡越一行人也没有进入其中的意思，害怕进入后拖了北风一行人的后腿。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，大片的烟尘带着火星瞬间冲击了出来，让站在金属大门前的胡越等人直接飞了出去。

　　“怎么回事，为什么会发生这么大的爆炸！”

　　胡越一行面面相窥，一个个都是灰头土脸，甚至受到了一些内伤。

　　爆炸来的快，去的也快，整个地下空间到处都是一片狼藉，万幸的是地下空间并没有大面积的垮塌。

　　北风舒展开翅膀，神色阴沉，没有想到摩罗居然还有后手存在。

　　“哼！”

　　北风冷哼一声，这一次的爆炸太突然了，饶是自己行动迅速，但是自己距离爆炸中心也是最近的，北风也受了些许轻伤。

　　真正让北风动怒的是玄一等人损失惨重，神魂契约书开始燃烧起来，只剩下了一页完好。

　　北风快速离去，开始在地下基地中寻找起玄一等人的踪迹。

　　北风的精神力足以笼罩一百多米，是以没几分钟北风就找到了受了重伤的玄一。

　　白象倒是没有什么事，再北风找到白象时，白象正拖着像一条死狗一般的狮王在那里傻笑。

　　“走吧，回去了。”

　　北风让白象带上重伤昏迷过去的两人，走出了基地，剩下的事情自然会有人来处理。

　　对于玄三一群人的死，北风谈不上有什么感觉，事实上玄三等人已经算是走了大运了，本来几年前玄三等人就应该死去的，是北风饶了他们一条性命，更是让他们过上了以前他们想也不能想的生活，也算是值了。

　　没有理会上前打招呼的胡越一行人，北风一行人快速消失在丛林中。

　　两天后，北风回到了别墅中，玄一受伤很重，在那样的爆炸中能够存活下来，已经算是运气了。

　　至于白象也同样是受了一些内伤，需要静养一段时间。

　　这两天武者监察部全面出击，不知道扫灭了多少境外的组织与一些投敌的家族。

　　但这一切已经与北风没有关系了，北风只是负责这一处任务而已，其余的任务自然会有其余人去解决。

　　时间缓缓流逝，转眼进入了九月，炎热的天气也开始慢慢的降了下来。

　　北风安静的坐在古井边上，开始了垂钓。

　　异世界之中，无数的宗派得到了一份仙谕！

　　没错就是一份仙谕！这个世界的修炼水平很高，有修士成仙飞升！

　　此次，仙谕传达下来的命令却是让各大宗派寻找一种名为人面桃花果的仙根，这是一种让仙人都为之动容的灵药！

　　说是灵药，实则却是一种诡异的邪树，它所需要的养分不是其它，而是人！

　　而且越是用强者种植出来的人面桃花果，药效也就是越强！

　　而人越多，结出来的果实效果也越强大！

　　这株人面桃花果树本来是在这些仙人所在的世界被发现的，但是在争夺这棵果树之时，却让这棵果树不小心溜了！

　　而这些所谓的仙人却并不能下界，只能降下仙谕，让下界的宗门帮忙寻找。

　　至于人面桃花果树的邪异却不被这些人放在眼中，对他们这等境界来说，每一步的提升都需要大量的时间，但是如果培育出来一颗人面桃花果，却是能让自身的实力快速提升！

　　在接到各位已经飞升的老祖口谕之后，下届的宗门全部都行动了起来。

　　当然不是所有人都是为了这些已经飞升的老家伙办事，不少人心里打起了小心思，能让这些仙人都为之争抢的灵药，肯定不凡，自己得到岂不是更好，为什么还要给这些已经飞升的老家伙们。

　　再说这些人又不能下界，这正好是机会！

　　但下界的面积太大了，这片大陆名为云海大陆，分为八十一州，没有人知道这所谓的人面桃花果到底出现在哪里。

　　天宝州下属的一座巨城中，这里是附近上万里的中心，城主林家是这一座巨城的统治者。

　　族中金丹上百人，筑基修士上万！已经存在了上万年！

　　类似这样的巨城在天宝州中数不胜数，可想而知这一片大陆的面积到底有多么的庞大！

　　这林家的实力是附近数一数二的，所有人都在林家的统治之下，简直如同一个小型的王国一般。

　　天宝州在八十一州中只能算是中等偏下，要是换做排名前十的州，林家这样的实力还想掌控一座巨城？分分钟就会被灭！

　　“哎，最近真是多事之秋啊，西北有一座小城直接就被妖兽攻破了，上百万人类与修士惨死，南边赤云十三大盗更是猖獗，居然绑架了林家的小少爷，在拿到赎金之后居然直接撕票了，真是多事之秋。”

　　一处酒楼之中，三位年轻人坐在一起吃饭。

　　饭菜一看就不是凡品，一股股浓郁的天地之精在菜上方凝结成祥云，米饭则是颗颗如青玉，晶莹剔透。

　　“谁说不是呢？最近也不知道是怎么回事，听说城内已经有十几个小家族被灭族了，而且还有许多散修也失踪了，多半也是遇害了，城主府震怒，追查了一月也没有任何发现。但是城主府一停下搜查，这样的灭门惨案又开始了，现在城内各大家族人心惶惶，纷纷向着城主府施压。”

　　另外一个年轻人也是接过话题说到。

　　一行三人都是城中三个小家族的成员，自小关系不错，经常出来聚聚，这一聊就是到了深夜。

　　三人分道扬镳，各自离去。

　　“砰！”

　　华云走在街道上，转过一个巷子，瞬间一手刀斩在了华云的脖子上，一黑袍人在华云身后浮现。

　　以华云练气期巅峰的修为居然都没有反应过来，可见偷袭者的修为有多高！

　　黑袍人瞬间带着华云离去，进入一处守卫森严的阁楼之中，随后进入一条密道，消失不见。

　　等到华云再次醒来，确实发现自己浑身的修为都被禁锢了，丹田之中空荡荡一片，醒来之后，华云惊讶的看着身边的一群人，越看越是震惊！


第三百九十八章 赢甲，赢家？

　　这是一处独立的空间，位于城主府的深处，不为外人所知。

　　据说是林家老祖立下了天大的功劳，由一位化神期的大修士出手，林家提供的绝世神料演化而成的一方秘境！

　　秘境不大，方圆不过二十里，此时秘境的中心一颗十几米高的桃树耸立着，奇怪的是桃树上没有任何的树叶，树枝上挂着寥寥无几的几颗拳头大小的果实，从正面看上去，果实上浮现出来一张张不停变换的脸，看着让人心里发寒！

　　而此时华云看着自己身旁的一些人之后，惊呼出声！

　　“这是图家的大长老！”

　　“这位是桐家的少主！”

　　每看见一个人都让华云惊讶万分，这座巨城说大不大说小也不小，稍微有些实力的家族都被所有人记着。

　　特别是在对方的家族比自己家族强的情况下，因为不记清楚人，说不定哪天就会得罪了大人物！

　　但正是因为如此，华云反而更加的惊讶了，这些平日里需要自己家族仰望的强者，或者是大家族的少主此时的情况明显不是很好。

　　“这里是什么地方？”

　　华云看着这件像是囚禁犯人的房间，喃喃自语。

　　“咯吱！”

　　一道声音传来，大门打开，一个面无白须的男人走了进来。

　　华云没有躺下装作晕倒，没有特殊的功法是不可能瞒过修行者的。

　　“咦？居然这么快就醒了过来，有古怪！”

　　男子身后跟着三五个随从，看着已经醒过来的华云，来了兴趣。

　　要知道这里可不止华云一个人，甚至连金丹修士都有三位，但是都中了迷神散之后，最先醒过来的却是华云，这就有意思了。

　　“城主大人！”

　　华云惊呼出声，怎么也没有想到进来这人居然是城主。

　　这一刻华云想到了很多，终于是明白了为什么城内不是的发生灭门惨案却总是找不到凶手了！

　　“原来如此……”

　　华云苦笑着说道，这就是贼喊捉贼，身为这一座巨城的主人，又怎么可能会抓得住自己呢？

　　“呵呵，你倒是聪明。”

　　林清云笑了笑，浑身上下没有丝毫的气势，如同是一个普通人一般。

　　“让我来看看你到底有什么古怪吧。”

　　“摄！”

　　林清云淡然一笑，让人打开玄铁金刚打造的牢门，伸手向着华云一抓，华云就身不由己的落到了林清云的手中！

　　“啊！”

　　林清云眼神中的光芒明灭不定，整个人周身十米自成一片空间，华云面色狰狞发出惨叫！

　　“恩？有意思，哈哈！真是天助也，居然是青木宝体！”

　　林清云脸上大笑着，对着华云发出了意味不明的笑容，看向华云的眼神不像是在看一个活人，而是像在看一颗绝世灵丹！

　　华云瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“把他留下，用最好的资源培育，让他尽快突破到金丹！”

　　林清云对着身后的一个老人吩咐道。

　　“家主这样做会不会太浪费资源了。”

　　游夜顿了一下之后说道。

　　“哈哈，你错了，他就是最大的资源！只要等他突破到金丹期，再用他当做这棵神树的养料，绝对可以结出来绝世神果，说不定能够让我一举突破到半步元婴！”

　　“老奴明白了。”

　　游夜点了点头，之所以询问，只是因为想要在短时间内把一位还未筑基的修士培养到金丹，所需要的资源十分庞大，哪怕是对城主府来说也是不小的负担。

　　但既然主人已经有所决定游夜也只能照办了，这也是游夜为什么最受林清云信任的原因之一。

　　“恩？这是什么地方，谁敢把本少主关押在这里！”

　　一青年男子幽幽的醒来，狠狠摇了摇头，破口大骂。

　　“咦？伯父，我是赢甲啊，快放我出去，该死的贼人，居然敢绑架我！”

　　赢甲狠狠地骂着。

　　“呵呵，世侄啊，很明显你不是赢家，我才是赢家啊！”

　　林清云一愣，随后哈哈大笑着说道。

　　这个名字都是取得很好，可惜眼前这人就是一个纨绔而已，虽然赢家实力不容小视，在整座城中都能排进去前五，但是这么一个废物在赢家的地位也高不到哪里去，赢家可是有很多人见不得他存在啊。

　　林清云也是打算对赢家动手了，是以准备先把水搅浑，才派出一位金丹修士专门去抓了赢甲。

　　“白痴，还没有看出来吗？咱们这位城主大人就是幕后的主使啊！”

　　一个老人也醒了过来，看着赢甲暗骂了一句。

　　“大胆，你是什么身份，本人是什么身份，信不信本公子带人平了你的家族！”

　　赢甲似乎是还没有认清楚自己的处境，依旧嚣张跋扈。

　　“父亲，果实已经成熟了。”

　　一位身穿着碧绿色宫衫的女子走了进来，对着林清云说道。

　　“仙仙，这是怎么回事？快让伯父放我出去啊。”

　　赢甲急切地说道，哪怕再不学无术此时赢甲也感觉到了一些不对劲。

　　“你爱我吗？想不想永远和我在一起，我们永不分离啊。”

　　林仙脸上带着天真无邪的笑容，用充满诱惑的语气对着赢甲说道，如同怀春的少女在向着情郎约定誓言。

　　“愿意，我愿意！”

　　赢甲胖乎乎的脸上浮现出笑容，连忙不迭的点着头。

　　“呵呵，父亲，可以把他交给我吗？”

　　林仙一脸的笑意，转过头询问着林远清。

　　“当然可以。”

　　林清云笑了，已经猜到自己女儿要做什么了。

　　“小哥哥，我们走。”

　　林仙走到赢甲面前，声音如仙乐，悦耳动听。

　　一声小哥哥让赢甲露出了一脸的猪哥相，口水都快留下来了。

　　看着两人离去，林清云也不担忧，赢甲的一身实力已经全部禁锢了，自己女儿再则怎么说也是筑基初期，就算是赢甲的修为没有被封印，凭借着赢甲那一身微弱的修为也不可能是林仙的对手。

　　赢甲可是出了名的败家玩意，一身实力不过练气六重，要是和这家伙比玩女人，估计林清云这位金丹修士都要对赢甲俯首称称。

　　“仙仙，你要带我去哪里啊？”

　　一路上赢甲问了很多次这个问题，但林仙却是避而不答，只是笑笑，带着赢甲来到了这片小世界的中心，一颗十几米高，却需要五六个人合抱的古怪树木出现在两人面前。

　　“这是什么树？怎么长得这么丑。”

　　赢甲绕着树走了两圈之后喃喃自语地说道。

　　“对了仙仙，你就是带我来看这棵树的吗？”

　　赢甲喋喋不休，说个不停。

　　“嘻嘻，这棵树可是神树哦，用人当做它的养料，就可以结出让人修为大增的灵果哦，小哥哥，你那么爱我，那么想和我在一起，那么就让我吃了你吧？”

　　林仙的声音在赢甲的耳边响起，如情人之间的呢喃。


第三百九十九章 锤死你！

　　这一片自成空间之中，囚禁着太多的修士了。

　　能进入这一片空间的人都是林家的核心成员，不管是修为，还是身份，能进入这里本身就说明了他们对林家的忠心，当然神魂上的禁锢才是让林家如此信任他们的原因。

　　这一片空间中的灵气远远比外界更加浓郁，其中被埋下了一条灵石矿脉，本就是为林家培育灵药的重要之地。

　　“仙仙，你是在开玩笑对吧？这个玩笑可是一点都不好笑……”

　　赢甲硬着头皮说道，但却是对上了林仙那冰冷的不夹杂一丝感情的目光。

　　“恩？”

　　赢甲忽然感觉到有些不对劲，自己身后刚才有东西触碰了一下自己。

　　“啊！”

　　转过头，看着的却是一根垂下来的树枝，其上挂着一颗粉红色的果实，真正可怕的是果实表面出现了无数张正在不断变幻的人脸，狰狞可怕！

　　“就这样的胆子也胆敢打我的主意，不知死活的东西。”

　　林仙看着赢甲那一副模样，心里充满不屑，缓缓的向着赢甲靠近。

　　“真是期待把你当做养料种下去，能够种出来什么样的果实呢。”

　　林仙不怀好意的说到，看着瘫软在地的赢甲，脸上带着单纯的笑容。

　　一双洁白如玉的手掌缓缓抚摸上赢甲的脸庞，只需要轻轻一扭，赢甲就会化作一具尸体。

　　“咔嚓！”

　　一声让让牙齿发酸的骨裂声响起，但林仙却是脸色大变！

　　“怎么可能！你怎么可能没有一点事，你的修为不是被禁锢了吗？！”

　　林仙惊呼出声，言语间充满了震惊。

　　“啧啧，很可惜，就差那么一点，你要不要再试试？说不定在加大点力量我就挡不住了。”

　　刚才那一声骨裂声却是从赢甲的嘴中传来的，林仙本是想扭断赢甲的脖子，但是双手搭在赢甲的头颅上一扭，赢甲的头颅却是动也不动。

　　此时赢甲哪里还有那一副害怕的模样，反而是似笑非笑的看着林仙口中玩世不恭的说着。

　　“果然最毒妇人心啊，枉我平日里那么喜欢你，你却要杀我。”

　　赢甲脸上带着笑容，但是眼底却是一片冰寒。

　　“呵呵，小哥哥，看来所有人都小瞧你了，你非但不是废物，反而是一个天才，但是可惜这是我林家的腹地，你是不可能逃出去的。”

　　林仙丝毫不惧怕，在小世界的出入口各自有四位金丹修士坐镇，自己本身也是筑基期，身上还有林清云炼制的一次性防御与攻击的符箓，就算赢甲隐藏了修为，也是一样不可能逃走。

　　而就算赢甲隐藏了修为，那也强不到哪里去，否则也不会被一位金丹修士抓回来了。

　　“杀你足够了！”

　　赢甲身体表面浮现出来一条条漆黑似锁链一般的符文，随后一根根崩断，一股股强大的气势随着锁链的崩断而散发出来！

　　一把超级大的锤子也从赢甲的身体内部浮现，锤子就是很普通的样式，像是街边打铁铺子里的铁锤一般，通体黝黑。

　　“通幽剑气！”

　　看着赢甲的气势越来越强，林仙也不怠慢，瞬间拿出了一块黑色的小剑，手捏法诀，瞬间向着赢甲斩去！

　　“没用的！如果是金丹修士站在我面前，我转身就走，但不过是一块剑符而已！”

　　赢甲脸上没有丝毫变化，浑身肌肉高高隆起，一股股气血冲霄而起！

　　“一锤子解决你！”

　　赢甲面露不屑，要不是平日里害怕被人发现自己的修为，一直以来都是用秘法锁住了浑身气血，怎么可能这么容易就被绑过来！

　　“轰隆隆！”

　　一股庞大的冲击波瞬间席卷八方，让靠得近的人面桃花树摇摆不定。

　　知道这里是林家的地盘，是以赢甲一动手就是动用了全力，一把锤子如太古神山一般落下，虽不大，但却重若千万钧！

　　“啵！”

　　一声轻响，林仙所依仗的底牌在这一把锤子面前不堪一击。

　　原地出现一个两三百米的大坑，深达三丈！

　　无数的泥土仿若化作一颗颗炮弹，向着四面八方飞射而去。

　　大量的泥土冲向人面桃花树的面前，但一颗人面桃花果落了下来，形成了一片扣下来的透明色护罩，无数势大力沉的泥土砸在这层护罩上都被轻而易举的挡了下来。

　　“该死！出事了，那个方向是人面桃花树！”

　　正在监牢之中的林清云面色大变，瞬间捏了一个法诀，身子如同是瞬移一般，瞬间就消失不见。

　　其余几个方向也是有数十位金丹修士赶过来，自从得到人面桃花树之后，这一片空间中就常驻着数十位金丹修士，但是却没有想到居然还能发生意外！

　　特别是两位本该在人面桃花树旁边守护的两位金丹修士，更是心里充满了恐惧，这下完蛋了，希望人面桃花树没有事情，不然自己两人绝对会被暴怒下的城主撕成粉碎！

　　“呵呵，有意思，这下云中恒要成为是非之地了，没有想到人面桃花树居然会在这里出现，也该走了，到时候晚了就走不掉了。”

　　赢甲看着坑底部的几缕青丝，觉得心情舒畅了许多。

　　体内一张似玉的牌子散发出一阵阵诡异的波动，随后赢甲身子慢慢消失不见。

　　“该死啊！”

　　仅仅是下一个眨眼，林清云就已经到了赢甲离开的地方，发出一声大吼，充满了绝望。

　　一个女儿而已，死了就死了，但是却可能导致人面桃花树的消息暴露出去，现在整个大陆都在寻找这颗人面桃花树，一旦消息传出去之后，大量的强者就会赶来，林家在一些大人物面前不过是蝼蚁罢了。

　　现在林清云唯一能祈祷的就是赢甲存在私心，不要把人面桃花树的事情宣传出去。

　　就算是被赢家知道了，也总比人尽皆知来得好，大不了到时候两个家族共有人面桃花树。

　　但是林清云想不到的是赢甲对赢家根本就没有归属感，在乎的人不过两三人，和整个赢家比起来微不足道，而赢甲也不想让自己在乎的人卷入这场危机。

　　云中恒城外十里之地，一道人影突然出现，摇了摇头，“虚空挪移符已经破碎了，不过也算是物有所值，接下来就是该让林家付出代价了。”


第四百章 风波起！

　　不是所有人都是可以接受人面桃花树的，虽然人面桃花树是顶尖的灵药，但用活人当作人面桃花树的养料，赢甲还是不能够接受。

　　一个小时之后，整座城市瞬间喧闹了起来！

　　“哎？你听说了吗？各大宗门寻找的人面桃花树已经出现了！”

　　“当然听说过了，这么大的事情，怎么可能不知道，不光如此，据说这人面桃花树就在城主府中！”

　　街上，两个炼气期修士在哪里说道。

　　“怪不得城里这些日子发生了这么多诡异的事情，原先还以为是凶手作案手法高超，但是没有想到原来就是城主府做下的！”

　　“哎，那些人现在应该已经全部化作人面桃花树的养料了吧。”

　　所有的人都在议论纷纷，但是却没有一个人去城主府。

　　因为城主府的底蕴深不可测，是城中的第一大家族，而这些散修的目标也不是什么人面桃花树，而是准备跟在各大家族后面喝口汤。

　　一旦所有家族联合起来，攻进城主府，这些散修瞬间就会化作狮子头顶盘旋的秃鹫。

　　“这条消息可靠吗？是谁传出来的！”

　　李家之中，一老人身材魁梧，面色红润，虽一头白发，但皮肤却是一点也不显老。

　　“老祖，这条消息不知道是何人发不出来的，但是宁可信其有，不可信其无！”

　　下方一个中间男子恭敬地说道。

　　“嗯，既然人面桃花树出现，已经人尽皆知了，那就不是我等能够拥有的了，但是却可以献给宗门，好处也是不会少了我们的，走吧，去城主府，其余家族的老家伙估计也坐不住了。”

　　老人思索了一番之后下定了决心，现在就算人面桃花树出世，宗门的人也不会这么快赶过来，这段时间只要夺下人面桃花树，献给宗门，也是一桩大功劳。

　　“啊！该死的，难道他就对人面桃花树没有一点念想吗？！”

　　林清云怒发冲冠，城主府中的下人感受到这一股气息，全部是战战兢兢，如履薄冰，生怕声音大了，丢掉小命。

　　林清云的下方，两位负责看守人面桃花树的金丹修士已经不成人形，正在哀嚎着。

　　“成事不足，败事有余的东西！”

　　林清云一掌拍下，炙热的火焰从林清云掌间迸发出来，只是一瞬间，地面除了多出两团灰烬之外，别无它物。

　　从这点就能看出来林清云对自身实力的掌控有多强！

　　这么高的温度，却是让两位金丹修士化为灰烬，但却不损地面分毫。

　　“马上召集各位供奉，还有让闭关的金丹修士出关！”

　　林清云深色阴沉，冷冷地说道。

　　“属下遵命！”

　　一道混身漆黑一片的人影一闪而逝。

　　“赢甲，还有赢家！你们都该死啊！”

　　大殿中回荡着林清云如同疯魔一般的哀嚎。

　　“我都愿意与你们一起执掌人面桃花树了，哪怕你们只要上门来一提，我也答应了，你们这是都想要我林家亡啊！”

　　林清云眼神通红，如一个赌徒一般。

　　现在的情况唯有把人面桃花树交出去才是最好的选择，林家虽然强，但还没有强大到能够无视城内其余势力的联合。

　　但是林清云现在想的却是要守护好人面桃花树，绝对不能交出去！

　　按理说这么不明智的选择，就算是林清云一时犯傻也就算了，下面不会没有人看透，但是现在的诡异情况则是所有人都支持林清云的决定，没有一个人反对！

　　倒是家族的小辈看出来了不对，但是提议说上去之后，却如石沉大海，没有半点音信！

　　小世界中，人面桃花树上本来果实表面正在不断变化喜怒哀乐的人脸这一刻全都定格了，一张邪恶的笑脸浮现在所有的果实表面。

　　一群修士朝着城主府而去，不光有城内各大家族的人，还有许多准备浑水摸鱼的散修。

　　甚至还有一些正好在此地的宗门弟子，也是得到消息，心里欣喜若狂。

　　“炎师兄，看来这一次是我们的运道啊，没有想到人面桃花树居然会在这么偏僻的地方出现！”

　　一行身穿赤色衣衫的宗门弟子，正架起遁光，在天空中划过一道火红色的残影。

　　“哈哈，人面桃花树对灵气没有丝毫要求，它最好的养料就是人，在这样灵气较为稀薄的州出现，也不是什么奇怪的事情。”

　　为首一人正是炎狱宗的核心弟子之一，这一次是因为没有竞争过其余宗门的弟子，才被发配到这样灵气较为稀薄的大洲来，但是却没有想到人面桃花树居然出现了！

　　不管这个消息是真是假，炎战都不准备放弃。

　　“也不要大意，另外两个宗门的弟子也是不好对付啊。”

　　炎战收敛笑意，想到另外两个宗门的弟子，炎战就觉得头疼。

　　“城主，据说您得到了人面桃花树，不置可否让我等开开眼界？”

　　城主府中，数百位金丹修士齐聚，五大家族之首的泰家家主一脸似笑非笑地说道。

　　“本座并没有哪个福气，人面桃花树可是各大宗门寻找的绝世灵药，要是本座找到了，也早就上交给各大宗门了。”

　　林清云品了一口茶之后，轻声说道。

　　心里有再大的怒火，都被按压了下来，特别是看见赢家一群人之后，更是恨不得喝其血，食其肉！

　　“哈哈，我们也是相信城主大人的，但是事关重大，所谓空穴不来风，为了大家的安全，自然是需要检查一番，城主大人你说呢？”

　　风家的家主也站出来，开口说道。

　　林清云指甲深深的陷入了手掌中，吐了一口浊气。

　　对面足足数百位金丹修士，而城主府掌控方圆十几万里，实力也是庞大无比，金丹修士足足上百人聚集在林清云的身后。

　　“该死的！早不出事，晚不出事，偏偏在这个时候出事，只要再有半天时间，我林家在外的金丹修士就能全部回来！到时候就算是杀光所有人又有何难！”

　　林清云难受的想吐血，林家掌控的地域太辽阔了，不止一座城池，只是林家的根基在这座巨城中而已，麾下还有大城，中城，和小城！

　　这些城池都是需要有林家的高端战力坐镇的，本来三天前就下令让所有人往回赶，但按照时间算来，却是还需要一点时间才能回来。

　　整个林家金丹修士也是不下于数百位，配合着这座林家依仗为根基的巨城的核心阵法，绝对能一举歼灭所有家族！

　　“怎么了？城主大人是心虚了吗？既然城主大人信誓旦旦的说人面桃花树不在城主府，为何迟迟不同意我等查探？”

　　师家家主也是冷笑着说到，如今城内所有大势力都联合在一起，自然不怕城主府。


第四百零一章 我一拳下去，你会死！

　　偌大的城主府中安静无比，只能听见微弱的呼吸声。

　　一些下人更是早早的离开大殿这一个漩涡中心，其中的人每一个都是城中举足轻重的人物，而且看起来一个个来者不善。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠道，虽然这些下人修为低下，但是一个个察言观色的本领可不小，现在最好的情况就是远远离开这里，但是一些下人则是愁眉苦脸，要在殿门外随时候着。

　　“放肆！城主府其实你们想搜就搜的？”

　　林清云没有说话，一旁站在林清云身旁的老奴却是呵斥道。

　　“呵呵，今时不同往日，如果人面桃花树真的在城主府，我等岂不是包庇？那宗门怪罪下来，这个罪名我等可是担当不起！”

　　泰家的家主没有被吓到，既然来都来了，自然是要做过一场！

　　而且越是这样，众人越是觉得人面桃花树就是在城主府中。

　　“如果没有搜查到人面桃花树呢？”

　　林清云如同一头睡醒的雄狮，浑身上下散发着强大的气势！

　　金丹每一个小等级的提升都是一次实力的暴增，城中已知的金丹后期修士不过一掌之数，其中林家就占据了两位！

　　而且其余几位金丹后期的修士还不知道是生是死，金丹也不过只能活五百年而已。

　　而林清云正是其中一位！在场的各大家族没有人敢说修为胜过林清云！

　　“如果人面桃花树不在城主府，我等愿意奉上家族的一成资产！”

　　泰家的家主也是一个狠人，一成的资产虽然不至于让泰家伤筋动骨，但是也足够泰家心疼很长一段时间了。

　　“但是城主大人，林家的秘境也需要开放出来，让我们检查。”

　　泰家的家主骑虎难下，但是所有家族都聚集在这里，泰家也是豁出去了，只要得到人面桃花树，宗门的奖励绝对丰厚的吓人，说不得自己所在家族就能出一位元婴期的真君！

　　“呵呵，这么热闹啊，我等也来凑合一下热闹。”

　　炎狱宗的人到了，炎战带着一群精英弟子从大殿外走了进来，没有管场中各大家族的心思，自顾自的找了一张椅子坐下。

　　“炎狱宗的赤狗到了吗？果然，你们的狗鼻子还是这么灵敏！”

　　没有等各大家族反应过来，门外再次走进来两队人马，其中一行人的领头人讽刺地说道。

　　“哼！你们神羽宗的鸟人也是飞的不慢啊，早晚老子要拔了你们的毛！”

　　两个宗门之间的仇怨可是从上千年前就已经结下来了，平日里两个宗门的弟子遇见少不得做过一场。

　　“好了，有什么仇怨等下再说，来之前我们都通知了宗门，相信要不了多久宗门的大能就能破碎虚空赶过来，现在先把人面桃花树夺到手再说。”

　　另一个宗门全是女子，神情像是从一个模子中刻出来的一般，全如同冰川上万古不化的寒冰。

　　“一群疯婆子。”

　　不管是炎狱宗的人还是神羽宗的人都是在心里暗骂了一句。

　　这个女子组成的宗门比起炎狱宗与神羽宗加起来还要强大不少，而且其中的弟子每一个都是精挑细选之后的绝世美人胚子，虽然这个宗门强大，但是这也不是炎战等人忌惮的原因。

　　这个宗门的名字就做斩情剑宗！斩的是爱情，亲情，友情，到最后这些人就是一台冰冷的杀人机器！

　　当然弟子中很少有人能够开始斩情的，能在弟子时期就开始斩情的无一不是斩情剑宗下一代宗主候选人！

　　用一句通俗易懂的话来形容斩情剑宗的话，那就是我疯起来连我自己都砍，就问你怕不怕！

　　“你就是这里的城主？是你自己把人面桃花树交出来，还是要让我们自己来拿？”

　　炎战冷冰冰的看着林清云，不过是一位金丹后期罢了，就算自己还只是金丹中期，炎战一样有信心击杀林清云。

　　宗门高高在上，如同神诋俯览人间，其中的资源功法更不是一个偏僻大洲麾下的一个小家族能够比拟的。

　　“哎，为什么不给我等留一条活路呢？宗门本就是高高在山，享受最好的资源，你等宗门如天，压在我等头上，我等永无出头之日。”

　　林清云声音中充满了萧瑟，整个人如同瞬间老去了几十年一般。

　　其余在场的家族也是感同身受，最好的资源功法都是属于宗门的，普通世家没有出头之日，但是却没有一个人敢在现在说出来。

　　既然宗门弟子已经到了，那么这件事情其余家族也不会再插手了，因为没有任何好处可以捞了。

　　“冥顽不灵，既然如此，你们家族也没有必要存在了。”

　　寒清绝如月宫的谪仙临尘，一举一动都是充满了高傲，根本没有把这所谓的城主府放在眼中。

　　“死吧！”

　　炎战冷笑，身子瞬间出现在林清云的身旁，浑身被雷电包裹，一把天雷锥散发着强大的灵力波动！

　　“炎战师兄出手，这个城主死定了，不过就是一个偏僻地方的土财主罢了，居然还敢挑衅宗门，你们说这个城主能在师兄手中撑过去几招？”

　　一群跟着炎战过来的精英弟子丝毫不担心，反而在一旁嘻嘻哈哈的指指点点。

　　“呵呵，这样的货色，炎战师兄可是杀过三个了，以为境界高就能够压制我等，却不知我等的战力怎么可以用修为来衡量。”

　　另一人面露不屑，场中所谓的金丹初期，自己一个人能打两三个！

　　这就是宗门弟子的实力，哪怕是在同一境界，对上这些偏远地区的世家之人也能够碾压！

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　两人快速化作一道道残影战斗在一起，天雷锥威势无可匹敌，每一击之下都是爆发出强大的雷电之力。

　　而林清云一把巴掌大的黑色飞剑锋利无比，变化多端，一时间两人打得难分难解，偌大的城主府在这样的战斗下瞬间被摧毁，下人死伤无数。

　　“咦？没有想到这人还不错，居然和炎战师兄交手这么久还没有落于下风。”

　　一人喃喃自语地说道。

　　“不过炎战师兄的成名绝技也要使出来了吧，就是不知道这个城主能够抗下几拳？”

　　另一个女弟子看向炎战的目光中充满了情愫，核心弟子啊，整个炎狱宗核心弟子也不过几百人，听起来很多，但是精英子弟足足上万！更别说普通弟子的数量了。

　　就算是突破了金丹也不是一定能够成为核心弟子的，核心弟子的人数始终不变，想要上位就必须打败一位核心弟子！

　　“哈哈，痛快，你很不错，如果你愿意成为我的仆人，我可以放过你林家。”

　　炎战大笑着说道。

　　但是林清云却是不为所动，杀招迭出。

　　“你可是要想清楚，不要逼我动杀招！看见这拳头没有？我一拳下去，你会死！”

　　炎战晃悠了一下拳头，一脸认真地说道。

　　“噗嗤，真是个白痴。”

　　神羽宗的领队人笑了起来。

　　就是炎狱宗的众人看着自家师兄的样子，也是觉得脸红。


第四百零二章 我都半步元婴了，睡会觉怎么了？！

　　偌大的城主府中气氛古怪，炎战这话说出口之后，总是给人一种弱智一般的感觉。

　　但随着炎战话语落下，一股滔天气势轰然爆发，没有人再去嘲讽炎战刚才说的话。

　　“来了！来了！炎战师兄的成名绝技，百步神拳！”

　　“嘿嘿，当初也是有一个小家族的金丹后期修士以为修为比炎战师兄强，结果百步神拳一出，直接被三拳打爆！”

　　一群炎狱宗的弟子兴奋莫名，充满期待的看向场中。

　　“既然你冥顽不灵，那就去死吧！一拳裂天！”

　　“咚！”

　　炎战看着不言不语的林清云，顿时浮现出不耐烦之色，身子瞬间像是挤进了虚空中一般，下一刻就出现在了林清云的旁边，拳头上带着惊人的锋芒，狠狠砸在林清云的心脏上！

　　但出乎意料，这一招威力强大的功法确实没有对林清云造成丝毫伤害！

　　“不错的力道，或许你还能再重一些？”

　　林清云身材高大，居高临下的看着炎战，露出了一口泛着森寒之光的牙齿。

　　“不可能！”

　　炎战抬起头，不可置信的看向林清云，似是不敢相信自己这绝杀的一击就这样被当下来了！

　　这百步神拳可是自己得到大奇遇之后得到的，凭借这一门拳法，在炎狱宗中的核心弟子中也能排进前百！

　　这门拳法乃是能让金丹修士能提前掌控一丝元婴修士才能掌握的空间之力，对上一个小地方家族的金丹后期修士应该是势如破竹才对，但是现在林清云硬生生的承受了这一击却是一点事情都没有！

　　“呵呵，本座可不是一般的金丹后期，你以为只有你们才有奇遇吗？”

　　“咔嚓！”

　　林清云面露不屑，不知何时，身体表面出现了无数密密麻麻的黑色灵纹，密布整个身躯！

　　这一切说来很慢，但不过是眨眼之间，趁着炎战消耗过大，又被震慑，林清云闪电般出手，一掌拍碎了炎战的头颅。

　　“撕拉。”

　　林清云伸出洁白如玉的手掌，插入炎战的丹田处，鲜血淋淋的手掌中握着一颗鸡蛋大小的金黄色丹丸。

　　“师兄！”

　　“混账，等宗门内强者到来，一定要灭你九族！”

　　一群炎狱宗的精英弟子们纷纷大惊失色。

　　“练体，练气双双达到了金丹后期！”

　　寒清绝惊呼出声，没有想到林清云居然隐藏的这么深！

　　“各位，协助我等荡平城主府，到时候好处少不了你们的！”

　　神羽宗的修士也是开口说道，现在这个情况已经不是自己能够应付的了，唯有聚集在场所有家族之力，能有所为。

　　林清云练气，练体双双达到了金丹后期，一身实力之强无限接近半步元婴期，要是林清云还有强大的武技的话，那一身战力就绝对进入半步元婴期了！

　　在场中唯有神羽宗与斩情剑宗的领队可与之一战，但是胜算不大，更何况对方还有上百位金丹修士在一旁虎视眈眈。

　　只是迟疑了瞬间，一场大战爆发了，所有人都是拼命了，一招招威力强大的术法，飞剑，法宝，让整座华贵的城主府在瞬间就化作一片废墟，无数来不及逃跑的下人也是葬身其中！

　　这场大战慢慢的弥漫到了城中，大量的建筑破碎，死伤不计其数！

　　林清云一人独战四人，还隐隐处于上风！

　　在所有人都生死相向之时，没有人注意到城主府中一片废墟中闪烁着黝黑的光芒。

　　黝黑的光点慢慢的变大，化作了一片宽三米，高六米的黝黑色大门！

　　一条条粗壮的树根不断的从其中探了出来，扎根入地面！

　　无数的低级修士与凡人都充满了绝望，护城大阵已经打开，所有人都出不去！

　　金丹修士的未能强大无比，只是战斗的余波就能轻易摧毁方圆百丈的一切！

　　真的可谓是神仙打架，凡人遭殃！

　　距离这座巨城不远处的一个小镇子中，一位青年慵懒的躺在床上，准备睡觉。

　　“砰！砰！砰！”

　　“师兄！师兄！别睡觉了，出大事了！”

　　简陋的房间外传来了敲门声，伴随着一位男子急切的声音。

　　“我都半步元婴期了，睡会觉怎么了？！”

　　青年打了一个哈欠，不满的说着。

　　“人面桃花树出现了！”

　　门外一群男女听着自家师兄的话，哭笑不得。

　　“真是的，好不容易出来游山玩水，没想到人面桃花树居然出现在了这里，宗门那些老头好像很在意，算了，还是先去把人面桃花树夺下来好了。”

　　青年不满的嘀咕了几句，也不好再偷懒。

　　一行人驾驭着一座灵舟，快速消失在天边。

　　而巨城内的大战已经是陷入了胶着状态，林家这方还有一位金丹后期修士能够腾出手来对付其余人。

　　而寒清绝四人则是被林清云一个人压着打，不时有金丹修士陨落。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一道蘑菇云缓缓升起，一股冲击波瞬间席卷方圆几万米！

　　爆炸的中心一万米左右的区域寸草不生，地面出现一个恐怖的大坑！

　　赫然是一位金丹中期修士在绝境之下自爆了，一击之下恐怖如斯！

　　不知道有多少低级修士与凡人在这一击之下死亡，而这只是城中的一个片面而已！

　　整座巨城中居住的人口不下一亿人！为方圆十几万里的中心，但此时却是一场灾难！

　　数百位金丹修士交手，让整座城市都被波及，一击之下就是方圆百丈化为绝地！

　　一股股浓郁的阴气与怨气开始弥漫开来，而一根根细弱发丝一般的树根从地面钻了出来，开始扎根在无数惨死之人身体中！

　　人面桃花树之所以被认定为邪药，就是因为人面桃花树所需要的养料不单单是人身上的血肉而已！

　　而是包括了人的一切，如灵魂！以及情感！

　　所有的一切都是人面桃花树的养料，完完全全的榨干一个人身上的所有价值！

　　小世界的中心，无数的养分通过根须源源不断的涌入人面桃花树中！

　　“嘻嘻，哈哈，毁灭吧，破碎吧，凋零吧！”

　　树上的果实上的人脸赫然发出了声音，让人毛骨悚人！

　　人面桃花树也在以肉眼可见的速度开始生长起来，树枝上也开始出现了一片片枯黄色的叶子，果实也开始慢慢的增加，挂满了枝头！

　　有护城大阵的帮助，林家的金丹修士勉强还能支撑，但情况也是摇摇欲坠。

　　毕竟所有家族联合起来金丹修士足足比林家多出来几倍，而在高层的战力上，却是反了过来！

　　林清云越战越勇，一个人压着四位相当于金丹后期的修士打，寒清绝等人已经出现了好几次危机了。


第四百零三章 灭城！

　　偌大的巨城之中烽烟四起，无数的哀嚎声响起。

　　不少筑基期的修士全部聚拢在八道城门前，拼尽全力进攻护城大阵，但几百上千人联手，也只是让琉璃色的光芒微微晃动！

　　想要打破这道大阵，没有一两天时间都不可能！

　　毕竟这座大阵耗费了无数的资源，由八位元婴期大修士建造，运转这座大阵所需要的资源也是惊人，毕竟这座大阵是为了在巨城遭遇了灭亡时才会动用的！

　　“啊！这是什么！”

　　“死！”

　　“这是什么鬼东西！”

　　“越来越多啊，快放火烧！”

　　城门处，无数低级修士与凡人都发出绝望的呐喊，地面突然涌现出来数不清的根须！

　　“烈焰焚天！”

　　一位筑基期修士看着向着自己扑过来的无数根须，脸色一变，瞬间手掐法诀，一头三丈大小的鸟兽从浮空浮现出来，混身被火焰包裹，如同传说中的金乌！

　　“吟！”

　　一声鸟鸣响起，烈焰中的鸟儿如同拥有神智一般，瞬间朝着前方无数的树根飞去！

　　“轰隆！”

　　一大团耀眼的火光冲天而起，一股炙热的气流向着四周蔓延开来。

　　“哧哧！”

　　火焰瞬间沾染上了这些密密麻麻的根系，燃烧起恐怖的大火，这些一根根树须如同蛇一般，被大火包裹之后，在地面不断的扭曲。

　　“就算数量多，但也是不堪一击。”

　　看着自己这一击造成的景象，筑基修士顿时松了一口气，至于数十上百位练气修士与凡人被自己的技能波及？那关自己什么事情，毕竟死道友不死贫道。

　　“呃……”

　　筑基修士面露得意，正准备再放一个大招，却低头看向自己胸前无数根树须透胸而出，眼神中满是不解和恐惧。

　　“怎么可能？！”

　　筑基修士很确定刚才自己背后是没有这些树根的，为了保险起见，自己还开启了防护罩，但是为什么这些树根居然轻易的就刺破了防护罩？

　　带着不解，筑基修士感觉自身的一切都在被这些树根抽取。

　　这一幕发生在无数的地方，猝不及防之下，无数筑基修士被这些诡异的树根击杀！

　　天空中两位金丹修士正在大战，出手恐怖无比，如同两尊魔神！

　　其中一位不敌，瞬间被对方硬生生的击落在地面之下！

　　上空那位金丹修士带着防备，看着烟尘笼罩的地面，金丹修士之间胜败很容易分出来，但生死却是很难！

　　只有其中一方拼了命的想要逃，只要两者之间的差距不是太大，基本上都是追不上的。

　　“咦？怎么没有动静，不可能就这样死了吧？”

　　天空中林立着的金丹修士双目中露出不解，手捏法诀，一股强风吹拂而来，扫去了灰尘，露出了地面的坑洞！

　　“救……我。”

　　“这……这是什么玩意？！”

　　这一看，空中的金丹修士利马头皮发麻，下方一个人形坑洞深达三米，其中躺着的赫然就是先前那位金丹修士，只是此刻这位金丹修士的全身都密布了一条条树根！

　　看着刚才还与自己打的难分难解的金丹修士的生机就在这短短几秒钟的时间就寂灭了，一股恐惧浮上心头！

　　“死！”

　　空中的金丹修士脸色阴沉，这可是自己的对手，没有死在战斗中，却是被这些邪魅之物害了性命，顿时一道法诀在金丹修士手中成型！

　　天地间的天地灵气蜂拥而立，涌入金丹修士上空！

　　本是艳阳高照的天空突然出现了一道宽十丈左右的乌云！

　　乌云一出现，一股惊人的灵压瞬间爆发！

　　“噼里啪啦！”

　　一道道深紫色的电弧在乌云中跳动，随后一团浓郁的紫光在乌云中心处成型！

　　“轰隆！”

　　一声洪亮的雷声突然响起，让不少离得太近的凡人瞬间震的七窍流血，昏迷了过去，不少体质弱的人更是横死！

　　一道水桶粗的雷电化作一条雷龙，瞬间俯冲而下！

　　“砰！”

　　如同在地面投下了一颗超级炸弹一般，以雷击为中心，一股毁灭性的波动瞬间爆发，方圆千米瞬间被摧毁！

　　“呼呼。”

　　金丹修士大口的喘气，这样的一击消耗的灵气堪称恐怖，足足消耗了自己全身九成的灵力！

　　“到底是什么东西隐藏在地下，应该死了吧？”

　　金丹修士喃喃自语。

　　微风拂来，场中的情景露了出来，原地赫然出现了一个巨大的坑洞！

　　“嘶！”

　　当看清楚地下的情景之后，这位金丹修士感觉不妙了！

　　下方的坑洞之中，以肉眼可见的出现了无数密密麻麻的树根，有细弱发丝的根须，也有成人拳头大小的树根，甚至还看见了一条足足有一间房屋那么庞大的树根出现！

　　“天啊！难不成整座城市下方都是这样的东西？！”

　　金丹修士喃喃自语，神色中充满了恐惧。

　　冷不丁的打了一个激灵，现在停下来之后，金丹修士才感觉到了不对！

　　太安静了！不是说没有声音，远处数百位金丹修士交手的声音宏大，如同天崩地裂！

　　但是却没有城内其余人的声音！举目四望，入眼没有看见一个活人！

　　“啊！”

　　一筑基修士灵力耗尽，从半空中摔落在地面，发出一声惨叫！

　　金丹修士看过去时，那一位筑基期修士所在的地面瞬间爆发出来了无数的根须，瞬间扎进那位筑基修士的体内！

　　只是一瞬间，那位筑基修士就化作了灰飞！

　　半空中的津家家主一呆，举目望去，这样的灰烬满大街都是，一个不好的预感在其心里浮现！

　　“啊！该死的，这是什么怪物！给老夫滚出来！”

　　津家家主瞬间化作一道长虹消失不见，下一刻出现在了自己家族所在的府邸中，看着空无一人的府邸，津家家主疯狂了！

　　自己所做的一切不过是为了家族，但现在却连家族都被灭了。

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一道道威力强大的法术在津家家主的手中浮现！每一击都破灭方圆百丈！

　　一道道风刃接连不断的浮现，划破长空，消失不见！

　　“全部住手！”

　　金家家主发泄了一阵，眼神中流露出刻骨铭心的恨意，瞬间出现在了战场中央！

　　此时这位津家家主浑身的气息很不稳定，散发着一股股庞大的灵力！

　　“疯子！你要自曝滚远一点去！”

　　“这不是津家家主吗？怎么成这样了？”

　　诸多金丹修士瞬间停了下来，这货突然蹿进来，一副要拉着所有人同归于尽的模样，没有人愿意被这不知道发生什么事情的津家家主拖着陪葬。

　　“完了，都完了……”

　　津家家主低垂着头颅，悲伤的声音传了出来。

　　“什么完了？”

　　“这莫不是脑子被打坏了？”

　　一群金丹修士摸不着头脑。


第四百零四章 万丈人面桃花树！

　　蓝灵山之中，此时已经化作了鸟兽的天堂，成群结队的鸟儿在别墅区中飞来飞去。

　　此时所有多余的别墅都按照北风的要求直接推平了，只留下了三栋别墅当作备用。

　　北风静静的坐在古井边上，如同老僧入定，手中拿着一根散发着金黄色似火焰燃烧一般的鱼竿。

　　“这到底是什么鬼东西……”

　　北风此时利用鱼竿的特殊视角，能够看见方圆两百米的事情，此时北风看着地面冒出来一根又一根的树根，插入人体之中，不过瞬息之间，就只在原地留下了一团灰烬。

　　而这一幕北风不只是在这一个地方看见，一连控制着鱼线换了几十处位置之后都还是这样！

　　如眼所见尽皆如此，也看见了天空中一道道强大的人类在生死搏杀，每一位都可以碾压自己！

　　更是有无数的遁光从地面升起，一个个御剑飞行，又或者坐在能够长时间停留在空中的飞舟之上，都是为了躲避这些数之不尽的树根！

　　异世界中，一群十几位金丹修士停了下来，不知道津家家主发什么疯。

　　这可是一位金丹中期，一旦自爆，那威力恐怕方圆几万米都将夷为平地，自己等人不死也得脱一层皮！

　　一时间没有敢轻举妄动，都是在想津家家主的话。

　　“啊！”

　　不等众人想明白，场中一位金丹修士也是瞬间嚎叫出声，这声音如同是地狱爬出来的恶鬼一般，让人听得头皮发麻。

　　“噗！完了，什么都完了！”

　　另一位金丹修士也是面色一变，瞬间吐出一大口鲜血，口中喃喃自语。

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着场中的金丹修士的神色，其余人也是想到了什么人，灵识瞬间爆发，笼罩方圆千米，但却没有一个活物存在！

　　所有人都是脸色大变，死死的盯着下方不时探出来的树根。

　　刚才生死搏杀之下，谁都没有多余的精神去关注其余的事情，又因为是在高空，是以没有发现异变。

　　渐渐的，其余方向的金丹修士也感觉到不对了，纷纷停了下来。

　　“轰隆！”

　　如千万吨的核弹爆发一般，城主府所在的废墟之中，突然散发出来一声巨大的破裂声！

　　伴随着的是一条条漆黑的空间裂缝，连绵至远方！

　　无声无息的，以城主府为中心，一道黑色的光罩闪过，而后方圆二十里所在的区域瞬间被抹去！

　　数十位正在这个范围中交手的金丹修士在这道黑色光芒笼罩过之后，直接消失不见！

　　“嘶！”

　　“这是城主府的小世界毁灭了！”

　　“怎么可能，这个小世界向来稳固，怎么可能突然毁灭！”

　　别说这些家族不解，就算是林家的众人也同样不解！

　　“不！”

　　还存活着的数十位林家金丹修士纷纷发出绝望的怒吼声，小世界中林家的所有后辈全在其中！

　　小世界这毁灭之下，没有元婴期根本不可能逃脱，也就是说所有林家后辈全灭！

　　“这是不是玩大了？”

　　高空之上，赢甲背后一对闪烁着雷光的翅膀缓缓煽动，呆呆的看着化作一片死城的巨城，喃喃自语地说道。

　　此时还存活着的人数寥寥无几，因为护城大阵的开启，没有金丹修士的修为，不可能长时间的腾空！

　　这也是那些筑基期的修士居然会因为灵力耗尽而从天空中摔落下来的原因。

　　能存活的无一不是有威力强大的法宝在身，但绕是如此，也一样岌岌可危。

　　“嘻嘻哈哈，毁灭吧，破碎吧！”

　　一道万丈之高的桃树出现在了爆照之后的大坑之中，雄伟如山岭！

　　一道道枝桠庞大无比，叶子却是诡异的枯黄之色，枝叶之间挂满了密密麻麻的果实。

　　这棵树实在是太庞大了，护城大阵硬生生的被这颗大树撑爆了，化作无数的光点消失不见！

　　而人面桃花树所付出的代价也不过是树冠的顶部断裂了些许桠枝而已。

　　“轰隆！”

　　一条条如山脉一般庞大的桠枝从高空掉落下来，砸在地面发生巨大的声响！

　　但仅仅瞬间，这些桠枝就化作一团液体，被人面桃花树的树根所吸收。

　　此时桃树上，无数的果实表面都出现了一个个人影正在快速的闪烁，整颗桃树上所有果实都在疯狂的呐喊着。

　　一些靠的太近的金丹修士听到这一股山崩地裂一般的呐喊之后，瞬间双目一红，一股股暴戾的气息不断从众人心里浮现出来。

　　“天啊，这就是我们一直要寻找的人面桃花树，怎么可能这么大？！”

　　“这人面桃花树到底有多坚硬，就连护城大阵居然都被硬生生的撑爆了！”

　　“更恐怖的是方才小世界毁灭的威能居然也没有对其造成伤害！”

　　“不可能，这人面桃花树怎么会在我林家之中！”

　　众多金丹修士面色发白，一些林家的金丹修士也是脸上充满了恐惧。

　　“哈哈，人面桃花树啊，努力的成长吧，开花吧，结果吧！”

　　其中林家中有二十几位金丹修士脸上充满了兴奋的笑容，在那里呐喊着。

　　“你们居然敢养这颗邪树！”

　　“家主，你这是要断我林家之根啊！”

　　“混账东西，老夫羞于你们为伍！”

　　林家剩下的数十位宗师一脸目瞪口呆的看着平日里与自己朝夕相处数十年的族人们疯狂呐喊的样子，顿时破口大骂。

　　“你等怎么会知道神树的威能，凭借着我们自己修炼，一辈子也没有机会突破元婴期，但是你们看着满树的果实，足以让我们突破到元婴修士！”

　　林清云脸上带着疯狂的神色，元婴修士寿元可达五千年，而且元婴修士的地位在大陆也算是中等！

　　金丹与元婴看似只相差一个等级，但是数百上千位金丹修士也不可能击杀一位元婴初期修士！

　　元婴修士就算打不过这数百上千位金丹联手，但是掌控了一成空间之力的元婴初期修士想要离开简直再简单不过了。

　　“我们停手如何，这人面桃花树吸收了这座巨城上亿人混身的精气神，结出的果实这么多，完全可以让我等成为元婴修士，天大地大哪里去不得！”

　　林清云也知道现在依靠一家之力，是不可能击杀掉所有人的，于是当机立断的做出了决定。

　　“至于你们的家族，毁了也就毁了，只要你等突破元婴期，随时都能再次建立起来一个庞大的家族！”

　　林清云很有自信，不是谁都能够挡住这个诱惑的。

　　如果还有大量的时间，那么林清云有信心等到林家在外的族人回来之后灭杀其余人，但是现在高高在上的宗门就是悬在林清云头顶的一把刀，随时都有可能破碎虚空降临！


第四百零五章 疯狂！

　　偌大的城池此时化作了绝地，原本上亿人居住的城池中，现在还活着的人不到万人！

　　以整座城池中的所有人成全了人面桃花树！结出一颗颗果实！

　　一股股诱人的清香不断从万丈人面桃花树上散发出来，让人情不自禁的想要靠近，摘下果实！

　　场中在林清云话语落下之后，瞬间一静，金丹修士的寿命很长，而元婴期寿命更是高达五千载！

　　只要自己等人还在，而且还突破到元婴期，家族随时可以再建立一个！

　　这一刻所有家族之人眼神中都闪过思索，挣扎，以及动摇。

　　“哼！你们可要想清楚，就算你们成为了元婴期又如何？你等能逃得过我宗门大能的追杀吗？更不用说这人面桃花树虽然神异，但是我想这树上的果实还不够我等全部突破到元婴期！”

　　寒清绝看着场中众人闪烁的眼神，站出来冷冰冰地说道。

　　不少人如同被一桶冷水当头淋下，打了一个寒颤，就算是元婴期也逃脱不了宗门的追杀！

　　哪怕是最弱小的宗门也必须有化身修士坐镇，否则是得不到其它宗门同意的。

　　“哈哈，等到老夫成为元婴修士，天大地大哪里去不得，大不了老夫远走西域！”

　　在众人僵持不下之时，一位金丹中期修士不知何时出现在了人面桃花树的旁边，距离果实唾手可得！

　　“该死！”

　　“抢啊！宗门要的是人面桃花树，我们只需要人面桃花果，突破元婴期就在眼前！”

　　“滚开，谁敢阻我我杀谁！”

　　这一位抢先动手的金丹修士如同一个引子，彻底的让场中失控了。

　　数百位金丹修士双眼通红，向着人面桃花树冲去！

　　“师姐，我们怎么办？！”

　　斩情剑宗一行人看着疯狂的众人向着寒清绝询问着，眼神中也充满了火热。

　　“抢！”

　　寒清绝深吸一口，眼神中露出寒芒。

　　“是！”

　　一群女弟子们轰然应允，组成剑阵冲杀了过去。

　　另一方的神羽宗也是一样的场景，既然人面桃花树已经出现了，而且还无法控制场景的情况下，也只能是随大流了。

　　争取在宗门到来之前捞足好处，凭借着发现人面桃花树的功劳，就算是服用了人面桃花果也没有什么。

　　一场场大战再度爆发，所有人都在拼命的争抢人面桃花果！

　　而人面桃花果一旦脱离树躯，只要一炷香的功夫就会化为虚无，没有任何办法阻止！

　　是以原本高高在上的金丹修士此时化作了一个个吃货，如同猪八戒吃人参果一般，一口一个！

　　“太神奇了，这就是人面桃花果吗？一颗果实足以媲美我修行一个月！”

　　“我感觉我修为在增加，马上就要突破到金丹中期了，吼！我还需要大量的人面桃花果！”

　　“好充沛的灵气，好精纯的灵气，只需要稍微一运转功法，这股庞大的灵气立马就化作自身的灵力，这种快速突破的感觉真是让人着迷！”

　　“哈哈，这是本老祖的机缘，我当在今天突破到元婴期！谁敢挡我杀谁！”

　　一道道大吼声传来，伴随着的是一个个金丹修士修为的突破！

　　可诡异的是刚才还狂暴不已的人面桃花树突然安静了下来，也没有阻拦这些人的行动。

　　一股股强大的气息升腾而起，数十上百位金丹修士一起突破境界，这是很壮观的一幕！

　　整座城池上方，无数的天地灵气从四周蜂拥而来，化作一片由天地灵气凝聚而成的巨大湖泊！

　　一道道灵气成漏斗状，浓郁的天地灵气注入下方对应突破境界的金丹修士身体之中！

　　而还没有突破的修士也是更加疯狂了，打起来简直不要命一般。

　　无数的人面桃花果供应着数百位金丹修士，每时每刻这一群金丹修士的气息都会更加强大！

　　这一座城池中，一股股庞大的威压降临，如同一轮轮烈日当空！

　　“轰隆！”

　　一道恐怖的冲击波从一位老人身上爆发出来，大量的天地灵气不断的涌入其身体之中！

　　“啊！”

　　距离这位老人太近的两位金丹修士，在冲击波横扫而过的刹那，身子化为血雾，甚至连神魂都没有逃出来！

　　“这就是元婴期吗？真是强大的力量啊！”

　　“撕拉！”

　　老人此时的容貌大变，整个人从七老八十的样貌瞬间化作了一位二十几岁的年轻人，此时老人喃喃自语，向着身前狠狠一撕！

　　老人面前的空间如同成为了布匹，被老人瞬间撕开，露出了其中黝黑一片的空间！

　　“不对！不对！所有弟子快后退，禁止服用人面桃花果！”

　　神羽宗的领队弟子与寒清绝同时面色大变，一块玉佩的破碎声在寒清绝的腰间响起，而神羽宗的领队弟子的指尖也是猛然破碎，化出一丝黑雾进入其口鼻之中，当看着老人的这一击之久，两人眼神中的迷茫消失不见，纷纷惊呼开口大吼着。

　　但是却没有弟子回应他们的话，全部都是陷入了疯狂之中，本就是宗门弟子，实力强大，哪怕是金丹初期，可对上外界的金丹中期修士都能打平！

　　更不用说这些弟子全部服用了大量的人面桃花果，一身实力增长的很快，二十几个宗门弟子现在全是金丹后期境界，又组成了战阵，一身实力之强，简直恐怖无比！

　　“这人面桃花树不对劲，所有金丹成就元婴之时，必定会招来天劫！但现在这老家伙明明实力已经达到了元婴期，但是却没有任何天劫降临，这很不对劲！”

　　神羽宗的领队弟子忌惮的看向陷入疯狂之中的一群人，对着寒清绝缓缓说道。

　　“你有没有觉得，他们的神态很不对劲。”

　　沉默了一下，寒清绝清冷的声音响起。

　　两人相视一眼，都是猜出来了一个想法！

　　这颗人面桃花树拥有自己的意识，而且还能挑拨起人的情绪，能让一个人的情绪无限放大！

　　而这不是最可怕的，最可怕的是这些服用了大量人面桃花果的人会发生什么事情？

　　只是略微一想，两人就是头皮发麻！

　　在两人傻傻的注视中，死伤的人数渐渐扩大，原本数百位金丹修士，但经过惨烈的厮杀之后，场中只剩下五十几人！

　　更恐怖的是这五十几人一身实力完全稳固在了元婴期！

　　寒清绝两人不是没有想过阻止，但是只要两人一进入场中，就会被好几人联手攻击！

　　“嘻嘻哈哈，破碎吧，凋零吧，杀戮吧！血食！大量的血食！”

　　人面桃花树稍之上，挂着寥寥无几的几颗果实，但此时这些果实散发出来的声音却是响彻云霄，一股肃穆庄严的气息在语气中回荡着！


第四百零六章 韩宗

　　距离这座城池不远的地方，一群修士御剑飞行，在天空划过一道道残留下来的灵气波动。

　　其中一人脚踩在一柄足足三四丈长的飞剑之上，飞剑呈现亮银色，一股股强大的气息不断从其剑身之上传来！

　　“大师兄，这一次你可要好好完成师尊他老人家的任务了，不然可是要一百年内不准外出宗门。”

　　一个女子，气质如仙，此时正一脸担忧地说道。

　　“行了，行了，我知道了，真是的，修行不就是为了活得久一些嘛，打打杀杀多不好。”

　　青年打了个哈欠，一副没有睡醒的样子。

　　这些宗门也不是所有人都是接到抢夺人面桃花树献祭给仙人的，其中大部分宗门接到的消息是毁灭这颗邪树！

　　天杀宗的弟子们一呆，差点从飞剑上掉下去，简直太丢人了，堂堂天杀宗的大弟子居然说打打杀杀不好。

　　饶是这些弟子们对这位大师兄的行事有所了解，但是亲耳听见这句话之后，也都是一个个面色古怪。

　　天杀宗所在的大洲也叫天州，天地灵气之浓郁超过此地数十上百倍！

　　而天杀宗在整个大陆上能排进一百位！整个宗门个个性情暴烈，动不动就是毁宗灭族。

　　直到这一代出现的韩宗，乃是天生剑煞体，当年天杀宗掌门外出抱回韩宗时，天杀宗都是被震动了！

　　这是一种神奇的体质，能在战斗与鲜血中越来越强！被誉为天杀宗更进一步的希望！

　　可随着韩宗长大，一群宗门长老都是如同吃了一只苍蝇一般难受。

　　生活在天杀宗这样的环境中，韩宗却是诡异的不喜欢战斗，但饶是如此，特殊的体质也让韩宗进步极快！

　　这还是韩宗没有完全爆发出自身体质的缘故，按照宗门长老们的说法就是如果韩宗一步步厮杀成长，现在的修为最少有元婴大圆满，可战化神！

　　为了此时，从小教导韩宗的天杀宗掌门没有少被宗门内的太少长老教训。

　　“这里的天地灵气比起我们天杀宗差太远了，了不起的也就是这座城内出现个元婴初期，师兄我出手，那还不是手到擒来？”

　　韩宗心里对战斗是拒绝的，但是宗门的养育之恩不敢忘，因此虽然抗拒，但是这个任务还是接下来了。

　　在两人的交谈声中，前方的巨城已经历历在目，城内一处处硝烟升腾而起！

　　庞大的死气笼罩在整座城池的上方，在修行之人看去，可以见到整座城市上方都是漆黑的，彷若乌云！

　　而普通人进入这里，不出一刻钟，轻则神经错乱，重则神魂俱灭！

　　“这是整座城市都被毁灭了？！”

　　韩宗脸色阴沉，一整座城市的人啊，足足上亿人就这么死了！

　　看着远处天边耸立着的人面桃花树，韩宗愤怒了！

　　一股恐怖的血红色煞气从韩宗的身上爆发开来，直冲云霄！

　　“好强！”

　　“这才是韩宗师兄的真实实力吗？！”

　　“好可怕，以后打死不招惹老实人，一旦招惹了老实人就一下子把他打死！平日里斯斯文文的韩宗师兄居然这么强！”

　　队伍中，一些人喃喃自语，眼神中的轻视荡然无存。

　　“我倒要看看这颗邪树能不能挡住我！”

　　一声怒吼，韩宗脚下门板一样大的飞剑转瞬间也蒙上了一层血红色的煞气！

　　此时韩宗看起来才像是一个大魔头，混身彷若燃起血红色的火焰一般，刹那出现在城中！

　　“老子都半步元婴期了，这地方的修士最多就是元婴初期，可元婴初期绝不是我对手，我倒要看看到底是谁胆敢用全城之人来培育这颗邪树！”

　　韩宗脸色阴沉，其身后一群天杀宗弟子也爆发出惊天的煞气与战意。

　　“是谁胆敢用全城之人用来培育这颗邪树？！”

　　韩宗速度瞬间爆发出来，空间被韩宗直接一剑斩开！露出其中黑色的空间，韩宗一步迈入其中，下一刻，人面桃花树前，空间突然波动起来，韩宗的身影还未迈出，声音已然在此地回荡起来。

　　一群元婴初期修士瞬间转头，盯着空间波动之处，韩宗从其中走了出来，混身煞气爆发，如一颗炸弹爆炸，一股股冲击波向着四周散去，等韩宗转头看向四周之时，顿时一呆。

　　“一个，两个，五个……五十几个元婴初期？！”

　　看着前方一大群修士周身散发的气势，韩宗脸色呆滞，和自己想的一样，这里修士最多只是元婴初期，但是谁能告诉我这里怎么有这么多元婴修士啊！

　　“咕咚，那啥，我就是路过的，你们别管我，你们继续……”

　　韩宗小声地说道，但看着一群元婴期修士眼神中的红芒，声音越来越小，最终消失不见。

　　“嘿嘿，血食！抓住你们，就可以结出人面桃花果了。”

　　一个个元婴修士眼神中闪烁着不正常的红芒，一人声音沙哑地说道。

　　“抓住他们！”

　　所有元婴修士瞬间动了，其中一半人瞬间撕裂虚空，一步迈了进去，剩下一半人则是向着韩宗冲来！

　　数十位元婴期修士一起爆发的气势惊天动地，直接改变了天象，上空无数的乌云凝聚，一道道手臂粗的闪电游走。

　　“快逃！”

　　韩宗向着还在远处，正在不断赶过来的师弟师妹们大吼着。

　　“你还是管好自己吧，你种下去会结出什么样的果实呢？真是期待啊！”

　　瞬间二十几位元婴期就封锁了韩宗所有的道路。

　　大战爆发，韩宗身为天杀宗大弟子，一身实力强大无比，各种秘术信手拈来，同时一道五彩光芒从韩宗身上浮现！

　　一道道攻击打在这层护罩之上，却只能让护罩微微晃动，不能伤到其中的韩宗分毫！

　　而一把墨玉一般的三寸短剑也从空间戒指中取了出来，握在韩宗的手中！

　　“住手，有什么事情不能好好的坐下来谈谈吗？干嘛非要打打杀杀，大家都是文明人。”

　　韩宗神色有些恐惧，虽然一身实力强大，但是却不知为何，竟然没有反击。

　　像是被什么东西限制住了，如同脖子上戴上了一把枷锁。


第四百零七章 主意识，副意识！

　　元婴修士的力量恐怖无比，一举一动都是承载着天地之力！

　　如同一枚枚小型的核弹一般，一道攻击被韩宗闪过，击落在下方的城区之中。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸发生，以这一道攻击为中心，方圆十里之内，直接被抹去了！

　　寒清绝与神羽宗的领队弟子躺在地下，混身受到了重伤，这只是因为几十位元婴修士的气势笼罩之下就差点让两人丧命。

　　此时人面桃花树干之上，一阵蠕动，最后形成了一个诡异的人脸，人脸五官清晰，嘴角带着诡异的笑容。

　　一道道树须刺入寒清绝与神羽宗领队弟子的身体中，没有吸收两人的生机，但是寒清绝两人却如同被丝线操控的人偶一般，两人明明意识清醒，但是却不能控制自己的身躯。

　　两人疯狂的战斗在一起，更可悲的是连想自爆金丹都做不到。

　　“嘻嘻哈哈，真好玩。”

　　看着在自己控制下生死搏杀的两人，巨大的面孔嘴中发出了笑声，让人听了背后忍不住起鸡皮疙瘩。

　　天杀宗的一行人怎么可能是一群元婴修士的对手，只是一交手，瞬间就陨落了半数之人！

　　这还是一行人组成剑阵的缘故，不然一个照面所有人都要死！

　　虽然这些元婴修士都有些不对劲，比起自己突破的元婴修士弱了不少，但就算再弱那也还是元婴修士，不是金丹可以对抗的！

　　“不要啊！”

　　“住手！”

　　韩宗看着一个个弟子身死，低头喃喃自语，眼中流出了泪水，一双肩膀都在微微的颤抖。

　　“不！”

　　看着总是跟在自己身后的小师妹在一位元婴修士的攻击下砸入地面，无数的树根瞬间包裹在其身上，只是瞬息之间，所有的树根消失不见，原地留下一道灰烬。

　　“啊！你们都该死！都该死！”

　　韩宗看着一个个宗门弟子陨落，神色不断挣扎，肩膀的颤抖也越来越大。

　　“哈哈，你就是废物！”

　　“这就是宗门弟子！就凭你这样的废物，凭什么高高在上！”

　　围攻韩宗的一行人不断的开口说道，对方龟缩在这个乌龟壳中，打不动啊！

　　“天杀！”

　　一道法诀蓦然出现在韩宗的手中，引入了三寸小剑之中！

　　一股无法形容的威压蓦然降临，如同苍天高高在上，俯瞰大地！

　　一道虚幻的人影出现，而三寸小剑瞬间变大，被这道虚幻的人影握在手中，向着这一群元婴修士狠狠一斩！

　　无法形容这一剑有多快，空间都被这一剑撕了出一道道长长的裂缝！

　　强烈的光芒一闪而逝，虚幻的人影轰然崩塌，三寸小剑也破裂消失不见。

　　二十几位元婴期修士在这一剑之下瞬间随风化为虚无，天地间再无这些人的气息！

　　一道宽大的空间裂缝出现在这些元婴修士所站的位置上，足足一分钟的时间才缓缓闭合！

　　一剑之威，恐怖如斯！

　　“好强！”

　　北风双眼收缩，刚才那一剑，鱼线就在那个位置，只是稍弱被这道剑气擦到一下，无坚不摧的鱼钩瞬间被切掉了一半！

　　这可是连龙鳞都能轻易穿透的鱼钩啊，至今为止，北风的鱼线断过，受损过，但是唯独鱼钩无坚不摧，从来没有受损过！

　　“修复鱼竿！”

　　北风咬牙，鱼竿上光芒一闪，足足消耗了二十万垂钓经验才修复好了鱼钩。

　　韩宗抬起头，双目通红，一股光芒直接投射出去三尺！

　　整个人的模样大变，一头血红色的头发如一条流动的血液河流披散在其脑后。

　　浑身上下煞气凝为实质，形成了一幅血色的修罗铠甲！

　　“嗯？”

　　韩宗抬头时正好看见北风修复鱼竿时闪过的那一道光芒，嘴中发出一声轻咦。

　　但再看去，却是没有任何的发现，甚至上前摸了一下，也是没有任何发现。

　　“难不成是我看错了？”

　　韩宗满脸疑惑，但是转瞬间就被韩宗抛之脑后。

　　“哈哈！我终于自由了！该死的主体，这样懦弱的人不配拥有身躯，现在我会满足你的要求的，你就好好在体内沉睡吧。”

　　韩宗大笑起来，混身散逸的煞气在其周身十米形成一道领域！

　　韩宗口中说出的话很奇怪，像是两个意识存在于一个人的体内，一个是主体，一个是副体。

　　而韩宗的主体不好战，生性纯良。

　　而副体则是一看就是战斗狂人，而近日在刺激之下，韩宗掌控身躯的主体交出了控制身体的权利，解放了这一道副意识！

　　“撕拉！”

　　韩宗以半步元婴的修为瞬间撕裂空间，迈入其中！

　　“血杀指！”

　　下一刻，韩宗瞬间出现在一位元婴修士身边，一根十丈大小的手中瞬间出现，向着这位元婴修士点去！

　　这根手指由灵气，还有韩宗的煞气凝结而成，一出现就让天地灵气倒卷，这根手指所在之地，如同禁地！

　　“砰！”

　　被偷袭的那一位元婴修士也是一掐手决，一道巨大的风刃出现，风刃的边缘空间都出现裂缝，两道攻击对撞在了一起，只是瞬间，风刃破碎，手指去势不止，瞬间点在这位元婴修士身上，神魂俱灭！

　　而此时韩宗早在手指点出之时就已经离去，看也没有看结果，对自己充满了自信！

　　“血骨剑，斩！”

　　韩宗直接从背后抽出来自己的脊椎，形成了一把煞气滔天的骨剑，隔着百丈，抬手向着三位元婴修士一斩！

　　这一剑快到了极致，一弹指不到，出现在三位元婴修士的身边，方圆十米空间如玻璃一般破碎，与之一同破碎的还有那三位元婴修士！

　　仿佛三人是镜子上的倒影，镜子破碎了，存在镜子中的影子自然也会随之一同破碎！

　　“太弱了，太弱了！就你们也配称之为元婴？！”

　　韩宗疯狂的杀戮着，虽然主意识没有战斗经验，这些年在天杀宗也是学会了大量的秘法，又或者看过一些诡异的法术。

　　而两个意识都是从一具身体中衍生出来的，自然主意识会的，副意识也会！

　　甚至副意识才更像是这具特殊体质身躯的主意识，战斗本能强的吓人，在不断与这些伪元婴交手中，更是快速的成长起来！

　　在三寸小剑被激发之时，万丈之高的人面桃花树上的巨大脸庞也是停止了嬉笑，寒清绝两人瞬间被吸成一团灰烬。

　　“嘻嘻哈哈，长生不死！血食，大量的血食！”

　　万丈高的人面桃花树巨大的脸庞上出现了一抹忌惮，而后大地爆发出来一道道裂缝，无数的根须纠缠在一起，形成了两条腿！

　　“轰隆！”

　　狠狠从地面挣扎出来，人面桃花树如同人类一样，开始慢慢迈步，而后一点点小跑了起来！


第四百零八章 北风的思量

　　这是一幅很神奇的画面，这庞大的人面桃花树居然像人类一样，撒腿就跑！

　　“呵呵，跑得了吗？”

　　韩宗脸上布满寒光，下手的速度更快了！

　　一道血丝，瞬间出现在一位元婴修士的身前，细细的血丝却是携带者惊人的煞气，只是瞬间就把一位元婴修士击杀！

　　这正是天杀宗一千秘法中的血指柔！威力惊天！

　　四周的元婴修士看着人面桃花树离去，也是纷纷没有了战斗的意思，瞬间准备撕裂空间跟随人面桃花树离去！

　　“十方剑界！”

　　“三枯指！”

　　一道道威力强大的秘术在韩宗手上信手拈来，天杀宗一千秘法，不知被其掌握了多少！

　　一位位伪元婴修士在韩宗的攻击之下陨落，但自始至终这些人死的时候脸上都带着诡异的笑脸！

　　“撕拉！”

　　最后一位伪元婴修士在撕裂开空间的刹那直接被一把脊椎骨形成的骨剑劈成两半！

　　韩宗看着远处迈着两只小短腿使劲奔跑的人面桃花树，眼神中露出疯狂！

　　毁掉人面桃花树！这是主意识愿意自我沉睡的最后执念，也可以说是放副意识出来的交换条件！

　　“嘻嘻哈哈，快跑啊，有坏人来啦！”

　　人面桃花树上，挂着寥寥无几的果实，此时一群果实表面的人脸依旧带着笑意。

　　“嘻嘻哈哈，没力气了，跑不动了，你们怎么这么重啊！”

　　树躯之上的巨大脸庞惊叫着。

　　一路上鸡飞狗跳，好不热闹。

　　“天杀剑！”

　　韩宗瞬间撕裂空间，下一刻就出现在了人面桃花树的前方，洪亮的声音响彻这片区域。

　　一把无色的剑好似从虚无中浮现出来，先是剑柄，只是一个剑柄就足足十丈长短！

　　同时一股惊人的煞气与锋芒猛然爆发出来！

　　韩宗一身气息无限接近元婴期，因为特殊体质的缘故，战斗的次数越来多，敌人越强，那战斗之后韩宗一身实力也会增强！

　　此时这一柄剑赫然是天杀宗的镇宗之宝！天杀剑！

　　虽然只是利用秘法召唤来的一抹投影，不足本体百十万分之一的威能，但是哪怕是化神修士也挡不住这一剑！

　　“嘻嘻哈哈，好大的一把剑。”

　　“嘻嘻哈哈，大宝剑，快跑，跑快点。”

　　人面桃花树上的果实使劲的催促着，这把剑太可怕了。

　　“嘻嘻哈哈，你能你上啊，你把我扛着跑试试。”

　　树躯上的巨大人脸不满了，但说是这样说，但是脚下可不慢，两条用树根组合在一起对比起树干来说的小短腿此时跑的飞快！

　　但是人面桃花树的树身实在是太庞大了，虽然速度对一般人来说很快，但是对能撕裂空间的修士来说却是不值得一提。

　　而此时这柄剑已经露出了大半个身子了，一股更加惊人的锋芒冲天而起，剑身上的威压猛然爆发，让天空的云彩都被一扫而空！

　　“铮！”

　　“斩！”

　　天杀剑的投影瞬间完全降临，一道剑吟声蓦然响起，震荡八方，天杀剑所在区域的空间更是开始扭曲起来。

　　随着韩宗一指，庞大的剑身刹那之间便刺入空间消失不见！

　　“嘻嘻哈哈，大块头，你快跑呀，大宝剑来啦！”

　　树上挂着的果实纷纷尖叫起来，一些性子急的居然直接从人面桃花树上跳了下去！

　　“吟！”

　　“咔嚓！”

　　一道无法形容的剑蓦然从人面桃花树的上空出现！伴随着空间的破裂声！

　　一道巨大的剑尖探了出来，惊人的锋芒从其上爆发！

　　巨大的剑身完全出现，向着人面桃花树的树冠一斩而下！

　　坚硬无比的树躯没有让这把剑停顿分毫，直接一斩而下！

　　“撕拉！”

　　偌大的树躯直接被这一剑势如破竹的从头向下劈斩出一道深深的剑痕！

　　整棵人面桃花树高大万丈的树躯直接被从上往下斩开了三分之二！

　　“嘻嘻哈哈，好疼，快跑！快跑！”

　　树枝上的果实纷纷惨叫起来，这一次所有果实表面的笑脸消失不见了，取而代之的是怨毒。

　　“再斩！”

　　韩宗喷出一口鲜血，混身都龟裂开来，大量的鲜血瞬间染红了韩宗的衣衫，韩宗面露疯狂，对自己的伤势不管不顾，直接再次向着天杀剑一指！

　　这一指点出，韩宗整个人都似乎是苍老了三分，投头上的血发都是有十分之一在刹那间化作枯燥的白色。

　　虽然只是天杀剑的投影，但是驾驭这样强大的力量韩宗也需要付出巨大的代价！

　　“轰隆隆！”

　　天杀剑再次斩下，庞大的人面桃花树有三分之二的部分直接被这把剑斩断，粗壮如山岭的树干倒下，砸在城中，让一大片建筑毁于一旦！

　　“噗！”

　　韩宗再次喷出一大口鲜血，整个人的气息萎靡不振，天杀剑也慢慢化作虚影，消失不见。

　　“可惜，要是我是元婴期修为，绝对不会让你逃掉！”

　　韩宗现在情况很不好，急忙从空间戒指中取出来几颗丹药放入口中，神色闪过惋惜。

　　“嘻嘻哈哈，咦？咦？轻了好多，快跑！”

　　人面桃花树树躯上的巨大脸庞眉开眼笑，瞬间速度比之前提升了十倍！

　　甚至快到一定程度之后，人面桃花树的树根直接击破了空间！

　　一道庞大的空间裂缝出现，此时韩宗已经是油尽灯枯了，也只能眼睁睁看着人面桃花树直接大半个身子都进入了空间裂缝之中！

　　北风此时才控制着鱼线慢悠悠的飘荡在远方，利用鱼竿的特殊视角也看不了太远，是以早就没有人面桃花树的影子了。

　　但是声音却还是能听见的，北风控制着鱼线慢慢朝着声音传来的方向飘去。

　　“就这样随意垂钓一件物品我不甘心！”

　　北风没有去垂钓散落在地面的这些修士的法器，垂钓系统升级之后，每一次垂钓的机会都是很重要，而且越是到后面，垂钓也就越重要！

　　因为现在一年的时间也只能够垂钓十二次，一旦到了五级垂钓者之后，天知道是不是一年时间只能垂钓一次了！

　　所以趁着现在垂钓机会还算充足，要让每一次垂钓时的利益最大化！

　　反正现在垂钓经验多，而且也不会伤到自己，鱼钩鱼线坏了大不了修复就行了！


第四百零九章 石雕会飞？

　　场中，人面桃花树那庞大的树躯砸落在城区之中，长达几千丈！

　　只是看着就给人一种震撼的感觉，这样的高度堪比一座大山！

　　而剩下的不到三分之一躯体的人面桃花树大半个身子都已经要挤进撕裂开的空间之中了。

　　而人面桃花树撕裂空间，可不仅仅是传送出去几十上百里那么简单！

　　人面桃花树撕裂空间很难，但是一旦撕开空间，传送的距离最少也是以万里起步来计算！

　　这样的能力就算是元婴修士也办不到，元婴大圆满修士，掌控十成空间之力，但撕裂空间进行瞬移的距离最多也不过方圆千里！

　　“哼！犯下如此大罪居然还想逃脱！”

　　一道冷哼声如同天威，声音出现的刹那，整片空间都像是静止了一息时间！

　　一尊庞大的身影突然出现在高空，混身爆发出强大的气势，向着四周冲击而去！

　　“该死！”

　　北风一呆，随后则是气的跳脚，鱼线被这一股惊天动地的气势带起的冲击波吹的不知道飞到哪里去了。

　　看着四周一片荒凉，北风都是恨的牙痒痒，分明是被这一股冲击波把鱼线带到了城外了！

　　整座城市的上空，一巨大的法相出现，身体之庞大，人面桃花树全盛时期与之相比也不过如同一棵小树苗一半！

　　这道身影只是立在空中，周围的天体灵气都是沸腾起来，似是在欢呼！

　　“火！”

　　身影闭上的眼睛蓦然睁开，两道黑色的火焰从这道身影的眼神中射出，瞬间穿越空间的距离，出现在还未完全踏入其中的人面桃花树身上！

　　“嘻嘻哈哈，快跑啊，要熟啦！”

　　人面桃花树上的脸庞焦急起来，这火焰太强了，只是沾到树身上瞬间，就燃起熊熊大火！

　　无数的树根试图缠绕在树躯上熄灭黑色的火焰，但却让火焰燃烧的速度更快了！

　　“破灭！”

　　巨大的身影再次向着人面桃花树所在之地抬起巨大的手臂，轻轻一点。

　　一大片撕裂的空间瞬间爆发出一股恐怖的排斥力，狠狠把几乎快要完全进入虚无空间中的人面桃花树给吐了出来！

　　“神雷降！”

　　宏大的声音从天空中这巨大的法相口中吐了出来，一道庞大的乌云瞬间在人面桃花树上空出现！

　　这一幕恐怖无比，如同言出法随一般，不需要做什么，只是说出自己想要的物品，天地自会同意一般！

　　一股股紫黑色的雷霆化作九条百丈大小的雷蛟，在乌云中探出了身躯！

　　这紫黑色的雷电中充满了恐怖的波动，这股毁灭性力量之强，足以让化神修士头皮发麻！

　　“昂！”

　　这九条雷蛟如同活了过来一般，从乌云中探出所有身子，向着地面的人面桃花树俯冲而去！

　　“轰隆！”

　　如天崩地裂一般的声响回荡在整座城池中，饶是以韩宗的修为也忍不住被震荡吐出一口鲜血！

　　只是这一道道吼叫声就足以让整座城市的人口死去九成九，不过现在城池中除了韩宗以外没有其余人了。

　　侥幸在人面桃花树手中存活下来的一群人在城池的护城大阵消失之时，就一个个疯狂般的逃出去了，并且发誓有生之年绝对不回这座城池！

　　九条雷蛟身体庞大无比，此时九条雷蛟相互咬着对方的尾巴，形成了一个诡异的圆形，随后在九条雷蛟的运转之下，形成了一个符文！

　　此符文一出，灵气倒卷而来，纷纷涌入其中！

　　“轰隆！”

　　一声巨大的声响传来，九条雷蛟组成的符文瞬间落在了人面桃花树之上！

　　九条雷蛟化作锁链，印入人面桃花的躯干之中，然后猛然爆开！

　　一个小指头大小的黑色光点出现，下一息直接扩大到百丈，千丈，万丈！最后更是达到了方圆百里之地！

　　黑色的光芒直接笼罩了整座巨城的十分之一的区域，除了最初的那一声闷响之后，再没有别的声音传来。

　　而黑色的光芒缓缓散去之后，方圆百里之类的所有建筑全部诡异的消失不见，地面上一道笼罩百里方圆的巨大坑洞出现！

　　其中没有一丝一毫人面桃花树的影子，直接被九条雷蛟形成的诡异符号从内到外的粉碎的干干净净，在这样的威力之下，就算是化神修士也要头皮发麻。

　　而此时北风垂钓的时间也到了，抱着贼不走空的心态，北风只好把这座城池城门处的一座高达百丈的石雕给勾住了！

　　“可惜，鱼竿的特殊视角范围也太小了一些，要是能看的更远一些就好了。”

　　北风瘪了瘪嘴，有些不满。

　　每次垂钓时，开启异世界通道是有时间限制的，虽然现在是四级垂钓者，开启通道的时间会更长，但也不是无限开启的。

　　按照北风得出来的时间来看，四级垂钓者可以打开异世界通道四个小时，四个小时后不管有没有垂钓到物品都会关闭通道！

　　城门处，石雕虽然庞大，但是却抵不过北风恐怖的力量，再加上鱼竿的特殊转换力量的神奇，不费吹灰之力，整座石雕就开始缓缓升空。

　　远方，巨大的法相精神力犹如凝为实质，笼罩而下，确定人面桃花树被完全毁掉之后，这才缓缓的消散。

　　这尊庞大的法相赫然是由无数的天地灵气凝结而成，这法相的本尊更是不知道距离此地多少万里，隔空出手！

　　韩宗双目火热，这就是自己要拥有的力量，这种弹指间让所有敌人灰飞烟灭的力量！

　　“呃？石雕也会飞？”

　　韩宗躺在地上疗伤，伤势严重，抬头望去，远方的城门处一座长着翅膀的石雕居然飞了起来！

　　这让韩宗一脸的目瞪口呆，这石雕成精了？

　　在进城之时韩宗可是看过这头石雕的，这座石雕雕刻的精美无比，但用料却只是中等偏上的材料。

　　说是石雕，但是这石材却是从一座灵山上截取下来，又雕刻宗师打造而成。

　　最多是一种更加坚硬的灵土罢了，怎么会自己飞走了呢？

　　要知道这方世界虽然有这样的通灵之物，但诞生苛刻条件根本不是一座偏远巨城能够形成的。

　　百万年前，一块仙铁通灵化为人形，短短百年飞升上界！

　　二十八万年前，一株仙药化为人形的瞬间就飞升上界，留下无数传说。

　　北风可没有管那么多，只觉得自己委屈啊。

　　辛辛苦苦准备捞好处，虽然没有看见那颗大树的全貌，但是北风可是看见了一群强大的修士围绕着这棵大树展开争抢，让北风本能的觉得这棵大树是个好东西。

　　可第一次准备把这棵大树垂钓上来时，自己的鱼钩居然被斩断了！

　　第二次好不容易快要接近了，却又被一股冲击波直接给带到了城外。

　　结果自己不得不在垂钓时间快要结束时钓着一座石雕滥竽充数。


第四百一十章 诸天万界灵药榜

　　蓝灵山别墅区里，北风坐在古井边上，一脸的纠结。

　　北风开始收线，金色如火焰燃烧的丝线从古井中不断的被收起来。

　　升级到四级垂钓者之后，北风发现鱼线在异世界中直接就是隐形的。

　　只要不被触碰到，鱼线也不会被发现，而一出井中，立马就会恢复原本的颜色。

　　一座不到一米的石雕从古井中的漩涡里出现！

　　北风用力一拽，金色如火丝的鱼线在半空中划过一个弧度，石雕也在这股力量下直接被北风扔到了院子外。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，整座小山都像是晃动了起来！

　　一尊石雕在北风拉出古井时的一刹那就开始不断的变大，等石雕落地之时，一道高达百丈的石雕重重的落在院落外！

　　“叮！垂钓到八级物品，长生龟石雕！（原料取自灵山的核心部分，其中蕴含庞大的灵气，灵气聚而不散，不可被修士直接吸收，适合碾碎种植灵药。由雕刻一道宗师雕刻，蕴含雕刻宗师浑身精气神，可磨砺武道。）垂钓经验增加二十万！”

　　“叮！垂钓到月级巅峰物品，人面桃花树树种！（诸天万界灵药榜上排名都九百八十万位！一种以人类为养料的至邪之树，拥有自我意识，战力强大，怕火！修为越强的人类作为养料，结出的果实药效也越强大，甚至可让人一步登仙！但如果没有特殊方法去除其中的邪念，则被人面桃花树所控制！）垂钓经验增加九百万！”

　　北风一愣这雕像也就罢了，可这人面桃花树树种在哪里？自己怎么没有看见？

　　认认真真的找了一个遍，却没有发现这人面桃花树树种在哪里，北风有些纳闷。

　　“系统，人面桃花树树种在哪里？”

　　由不得北风不关系，这人面桃花树树种居然给自己提供了九百万的垂钓经验，这是一笔庞大的财富。

　　虽然这棵树的名声不怎么好，但是结出的果实居然能让人一步登仙！

　　北风听到仙这个字，呼吸都急促起来，那可是仙啊。华国留下太多关于仙的传说了。

　　而寿命不用说也知道，不说与日月同辉，但活个三五万年应该不是问题吧。

　　但北风也知道，想要形成这种让人一步登仙的果实，估计要寻找几位仙人作为人面桃花树的养料才行！

　　如果是用普通人当作养料也能结出让人登仙的果实，那人面桃花树也不会才在这诸天万界灵药榜上才排名九百多万位了！

　　但就算是这样，这棵人面桃花树也很强了，拥有这棵树，掌握了炼化果实中邪念的方法，足以撑起一个大家族！

　　相信无数人在知道这棵人面桃花树时都会忍不住，这棵树的诱惑太大了！

　　或许刚开始得到这棵树可能不以为意，但是随着自己受元一天天走到尽头，而这棵树却能让人快速的突飞猛进，进入新的境界，获得更加悠久的生命之后，没有多少人能够抵挡它的诱惑！

　　人生，人生，生下来，活下去！这就是人生最根本的解释！

　　没有人嫌弃自己命长的，或许很多人可以坦然赴死，但是如果能够活得更久，相信没有人会拒绝！

　　“只是诸天灵药榜第九百多万位的灵药就有这样的功效，那排名在人面桃花树前面的灵药又有多么神奇？”

　　北风只是略微一想，整个人就双眼通红。

　　“绝对有可以让人一步登仙，还没有副作用的灵药！”

　　北风知道这个诸天灵药榜上的灵药绝对是难得一见，自己垂钓到的灵药也不少，但却没有一种是能排入这诸天万界灵药榜的！

　　“叮，人面桃花树树种在鱼线上，离鱼钩三寸处。”

　　良久，系统的声音响了起来。

　　北风摇了摇头。不再去想，诸天万界灵药榜上的灵药看似很多，但是分散开来却是不算什么，想要再垂钓诸天万界灵药榜上的灵药，这个难度之大，估计不比自己修炼成仙的概率多到哪里去。

　　北风按照系统的提示，目光看向距离鱼钩三寸处。

　　“嗯？什么都没有，怎么可能？”

　　北风看向系统提示之处，却什么也没有看见。

　　“这是树种？”

　　北风精神力猛然散发出去，终于看见了所谓的人面桃花树树种。

　　北风神色古怪，小心翼翼的从鱼线上取下来了一颗种子。

　　这颗种子之小，可能只有芝麻的百分之一！

　　要不是系统提示，北风怎么也不会想到这树种居然小到用肉眼看不见！

　　“有古怪！”

　　北风一愣，感觉不对！

　　从这颗种子被自己捏在手指上的那一刹那时，一股股恐怖无比的邪恶气息就猛然从其上方爆发出来！

　　这股气息之强，简直惊天动地！

　　北风所在方圆十米直接化作一片漆黑，伸手不见五指，甚至连精神力也无法散逸出去！

　　“扔不掉！”

　　北风感觉这股邪恶气息简直如同汪洋大海一般，一股股魔音在北风的耳边响起。

　　像是要让北风沦落，一股毁城灭国的冲动不断在北风的心里升腾而起！

　　“轰！”

　　北风原本双眼迷茫，脸上的神色也与那人面桃花果表面那诡异的笑脸模样一模一样，但是一股更加强大的邪恶气息从北风身体中爆发！

　　如同被踩了尾巴的猫一样，北风能够感觉到自己体内的邪恶本源开始了暴动！

　　在北风体内的邪恶本源看来，北风的身体就是自己的地盘，但是现在居然还有敢来抢地盘的，这样邪恶本源不能忍了！

　　瞬间冲出北风的身体，出现在了外界！

　　北风感觉到了一阵古怪之意，似乎自己的邪恶本源在颤抖？

　　这让北风高兴坏了，终于找到了与自己体内邪恶本源对抗的方法了，虽然对付邪恶本源的方法是另一股邪恶气息，但是总归是证明自己体内的邪恶本源不是无解的。

　　没有等北风想太多，自己体内的邪恶本源瞬间暴动了起来，一阵阵强烈的渴望信息不断的冲入北风的脑海！

　　北风身子一僵，“这不是颤抖害怕，而是兴奋的发抖！”

　　北风一脸呆滞，感觉自己身体内的邪恶本源在刚才是一头被踩了尾巴的猫，结果这只猫一转头居然看见踩自己尾巴的是一只老鼠……


第四百一十一章 寂灭眼！

　　一团黑色的雾气笼罩方圆十米，空间都是扭曲起来。

　　北风的身子在这样恐怖的邪恶气息之下只能恪守本心，没有多余的精力动手。

　　而此时，北风体内原本的邪恶本源瞬间化作一头猛虎，而人面桃花树反而是成为了瑟瑟发抖的小兽一般！

　　一股强大的吸力传来，周围十米的邪恶气息直接被一扫而空！

　　北风体内的邪恶本源赫然在等级上比人面桃花树中蕴含的邪恶强的太多了！

　　小小一颗人面桃花树中不知道容纳了多少的邪恶气息，被北风体内的邪恶本源源源不断的吞纳吸收。

　　北风却是没有任何的办法阻止，只能眼睁睁的看着自身中的邪恶本源开始慢慢的壮大起来！

　　时间一点点流逝，邪恶本源源源不断的吸收着人面桃花树树种中的邪恶气息，北风丹田处，邪恶本源已经足足有拳头大小了！

　　邪恶本源凝结为实质，不看颜色，还以为是一颗金丹一般，不过这颗邪恶本源凝结而成的丹丸却是黑的深邃！

　　随着时间流逝，人面桃花树中的邪恶气息也消失不见，直接被北风体内的邪恶本源吸收的干干净净！

　　“咔嚓！”

　　丹田之中，人头大小的邪恶本源表面出现一丝丝裂缝，发出清脆的声音。

　　“轰隆！”

　　裂缝中迸射出浓郁的乌光，随后轰然炸开！

　　一道三寸左右高的身影出现在原本邪恶本源所在的地方，这三寸高的人影看上去与北风有八分相似，通体漆黑，唯有一道暗红色明显与身体其他部位不同，赫然是在三寸小人的眉心出现一抹竖立的妖冶符文。

　　一股股万邪万恶之源头的邪恶源源不断的从这道身影中出现。

　　外界北风在凝固的邪恶本源炸裂开的一瞬间就昏迷了过去，整个人诡异的漂浮在空中，周身十米被黑色的气息所笼罩。

　　北风的眉心中间，赫然开始浮现出来一个诡异的符号，又像是一颗束眼。

　　“哧哧！”

　　北风眉心的纹路如同活了过来一般，闪烁着一阵阵明暗不定的乌光，而后猛然向着两边睁开，露出其中幽幽不见底的黑暗。

　　一道拇指粗细的光芒瞬间从北风的眉心处迸射而出，空间都像是被腐蚀了一般，发出声响。

　　良久，笼罩在北风周身的光芒缓缓消散，露出了北风的身影。

　　北风睁开双眼，第一件事就是散发出精神力，笼罩自己全身，一寸寸的检查起来。

　　“这是什么？元婴？”

　　北风看着自己丹田处的那诡异三寸高的小人也是一愣，但是精神力却根本不能靠近其分毫。

　　细细的检查了一遍，却发现与自己昏迷前没有太大的差别，北风才是松了一口气。

　　对于丹田处的邪恶本源的变化，北风也是没有任何办法阻止，只能是听之任之了，但这却像是一根刺卡在北风的喉咙中一般。

　　伸手摸着眉心中表面的纹路，北风惊疑不定，这纹路要比周围的皮肤凸起一些，能够抚摸到其上方的纹理。

　　“我能打开它！”

　　北风心里忽然浮现出这样一个念头，精神力瞬间涌入这一道纹路之中！

　　“哧哧！”

　　随着北风十之八九的精神力涌入其中，一颗暗红色的眼眸缓缓睁开，如同苍天般高高在上，没有丝毫感情波动！

　　“砰！”

　　一道乌光从其中迸射而出，直接穿透了十几颗一两人合抱的大树，而后飞向远方落在一座小山之中！

　　恐怖的事情发生了，被这道乌光扫过的大树，树叶直接以肉眼可见的速度开始泛黄，而后是树躯也干枯起来，最后直接化作灰飞！

　　而远处被这道乌光射中的小山之中，方圆百米，随后动植物全部枯萎，衰老，最后像是经历过千百年一般，消失不见。

　　“这是寂灭？！”

　　北风惊呼出声，没有想到这道乌光居然这么强！

　　随后不等北风高兴，整个人就是一个踉跄，面色发白，整个脑海中如同针扎！

　　“精神力消耗太大了！”

　　北风急忙撤回精神力，眉心处的暗红色眼镜也缓缓闭合，化作符文镌刻在北风眉心。

　　“只是一瞬间，我高达五星级的精神力就消耗一空，而且我还有感觉，这远远不是它的真正力量，只是这一击，就算是抱丹后期也绝对承受不了！”

　　北风暗暗咂舌，这样的威力可以说是自己的最强底牌了！

　　但是可惜只有一击之力，不然就算是遇见数十位抱丹又有何惧？！

　　北风不知道这邪恶本源存在于自身是好是坏，但在没有解决的办法前，也只能听之任之，目前看来利大于弊！

　　“既然是让万物凋零，像是摧毁了所有的生机，那就叫寂灭眼吧。”

　　北风有些期待当真正能够发挥出这一颗眼睛的威力时是怎么样的惊天动地！

　　盘膝而坐，北风开始入定，弥补消耗殆尽的精神力。

　　转眼一个小时过去，北风睁开了眼睛，虽然精神力只恢复了三成，但是脑海中那种不适也消失不见了。

　　北风可是惦记着人面桃花树树种的，这可是可遇而不可求的灵药，虽然弊端很大，但是与它的功效比起来也似乎不是不能接受。

　　北风精神力散发出去，精神力直接被北风压缩在方圆二十米内，本可以笼罩方圆一百多米的精神力如今聚集在方圆二十米内，可以说是任何风吹草动都瞒不过北风。

　　掉落在地面的人面桃花树树种也被北风找到了，刚才北风昏迷过去时，人面桃花树树种就掉落在地面了。

　　“叮，发现一恒物品，变异人面桃花树树种！（由人面桃花树树种变异而来，以无尽光明为养料，以无尽灵土为生机，孕育神果！阴阳相生相克，人面桃花树树种蕴含庞大的邪恶气息，但其中蕴涵了一丝由极恶诞生的光明！当人面桃花树树种中庞大的邪恶气息被抽取一空，光明将净化所有污秽！此灵药可位列诸天灵药榜第八百二十九万三千一百位！）垂钓经验增加零！”

　　北风脑海中响起了系统的介绍，顿时感觉匪夷所思。

　　“这难道就是道家所说的阴中有阳，阳中有阴？任何相对立的物品演化到相对极致就会诞生与本生截然相反的特性吗？”

　　北风喃喃自语道。


第四百一十二章 长生！

　　北风静静的打量着手中的这颗种子，当然不是用肉眼看，而是用精神观看。

　　在北风的精神感知当中，这颗种子上再也没有丝毫的邪恶气息，反而是充满了光明，如同一轮烈日当空。

　　虽然这一股光明之气很微弱，但是却像是撕开了乌云之后照射下来的那唯一一束光芒。

　　北风小心的把种子放在盒子中，而后看向巨大的石雕。

　　这座石雕充斥着岁月的沧桑之意，其中蕴涵了勃勃生机与灵气，但却不能如同灵石中的灵气一样被吸收。

　　这座雕像雕刻的是一头巨大的乌龟，如同活物一般，岁月在其身上流淌，宛如陷入了沉睡。

　　“这乌龟可以磨砺武道？如何磨砺？”

　　北风喃喃自语。

　　北风眼前一亮，顿时浑身爆发出恐怖的气势，向着这头乌龟碾压而去！

　　“咔嚓！”

　　北风眼前一花，整座乌龟活了过来，身体表面的尘土龟裂，露出其中一头通体墨绿色的乌龟！

　　“这是幻境？”

　　北风一愣，看着四周大山连绵不绝，一条宽大的金色河流奔涌向远方，有些愣神。

　　“我刚才还在蓝灵山，但是我放出气势的那一刹那就被拖入了幻境之中了。”

　　北风默默无言，静观事态的发展。

　　河边上，一头庞大的乌龟仰天嘶吼，一股只比北风威压强大一点的气势升腾而起！

　　两股气势碰撞在一起，让虚空都隐隐波动起来。

　　出乎意料，北风的气势不堪一击，只是接触的瞬间就被这头乌龟所碾压！

　　北风也不放弃，瞬间向前冲杀，招熊罴天下就击打了出去。

　　庞大的乌龟被打得一个踉跄，横飞出去几米。

　　在这一片幻境空间之中，一人一兽对战在一起，北风一次次被乌龟碾压。

　　一次次的死亡让北风越来越压抑，那种死的感觉真的是太难受了。

　　北风也不知道时间过去了多久，心里不服输的念头越来越强，只有一个念头，打败眼前这头乌龟！

　　或许是被这头乌龟碾压了几千，又或者是上万，北风已经记不清楚自己被这头乌龟碾压了多少次了。

　　北风心里的念头却是越来越不坚定了，这样强大的乌龟真的是自己能够打得过的吗？对方就像是没有极限一般，永远只比自己强一点，但是战斗起来就是这一点却是让自己没有反抗之力。

　　北风倒在地上，上方是高达百丈的乌龟，眼看着乌龟再次向着自己冲来，但北风却是连抬手的力量都没有了。

　　“又要被杀了吗？”

　　北风一动不动，看着乌龟慢慢临近，动了动嘴唇。

　　“不！还没有结束，我还能再战！”

　　北风发出一声怒吼，原本心里的信念都快要崩塌了，但是在这一刻，北风的信念却像是压抑到极限之后爆发了一般！

　　一股庞大的气势在北风身体中浮现出来，本来没有丝毫力量的身躯动了动，缓缓的抬起手，轻轻的在凑下来的乌龟脑门上敲了一下！

　　“咔嚓！”

　　明明比之普通三两岁幼儿都没有的力量，但敲在这头乌龟脑门上却是荡起一阵涟漪，随后庞大的乌龟一寸寸破裂。

　　北风嘴角浮现笑容，随后周围的空间一阵变化，消失不见。

　　“嗯？”

　　北风睁开双眼，眼神中闪过一抹迷茫之色，但不过是一瞬间，北风眼神中的迷茫之色消失不见。

　　“这就是磨砺武道吗？”

　　北风衣衫猎猎作响，所谓的磨砺武道就是不忘初心。

　　“我初心原本是打算悠然的过完下半辈子，但是却机缘巧合得到了垂钓系统，从那一刻开始我的命运就开始改变了，我现在只想变强，长生！”

　　北风感叹着，这就是支持着自己一次次被乌龟击杀，却一次次坚持下来的原因！

　　一阵风吹拂而来，偌大的乌龟雕像轰然倒塌，化作了一片尘土。

　　北风双手抓起来一把细碎的尘土，黝黑发亮，虽然是山石，但却如同最好的土地一般，像是一把握去能够握出来油一般！

　　百丈高的雕像化作尘土，直接把眼前这一大片树林直接给掩埋，北风直接把空间戒指中的所有灵药种子种植在上方。

　　甚至把变异后的人面桃花树树种也栽种在中间，这可是一颗神药！

　　“也不知道要多久才能吞纳吸收足够的阳光开花结果，不过这样也好，终归是人里安心了许多。”

　　北风种植下树种之后，喃喃自语地说道，本来人面桃花树是需要人类当作养料才能开花结果，但现在变异之后的人面桃花树树种却是只需要吞纳吸收阳光就可以了。

　　这让北风心里好受了许多，扪心自问，北风觉得就算是以人当作养料，自己也可能最终抵挡不住人面桃花果的诱惑！

　　“既然现在已经不是以人类为养料了，那么就叫你光明神树吧。”

　　北风想了一下，给这颗灵药取了一个名字，随后又在光明神树树种的周围放下了数百颗中下品灵石。

　　这才施施然的离去，这颗光明神树不知道要多久才能够开花结果，但对北风来说总归是一个念想。

　　回到别墅中，北风根本没有在意三头犬与玄一的想法，两人都不可能反叛自己。

　　“不过等到玄一的修为突破到抱丹武者时，神魂契约书就没有任何的束缚力了。”

　　北风默默的想着。

　　神魂契约书是个好东西，可以等级太低了，最多只能约束抱丹以下的武者。

　　当初一行十二人，也只剩下了玄一一人了，偌大的别墅中真的有些安静。

　　北风开始做菜，一头巨大的青蛙类妖兽出现在北风的身前，被北风快速的处理干净。

　　现在北风空间戒指中放着十几头第三境妖兽，完全可以换着口味来。

　　也算是短时间内不用担心食物短缺的问题了，大量的血肉被北风切下来放入空间戒指，唯独留下来一块足球大小的粉嫩色的血肉。

　　“噔噔噔！”

　　一阵细密的声音响起，北风快速的把这一团血肉剁碎。

　　而后开始清洗米白江，大量的米白江清洗的干干净净，一颗颗如同珍珠一般，其上点缀着些许晶莹剔透的水珠。

　　北风准备用这青蛙类妖兽肉来熬粥，配合着几叠精心泡制的泡菜，简直完美！


第四百一十三章 时光如河，奔流不息

　　北风开始熬粥，不多时，一锅香飘满园的粥就出锅了。

　　玄一的伤势已经好的差不多了，要不是玄一动用杀招，直接把鞭子形成一个球体把自己保护在其中，可能也是直接就毙命了。

　　至于白象则是没有什么大事，皮糙肉厚，练体与练气双双都是先天后期，实力强大，只是爆炸的余波而已，自然奈何不了白象。

　　“啾啾！”

　　小狐狸闻着香味，也是自己叼着小饭碗回来了，跳上桌子，老老实实的坐着。

　　三头犬则是想要挤进来，被北风呵斥了一顿，老老实实的待在外面不敢说话。

　　北风笑了，面容虽不俊美，但是配合眉心与眼角的纹路，却是给人一种邪魅的感觉。

　　时间缓缓转动，一转眼过去了八年！

　　这八年里北风也是接到过很多任务，每一个任务的对象都是抱丹这个等级的任务！

　　七年前在南洋击杀了一位抱丹武者！

　　六年前，于西伯利亚击杀号称狼神的一头抱丹妖兽！

　　一年前，在太平洋一座孤岛中，正面冲击击溃一直上千人的小型军队，斩杀两位抱丹武者！

　　一场场的战绩，让北风的名气如日中天！

　　虽然没有天下何人不识君这么夸张！但是大多数的武者多多少少都听过北风的战绩！

　　特别是北风的心狠手辣，更是让无数人心惊！

　　有好事者认真的算了一下，这八年里，死于北风手上的人不下三千！

　　这是一个恐怖的数字，在现代社会杀一人就是重罪的情况下，三千人死在北风手中，可想而知这是多么恐怖的数据！

　　蓝灵山中，北风手中正拿着一本黄庭经细细看着，时间像是没有在北风的脸上留下丝毫的痕迹。

　　北风现在的年龄算起来也有三十六岁了，要是算上在异世界回来那时间不对等的三年，岁数就更大了。

　　北风此时的面容却依旧保持在二十来岁，风轻轻吹拂起北风背后披散的头发，一头白发如雪，却是一直如此。

　　此时的北风混身气质安静祥和，如天空的白云，丝毫看不出来北风动手时的狠辣。

　　“八年过去了，邪恶本源对我的影响越来越大了。”

　　北风手一翻，黄庭经消失不见。

　　这八年来邪恶本源缓缓的侵蚀着北风，让北风有些时候如同着了魔一般。

　　特别是见血时更是如此，心底一股嗜杀的情绪瞬间爆发出来，冲毁北风的理智。

　　如一年前在太平洋的一座无名孤岛上，那一千私人武装起来的军队就是因为北风狂性大发，一个也没有逃脱。

　　“哎，还好有你，不然我可能真的沉沦了。”

　　北风喃喃自语，看着不远处的一片药田中的光明神树。

　　由雕像崩裂形成的灵田中，一颗不过一米左右高的小树通体呈现琉璃色，老皮炸裂，树躯蜿蜒，如同虬龙，小树所在区域的温度很高，大量的光芒被其吸收。

　　一颗不过鸡蛋大小的果实正挂在上方，散发无量光明，如同一颗小太阳一般。

　　这颗光明神树结果的时间超乎北风的想象，只是一年时间果实就已经成熟了。

　　但是这药效却没有北风想象中那么强，甚至对不起这棵光明神树的排名。

　　知道后来北风才发现，果实不采摘，药效就会不断的积累，越来越庞大！

　　而且对于压制邪恶本源很有效果，只是一颗果实，就足以压制邪恶本源半年时间！

　　这光明神树最重要的却是潜移默化的改变一个人的体质，每次服用果实之后，身体中都会有大量的杂质被焚烧，让身体琉璃无垢。

　　“老板，武者监察部传来消息，让我们前往帝都，不只是我们，所有抱丹武者都会前去。”

　　白象走到北风身后，恭敬地说道，八年过去了，在每天大量高级妖兽的血肉服用之下，白象一身的实力已经是提升到了假丹境界！

　　但是却是练气练体双双位于假丹境界，随时都有可能突破抱丹！

　　一身实力之强，就算是抱丹初期武者也不一定是白象的对手！

　　“嗯，明白了，去准备吧。”

　　北风点了点头，眼神中露出感兴趣的神色。

　　“是。”

　　白象点了点头，缓缓离开。

　　“老板的修为越来越强了，以我现在的实力足以与抱丹初期武者交战而不败，但是在老板面前却是感觉到一阵阵恐怖的威胁。”

　　白象喃喃自语。

　　“你来了。”

　　北风头也不回，淡淡地说道。

　　“嗯，我已经突破到抱丹了。”

　　玄一的身影缓缓浮现出来，轻声说道。

　　如今玄一也成了倾国倾城的大美人了，一身赤红色的衣服一如八年前。

　　“如今你也突破到抱丹了，神魂契约书也是解除了，如今你自由了。”

　　北风感叹了一句，对于玄一北风说不出是什么感觉，当年那个只有十一二岁的女孩手拿滴血的匕首的场景在北风脑海中浮现。

　　“十几年了，我已经习惯了，不走了，你在哪，我在哪。”

　　玄一安静的坐在北风旁边，一缕微风吹乱了玄一的头发。

　　要是让武道界中的其余人见到玄一现在的样子，估计下巴都会砸在地上！

　　这些年玄一的名气也不小，出手甚至比北风更加狠辣，斩尽杀绝！

　　有人叫玄一赤练仙子，有人叫玄一赤练魔女。

　　“随你吧。”

　　北风自然听得出玄一的言中之意，但北风沉默了一下，不去接这个话题。

　　本来自己应该是与玄一毫无瓜葛，但谁能想到十一二岁的玄一居然会有那样的勇气。

　　“呜呜，主人我饿了。”

　　一条普通狗大小长着三个脑袋的三头犬从花丛中钻了出来，左边的脑袋口吐人言。

　　让外人看见肯定要大吼一句，“天啊，狗会说话，真是夭寿啊！（妖兽啊）”

　　三头犬大摇大摆的挤进北风和玄一中间，左右两颗头颅各自望着玄一和北风。

　　“小孩子一边玩去。”

　　玄一没好气的拍了拍吃得多的头颅。

　　三头犬的修为也达到了假丹境界，炼化了横骨，可口吐人言。

　　而吃得多和吃不饱两货从会说话开始，就是爱闹腾个不停。

　　刚开始学说话时就是别人说一句什么，这两二货就跟着学，要不就是跑去偷听别人说话。


第四百一十四章 锁龙井！

　　北风看着闹腾的三头犬有些头疼，吃不着倒是十分安静，眸子闭合，不言不语。

　　“一边玩去。”

　　北风扔了一块大骨头出去，长达三米，让吃得多和吃不饱两货高兴的找不着北，屁颠屁颠的就离去了。

　　回到自己房间，北风整理了一下这八年来的收获，一只专门用来盛放灵药的草木戒指。

　　这草木戒指也是内蕴空间，但它的作用却是让灵药保存活性。

　　一块金炎铁，足以打造出神兵利器，但是北风不懂锻造，是以存放至今。

　　一颗浑元一气珠，一次性的攻击物品，威力堪比核弹！

　　此外还有一些零零散散的物品，对北风来说没有多大的作用，被北风放在了密室中。

　　第二天，北风带着玄一等人前往帝都，随行着有玄一，白象，还有三头犬。

　　小狐狸也吵闹着要来，但却被北风制止了，毕竟小狐狸没有任何的防御力量。

　　帝都机场，北风一行人从飞机上一下来，就引起了众人的目光，这一行人的组合实在是太让人瞩目了。

　　一辆车队停靠在机场外，北风一行人直接坐上车离去。

　　帝都，华国的中心，繁华无比，寸土寸金！

　　很多人一辈子挣的钱可能在这里还不够买上一套一室一厅的屋子。

　　车队缓缓行驶进入帝都的中心，一处占地广阔的建筑出现在北风一行人面前。

　　这一处建筑群不是高楼大厦，而是一栋栋精美无比的阁楼。

　　其中草木成林，闹中取静，在帝都的中心拥有这么大一片土地，可想而知其主人有多大的权势！

　　北风几人也没有多大的感觉，对北风这个层次的人来说，已经不把这些放在眼里了。

　　钱财也不过是身外之物，就是一个数字而已，要是想要钱，随随便便就能挣到几百上千亿。

　　进入宅子中，早有下人引导北风一行人进入。

　　“哈哈，道友一别三年，风采依旧啊。”

　　一位老人迎了出来，对着北风一抱拳，大笑着说到。

　　“不知这一次召集所有人有什么事？”

　　北风也是回了一礼，随着老人进入一处别院，路上北风询问到。

　　玄一等人没有跟着北风离去，而是留在了这处院子中。

　　虽然玄一等人都闯出了很大的名气，但是众人都不知道玄一等人的真实实力。

　　而这一处院子中的人都是各大家族的天之骄子，又或者是实力强大的各家族族长。

　　而北风去的地方则是抱丹武者聚集之地，是以玄一等人自然被安排在外院，众人也没有想过玄一等人都拥有抱丹武者的战力。

　　“这一次召集所有人是因为想要开启秦皇陵，还需要一把钥匙，而这一把钥匙却不是三五人能够取到的。”

　　段阳开口回答着，对于北风很是感激，几年前的一次行动中北风救过自己一命。

　　“嗯，原来如此。”

　　北风点了点头，与段阳一同进入别院。

　　院落中人数不多，不过五六十位，其中武者监察部一方就有十六人！

　　其中十二人都是混身笼罩在黑袍中，看不真切，如同表面笼罩着一层迷雾。

　　“距离十年之期越来越近了，现在还有不到两年时间，秦皇陵的位置虽然已经确定了，但是两年内不能开启秦皇陵，又不知道需要寻找多少年了。”

　　昆仑十二妖中的一人站出来沉声说道，声音充满了沧桑。

　　“这十二人很强！”

　　北风双眼一缩，看向站在上方的十二人，八年过去了，北风一身修为也是达到了假丹境界，打通了左右手和左右脚的穴窍，只需要再开启心脏处的力量之源穴窍，就能踏入抱丹！

　　但是北风一身实力绝对可以与抱丹中期武者一拼，就算是抱丹后期武者，没有神兵利器在身，也不是北风对手！

　　但就是这样，还是感觉到了庞大的压力！

　　“你的意思是秦皇陵的位置是不断变动的？”

　　下方，一位形意门的抱丹武者沉声问道。

　　“没错！秦始皇陵的位置一直是移动着的，根据大量的典籍，我等计算了两百年才计算出来秦皇陵下一次会出现的地点！但秦皇陵在这个地点停留的时间只有不到一炷香的时间！”

　　昆仑十二妖中的一个女子的声音响起，声音如黄鹂，清脆空灵，只听声音任谁也猜不到这人已经活了数百年了！

　　“一炷香的时间根本不足以让我等打破秦皇陵外的阵法，所以我们需要一把钥匙，也就是能定住秦皇陵一个时辰的钥匙！”

　　似男似女的声音回荡在院落中，让人听了背后发寒。

　　“所谓的钥匙是什么？看来你们已经找到了，但是却取不了，所以才会召集我等吧。”

　　一位面脸老年斑的老妪手拿着一根紫色的拐杖，像是随时都可能咽气一般，此时双目中闪过精光。

　　“所谓的钥匙就是帝都锁龙井下方的囚龙链！只要拿到它，就能在秦皇陵出现之时定住秦皇陵一个时辰，为我们争取足够的时间打开阵法！”

　　昆仑十二妖中的首领斩钉截铁地说道。

　　没有人质疑，也没有人怀疑锁龙井下方是否存在囚龙链。

　　关于锁龙井，在场的抱丹武者都了解它的神异之处。

　　传言锁龙井下方是一处海眼，锁入了一条龙在下方镇压海眼。

　　锁龙井露出来的锁链曾今有人拉起来过，但是却从来没有人拉到过头，不知道锁链有多长！

　　世世代代都有关于锁龙井的传说，当年日国人不相信，让人把铁锁拉出来，但最终街面上已经全部铺满了铁锁，井内开始往外冒着黑水，最终日国人也害怕，不敢再拉。

　　“什么时候行动。”

　　秦无法询问着。

　　“今晚子时！这是我们今年唯一的机会，错过这一次就要等到明年去了，从今晚开始，为期半个月，这几天中锁龙井会干涸，危险也会大大的降低。”

　　看得出来，昆仑十二妖为两年后的计划做出了充足的准备。

　　院内众多抱丹武者很快就下了决定，囚龙链势在必得。

　　而最紧张的则是国家了，华国抱丹武者全部聚集到了帝都之中，要是突然发起疯来，那造成的损失可是无法预估。

　　因为害怕又不开眼的人去招惹这群抱丹武者，整个宅子外都是存在着无数的精锐战士，一来是不让外人靠近，二来也算是监视。


第四百一十五章 我的鱼呢？！

　　宅子外无数隐藏在四周的人都是精锐中的精锐，精通伪装，暗杀之类的工作。

　　“队长你说这里面的都是些什么人？居然让我们出动了。”

　　宅子不远处的一家咖啡厅里，一男女坐在一起，看上去与恋爱中的情侣没有什么两样。

　　女子压低了声音，问着对面的男子。

　　“里面的人都是武者，这里是帝都，这么多武者聚集在一起，自然要了解他们的动向。”

　　姜涛端起咖啡轻轻的品了一口，眼神中充满了忌惮。

　　“哦，只是一些武者而已，至于那么紧张吗？”

　　郑丽有些不解，自己等人都是精英，现在整个部门超过三分之二的成员都是接到这个任务。

　　“我们的教官你觉得强不强？”

　　姜涛没有正面回答郑丽的问题，反而是反问着。

　　“教官自然很强，但是如果在我们装备齐全的情况下，最多十人就能围杀，不过如果教官也是拿着枪的话，可能需要三十人，而且这还是教官不逃跑的情况下。”

　　郑丽想了一下，认真地说道。

　　“那你可知道，教官和这其中的人比起来只能算是晚辈？其中更是有一人击杀一支上千人私人武装部队的强者！”

　　姜涛一字一顿地说道，这样的强者基本上不可能被围杀，打不过还跑不过吗。

　　“怎么可能？！这还是人吗？”

　　郑丽满面惊骇，在郑丽看来，教官已经很强了，但是队长却说教官不过是这其中一些人的晚辈，还有一人击杀上千私人武装部队，这怎么可能？

　　姜涛沉声道，“郑丽，你进入我们部门时间还短，不明白这些人到底有多强，你以为我们是为了关键时刻阻止这些人吗？”

　　“不然呢？”

　　郑丽傻乎乎的反问着。

　　“你信不信里面的人早就知道我们的存在了，这群人真要是做出什么不好的举动来，我们唯一的作用仅仅只是向上面汇报消息罢了。”

　　姜涛苦笑着说到，处理其它事件，自己部门的实力完全不容置疑，但是面对这一群站在武道界巅峰的武者来说，却也不过是一颗棋子。

　　郑丽陷入了沉默，二十几年的生活中，从来没有想到过个人的力量居然能够强大到让国家忌惮的程度！

　　宅子中，三头犬摇晃着脑袋，嗅着鼻子，开始在场中的食物中吃了起来。

　　这里摆放着大量的食物，全是出自世界顶级厨师之手，更有一些对武者服用后大有益处的药膳存在。

　　“呜呜，虽然有些难吃，但是本犬还是勉为其难好了。”

　　“呜呜，比起主人给我们吃的食物来说差太多了。”

　　吃得多和吃不饱边吃边嘀咕着，但是速度却是很快。

　　玄一静静的找到一处位置，手里摇晃着一杯艳红如血的红酒。

　　“唔？这个看起来好好吃的样子。”

　　吃得多眼神一亮，看着一张桌子上放着的一条鱼，对着吃不饱说道。

　　两二货眼前一亮，屁颠屁颠的跑了过去，桌子上的鱼如同艺术品一般，通体五色，蕴含着强大的药力。

　　这一条鱼外表看似鲜活，但实际上则是经过特殊的处理，从鱼嘴处把鱼肚子中的脏东西全部的清理干净了。

　　在鱼肚子中放入同样是妖兽的羊类妖兽肉，外加各种珍贵的灵药。

　　而后放入秘制滚烫的调合油，从鱼嘴灌入鱼肚子中，这个程序要一连进行三天，倒入九次滚烫的油脂才算是大功告成！

　　“嗷呜！”

　　三头犬一口咬了下去，顺带着把盘子也给舔了个干净。

　　“嗯，不错不错，比起其它食物来说算是好吃的了。”

　　三头犬直接跳上椅子上，四仰八叉的靠在椅子上。

　　“颖儿，这可是我精心为你准备的，废了好大的力气。”

　　曾思庆对着身旁的女子邀功。

　　“是吗？没想到这五彩魟鱼居然也能找到，今天有口福了。”

　　邱颖双目放光，五彩魟鱼据说已经灭绝了，只有在千丈下的寒潭中才能够存活，本身就是一味对武者来说大有益处的血肉灵药。

　　味道鲜美无比，已经五十年没有过这五彩魟鱼的踪影了。

　　邱颖知道对方打得什么主意，但是五彩魟鱼的诱惑却是让邱颖抵挡不住，从这一点来看，曾思庆的策略无疑是成功的。

　　今天的主场就是曾家，曾家也是武者世家，族内有抱丹老祖坐镇，实力强大。

　　但是曾家家大业大，年轻一辈足足上百，其中有十数位族人比曾思庆更加优秀！

　　这个时候曾思庆把目标放在了邱颖的身上，对方是邱家的掌上明珠，整个邱家人丁稀少，年轻一辈十八个男子，唯独邱颖是女子，是以在家族之中很是得宠。

　　一旦泡到邱颖，那么对于自己掌权有巨大的助力，另外邱颖本身也是非常漂亮。

　　而追求了邱颖足足一年，却连饭都没有和邱颖一起吃过，这也是邱颖地位特殊，换一个女子早就被曾思庆霸王硬上弓了。

　　了解到邱颖对各种美食情有独钟，是以曾思庆费尽心思，找到了一条五彩魟鱼，而现在邱颖也是答应与自己一同品尝，这让曾思庆兴奋不已，这是一个好的开始。

　　“嗯？我的鱼呢？！”

　　带着邱颖走到桌子旁边，看着比自己脸还干净的盘子，曾思庆瞬间一呆。

　　“不可能啊，明明我走的时候就放在这里的。”

　　曾思庆傻眼了。

　　“哼！”

　　邱颖冷哼一声，转身就走，觉得自己被忽悠了。

　　“颖儿你别走啊，等一下，五彩魟鱼刚才真的放在这里的。”

　　曾思庆急了，急忙想要挽留。

　　“你的意思是刚才还在这里，我一过来就没了，难不成煮熟的鸭子会飞，煮熟的鱼儿也会游泳跑了？！”

　　邱颖回头说了一句，转身就走。

　　“该死的！人呢？人到哪里去了！给我滚出来！”

　　曾思庆脸色沉了下来，咆哮着说道。

　　远处匆匆跑过来一个三十几岁的女人，见着曾思庆发火，脸上一白，硬着头皮走了过来，“少爷你叫我。”

　　“我的鱼呢？！我让你在这里守着，你到哪里去了！”

　　曾思庆此时如同一座火山，随时可能爆发。

　　这里位于院子的边上，旁边就是一处池塘，风景优美，倒是没有什么人靠近，曾思庆的咆哮声也没有引起什么注意。


第四百一十六章 被狗打得怀疑人生

　　“少爷，我刚才肚子疼，就离开了一下……我走的时候明明看着鱼还在的。”

　　下人心惊胆颤不敢去看曾思庆的脸色。

　　“来人。”

　　曾思庆脸上阴沉之色消失不见，脸色无喜无悲。

　　“少爷。”

　　两位不远处的暗劲武者走了过来，恭敬地叫道。

　　“怎么做不用我教你们吧。”

　　曾思庆没头没脑的说了一句。

　　“是！”

　　两位暗劲武者点了点头，自然是明白曾思庆话语里的意思，上前一个手刀，直接打昏了下人，带着离去了。

　　“呜呜！”

　　三头犬从桌子另一边走了出来，打着哈欠。

　　“该死！我的鱼不会被这条狗给我吃了吧？！”

　　看着三头犬从桌布下出来，曾思庆心里闪过一个想法。

　　“去死吧！”

　　曾思庆越想越气，这么珍贵的鱼居然被一条狗吃了，当下身子一个闪烁，出现在三头犬的前方，一掌打在三头犬中间的头颅上！

　　“砰！”

　　一声闷响，三头犬身躯一动不动，闭着眼睛的吃不着蓦然睁开了眼睛，神色不善的盯着眼前这人。

　　“哐当！”

　　“咔嚓！”

　　三头犬抬起爪子，直接拍在曾思庆的胸口，直接把曾思庆打得横飞了出去，砸在桌子上，由黄花梨木制作的桌子顿时四分五裂。

　　“啊！”

　　曾思庆躺在破碎的桌子中间，双眼迷茫，像是没有明白过来，时间像是停顿了一两秒，而后一声惨叫响起！

　　三头犬没有说话，迈着优雅的步子走到躺在地上的曾思庆头颅旁边，俯视着躺在地上的曾思庆。

　　曾思庆的白衣上胸前出现一个灰乎乎的狗爪印，曾思庆能够感觉到自己胸前的骨头最少断了两根！

　　三头犬看着曾思庆没有停下来的意思，上前对着惨叫个不停的曾思庆脸上噼里啪啦的打着。

　　只是几狗爪下去，曾思庆的脸上就高高的肿了起来，三头犬这才施施然的离去。

　　“一个宗师的小家伙居然敢打本犬帅气的头，换做是以前，本犬非得吃了你不可。”

　　三头犬心里想着，随后离去。

　　而曾思庆则是被三头犬打到怀疑人生，自己可是宗师啊，居然被一条狗给打成了这样！

　　“少爷！少爷你没事吧！”

　　先前那两位暗劲武者去而复返，看着被打得不成人样的曾思庆都是有些发傻。

　　“你看我像是没事的人吗？你眼睛是不是瞎了！”

　　曾思庆原本还算是帅气的脸庞如今已经肿成了猪头，顿时怒吼着对两人吼道。

　　“该死！我一定要把你剁碎了吃了你！”

　　曾思庆在心里怒吼着，这简直是奇耻大辱！

　　一位先天武者接到通知，也敢了过来，神色阴沉，自家人在自己地盘上被人打成这样，这是对曾家的挑衅！

　　真气瞬间破体而出，把曾思庆断掉的骨头接好，脸上满是怒火，“这是谁做的！”

　　“长老，你去召集家族的执法队，今天我要让他们付出代价！”

　　擦干净嘴角边上的鲜血，对于是谁打伤自己的，曾思庆避而不谈，难道我要说我被一条狗给打了？这他妈说出来自己都有点不信！

　　但自己被狗打了却是事实，此时曾思庆也回过神来，这条狗不一般，绝对是一头妖兽，而且比自己还要强的多，凭借着自己宗师修为，居然被打得没有还手之力！

　　一群人浩浩荡荡的朝着院子中走去，杀气腾腾。

　　而三头犬则是趴在玄一旁边，有一搭没一搭的用爪子拍打着地上的蚂蚁，整个犬都显得有些无精打采的。

　　白象与玄一坐在角落上，白象不适应这种环境，正在闭目养神，而玄一则是根本没有把这些人放在眼里，手托香腮，不知道在想些什么。

　　“把这里围起来！”

　　一群人出现在玄一等人面前，为首的赫然是曾思庆还有五个先天武者！

　　“庆儿，就是他们打伤的你？！按理说你们来者是客，但是这件事情你们也要给我们曾家一个交代！”

　　一位曾家的先天武者站出来直接说道，也没有去听玄一等人的解释，直接断定到。

　　曾思庆在一旁没有说话，直接默认了，总不能说自己是被狗打的吧，既然这条狗看起来是他们养的，那么这笔账算在他们头上也没有错！

　　看着玄一的瞬间，曾思庆心忽然扑通扑通的跳了起来。

　　玄一没有去理会这些人，轻轻的抚摸着三头犬的头颅，觉得有些奇怪。

　　平日里吃得多和吃不饱这两二货可是除了北风之外，谁也不能摸它们的头，但是现在摸了两二货的头，却只是抬起头来看了自己一眼又无精打采的闭上了眼睛。

　　“你们以为不说话就没事了吗？你们是哪一个家族的！”

　　为首的先天武者皱眉，不耐烦地说道。

　　今天来的家族太多了，不只是一些超级家族和门派到来了，还有许多低一等的势力，先问清楚他们的来历再说。

　　“咦？这是赤练女魔头！”

　　“还真是！我远远的见过一面，当初一个中型家族，拥有十几位先天武者都被其击杀了，整个家族没有一个活口！”

　　旁边见这里有热闹，瞬间围绕过来了一大群人，本想看看是谁敢得罪曾家，但是其中一人突然指着玄一惊呼到。

　　顿时人群炸开了锅，议论纷纷。

　　“这真的是赤练女魔头？这么漂亮，怎么看着不像。”

　　“嘿嘿，那是你们没有看见她动手时的样子。”

　　“这次有好戏看了，不知道发生了什么事情，但是看样子是曾家与赤练女魔头产生了冲突。”

　　众人议论纷纷，喜闻乐见。

　　“看来赤练女魔头要吃亏了，这可是曾家的大本营啊，曾家可是有抱丹武者坐镇的超级家族。”

　　一人感叹着说道。

　　“呵呵，这你就说的不对了，你只知道曾家有抱丹武者，那你可知道这位赤练女魔头背后站着谁？”

　　旁边一人冷笑一声，不屑地说道。

　　“谁啊？难不成还能比曾家势力还硬？”

　　刚言语中不看好赤练女魔头的武者问道。

　　“这赤练女魔头心狠手辣，动则灭人满门，要是没有人在背后撑腰，早就被各大家族联合起来灭掉了！这位背后站着的也是一位抱丹武者，拥有击杀过超过一掌之数抱丹武者的战绩！三千发丝白如血的北风大人！”

　　这人充满畏惧地说道，三千发丝白如血指的就是说北风杀人无数，形容每一根发丝就是被杀的一个人！

　　“赤练魔女，就算是你背后有北风大人，但是你也太过于放肆了，居然在我曾家动手！”

　　曾家五个长老神色变换，听到众人的议论之后，感觉骑虎难下，但是先前话都说出口了，是以现在也只能硬着头皮说道。

　　几位先天武者大部分时间都在闭关，这次出关也是为了准备一同进入锁龙井，是以对外界的消息不太了解。

　　是以才没有第一时间认出玄一，但是自家背后也站着抱丹武者，说话也一样颇有底气。


第四百一十七章 三头犬突破！

　　曾家的几位长老常年闭关，曾家的事情很少去管，都是交给一些宗师后辈去处理。

　　哪怕是听到了玄一的战绩，但心里也是不以为然，当先的曾家一人就是先天后期武者，自问自己一样可以击杀十来位先天初期。

　　哪怕是这女人身后有抱丹武者坐镇，但是自己曾家也一样有抱丹武者，而且这件事情错在玄一，今天这么多家族都在这里，发生了这样的事情就相当于是打了曾家的脸。

　　要是仅仅只是这样不问不过问，那在场的其它家族会怎么看曾家？是不是也会跟着效仿？

　　这五位曾家先天武者岁数都在一百年开外了，说白了就是有些顽固不化，骨子里的骄傲还停留在百年前曾家的荣光中！

　　是以家族的荣誉对几人来说高于一切，自然是不容外人亵渎。

　　“你要我给你们一个交代？！就算是你们曾家老祖宗也不敢这样和我说话！”

　　玄一观察了一番三头犬，见三头犬只是有些萎靡，除此之外没有别的大碍之后，抬起头来，盯着这一群人。

　　“哼，先把你拿下，那时候让北风大人来带你回去吧！”

　　为首的曾家长老听见玄一这样说话，顿时冷哼一声，对着四周的另外几个长老一点头，示意一起出手。

　　白象抬头看了一眼，随后又闭上眼睛，这样的货色也敢出来挑衅玄一，真是不知死活。

　　“玄一的实力进展真快，虽然与老板提供各种修炼资源有关，但是短短十几年就突破到抱丹境界，玄一的修炼天赋也是顶尖的。”

　　白象默默的想着，现在玄一的实力不比自己差，胜负五五开，但是对上普通的抱丹初期武者，玄一战胜的机率高达七成！

　　“打起来来！”

　　“这下有好戏看了，不过最后可能两方都会罢手，毕竟两方身后都站着抱丹武者，虽然北风大人才突破抱丹没多久，但是战力绝对不会逊色于这些老牌的抱丹武者。”

　　围观的人群议论纷纷，目不转睛的看向场中。

　　玄一看着向着自己扑来的五人瞬间身子一动，如同一条赤练蛇一般，化作一道赤红色的身影，刹那之间出现在五人面前！

　　在围观的人群看来，玄一此时像是一分为五，同时出现在曾家的五位长老面前，分别打出一招！

　　“噗！”

　　“噗通！”

　　场中的画面仿佛停顿了一秒一般，以极快的速度冲向玄一的五人顿时如同被一辆卡车撞了一般，以更快的速度倒飞回去，砸落在人群中！

　　而玄一的身影则还是坐在桌子边上，像是从来没有动过一般！

　　“嘶！”

　　“好强！这就是赤练女魔头的实力吗？”

　　“五位先天武者在瞬息之间就被击败，真是可怕的实力！”

　　场中绝大多数人都是宗师境界，各大家族的天才，但是也有不乏先天武者！

　　一些先天武者不光是看见了玄一一击打败了五位先天，更是知道这五位先天武者有多强！一位先天后期，两位先天中期，两位先天初期，但就是这样才更加显得玄一实力的恐怖！

　　“这女人已经是假丹武者了！”

　　“错不了，哪怕是先天巅峰武者也不可能在一招之间让一位先天后期武者没有丝毫反应就被击败！”

　　围观的先天武者们窃窃私语，心里充满了震惊。

　　还有不少超级家族的年轻一辈先是震惊，随后则是火热，这样倾国倾城的女子，还拥有这样强大的实力，要是娶到了，那就是一步登天！

　　但是想了一下玄一的心狠手辣，再加上这女人背后那人，不少人都是面色发白，暗道自己猪油蒙了心，怎么会生出这样的想法。

　　“吼！”

　　此时众人还没有反应过来，原本趴在地面的三头犬突然发出一声恐怖的吼叫！

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　场中不少的玻璃杯直接被这一道恐怖的音波震裂，不少人脸色发白，急忙后退！

　　北风一愣，随后面色一变，瞬间消失在别院中。

　　其余一些抱丹武者也是一愣，随后纷纷消失在原地。

　　场中，三头犬的身子微微颤抖着，混身散发着庞大的气势与煞气！

　　煞气凝为实质，不知有多少生物死在其手中！

　　这些都是三头犬在异世界杀戮无数形成的恐怖气势，虽然来到地球之后被北风镇压，性格收敛，但是这在异世界杀戮无数的气势却不会随着时间的流逝而消磨！

　　此时一爆发出来，可谓惊天动地！

　　“好强的煞气！这条狗到底杀了多少生灵！”

　　“这是大妖！”

　　场中围观的众人都是感到心寒，一些经历过战乱年代的先天武者还好，一些生活在和平年代的众人如何见过这样恐怖的煞气！

　　被这一股恐怖的煞气一冲，整个人眼前都出现了一片尸山血海，甚至不知道是不是错觉，众人能够闻到一股令人作呕的血腥味不断的钻入鼻子之中！

　　三头犬的身型以肉眼可见的速度开始涨大，只是瞬间，场中就出现了一头身高超过十五米，体长三十来米的庞然大物，三颗头颅高高扬起，睥睨八方！

　　如今的三头犬身体比之在异世界同等实力时更加庞大，而妖兽大半都是同等级中体形越庞大，实力也越强，因为能够储存更加庞大的能量！

　　三头犬一身实力普通的抱丹初期武者根本不是三头犬的对手，就算是抱丹中期胜负也不一定，而一旦三头犬突破到抱丹境界，哪怕是刚突破，也足以成为抱丹境界中的霸主！

　　三头犬一身的气势仿若没有尽头一般，正在无限的提升！周身气息也是不断的波动起来。

　　一些只有宗师境界的人更是被这一股气势压的吐血，不用动手，仅仅凭借着气势也能碾压一片宗师！

　　“三头犬这是要突破了？！”

　　玄一没有想到三头犬居然会在这个时候突破，当下身子临空立在半空中，为三头犬护法！

　　白象也是一样，一把把金色的三尺长剑出现在脚下，身子瞬间出现在三头犬身旁！

　　“嗷！”

　　恐怖的声音响起，一层冲击波横扫八方，让院子中无数的物品洒落一地，三头犬的吼叫声中充满了痛苦。


第四百一十八章 哪位道友在此渡劫？！

　　突如其来的兽吼让守在宅子外的人紧张起来，纷纷开始向着宅子靠近，另外疏散附近的群众。

　　“怎么回事！”

　　姜涛神经紧绷，任何牵扯到这宅子内的事情都不是小事。

　　“队……队长！”

　　郑丽双目呆滞，指着宅子中多出来的一头巨兽，结结巴巴地说道。

　　“这是？！马上干扰附近区域的信号，另外请求支援！”

　　姜涛也是脸色发白，毫不犹豫的下达了命令。

　　而宅子中，北风的身影突然出现在院子中，看着三头犬的模样也是感觉到三头犬开始突破了。

　　“这是马上快要突破到抱丹境界的超级妖兽！”

　　“不止！你们只看见了这头快要突破的超级妖兽，你们再看看另外两人！”

　　一群抱丹武者的身影也出现在了场中，皆是充满震惊。

　　听到后一个人所说，众人凝神，看向玄一和白象两人，这一看更是惊讶！

　　“怎么可能？这女子居然也是抱丹修为！另外一个虽然不是抱丹，但却能让我感觉到一阵威胁！”

　　众多抱丹武者彻底凌乱了，只是北风一行人，既然相当于四位抱丹武者！简直恐怖！

　　其中几位抱丹武者眼神中闪过异色，盯着三头犬庞大的身躯，在这个人类都难以修行的年代，妖兽就更别提，但是现在却有一头妖兽马上就要突破到抱丹境界！

　　这样一头妖兽对武者来说，简直浑身都是宝贝，血肉妖丹对抱丹武者也是大有好处！

　　但是看了一下北风三人守护在这头妖兽旁边，众人心里的小心思也暗暗的消失不见。

　　这要是动了这头妖兽，三个发疯起来的抱丹武者就算是国家也不愿意去招惹。

　　“吼！”

　　三头犬的全身肌肉都开始蠕动起来，看起来就像是皮肤下有一条条巨大的蚯蚓在运动一般！

　　一片黑色的乌云不知何时突然出现在了三头犬的上方，笼罩方圆一里！

　　“轰隆隆！”

　　一股压抑的气氛开始在场中出现，风不知何时也消失的无影无踪，一阵阵沉闷的雷鸣声响起。

　　一条条成人大腿粗的雷电在乌云中惊鸿一现，空气粘稠如水一般，让人行动感受到了很大的阻力！

　　“怎么可能？妖兽修行如同逆天而行，修炼到高深境界需要度过雷劫，但那是突破神通境界的时候才会出现的啊！难不成这头妖兽是要突破到神通境界？！”

　　世间存活的抱丹武者知道的很多，此时看着天空中突然出现的劫云，一位抱丹武者惊呼出声！

　　“不，还有一种情况也会招来雷劫！那就是这头妖兽本身血脉非凡，天赋惊人，杀戮过多，这三个原因中的任意一个都会提前引来雷劫！”

　　昆仑十二妖的首领沉默了一下，缓缓开口说道。

　　“轰隆！”

　　三头犬的气势如同冲破了一个临界点，全身筋骨齐鸣，体内的血气猛然爆发，妖气冲天！

　　而距离这处宅子不远处就是繁华的商业街与写字楼，此时不少人都是能够听到一声声吼兽传来，但却是没有引起丝毫的慌乱。

　　生活在这个信息发达的年代，自然是不信妖魔鬼怪之类的事情，看着惟独只有那一片区域有乌云，而且乌云很低，怎么看也有些反常。

　　“哪位道友在此渡劫！还请现身一见！”

　　一栋医院大门口，一位身穿布衣，头发束在脑后，发须皆白，看起来仙风道骨的老人看向远处的乌云所在之处，突然大吼一声！

　　这老人看起来垂垂老矣，但是这嗓门却是不小，如雷霆滚滚，向着四周扩散开来。

　　“我擦，高人啊！”

　　“不会吧，这老人肯定有两把刷子！”

　　“嘿，难不成还真有在此渡劫？”

　　医院门口人来人往，不少人被刚才老人那堪称是狮子吼一般的嗓门给吓了一跳，一些人躲着这个奇怪的老人离开了，一些人则是顺着老人方向看去，正好看见了一道耀眼的雷霆从远处那一片乌云中落入下方，有些臆想起来。

　　“李老头！你怎么又跑出来了！马上就要进行手术了，找了半天找不到，原来在这里，那个谁，快来把他带回去，一把年纪了修什么仙！”

　　一位二十五六岁穿着白大褂的中年男子手扶额头，对着旁边两个护工吩咐着。

　　“放开我，我没病，你们想要害我！我都金丹期了！休想碎掉我的金丹！”

　　李老头瞬间开始挣扎起来，但却还是被两人架着离去了。

　　“大爷你这么大一把年纪才修炼到金丹期，还修什么仙啊！”

　　“对啊，刚才来了一个少女，不过二八年华就已经是元婴期了，不一样被废掉了。”

　　“嘿嘿，医院的停尸房里，哪一个不是天之骄子，都修炼到化神期了！”

　　两个年轻护工你一言，他一语的说着，两人带着李老头离去，声音远远的传来。

　　“大夫，刚才那个老人什么病啊？”

　　一个沉迷小说的路人好奇的询问着。

　　“李老头啊，重度精神病，外加结石，没有两年好活咯。”

　　年轻医生摇了摇头，转身离去。

　　“噗哈哈！”

　　一群人先是一呆，随后大笑起来，终于明白刚才李老头离去时说的意思了。

　　众人也不过是一笑了之，唯有少数人按耐不住好奇心，想要前去看个真切，但却是被姜涛早就安排在四周的手下拦住。

　　“轰！”

　　院子中此时以三头犬为中心，已经空出来一大片空地，所有人都远远的站在一旁，唯有北风三人离着很近，酝酿已久的雷霆猛然撕开云层，瞬间降落了下来！

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　只是一声雷霆之音，场中暗劲武者纷纷吐出一口鲜血，骇然之下，立马再次缓缓后退。

　　“滋滋！”

　　一道道细微的电流四处乱窜。

　　“嗷！”

　　三头犬没有去阻挡，硬生生的承受了这一道大腿粗细的雷电，混身毛发如钢丝般坚硬，但雷霆落下，一大片毛发顿时灰飞烟灭，雷电击打在三头犬身上，消失不见！

　　三头犬混身都闪烁着电花，好一会才慢慢散去。

　　但是这样的场景却是让已经进入宅子大门的姜涛一行人惊骇不已！

　　甚至还有人揉了揉眼睛，看看是不是自己眼花了。


第四百一十九章 雷劫

　　对于姜涛等人来说，这一幅画面足够铭记一生，一头庞然大物沐浴在雷电之中，散发着庞大的气势。

　　姜涛等人虽然是精英，也是见惯了鲜血，也见识过一些手段穷凶极恶之徒，但是做梦也没有想到会见到这样的一幕。

　　这一幕对众人的冲击太大了，甚至有些怀疑人生，陆地上现在存世的最大生物就是大象，但是对比起眼前这个庞然大物时，却如同成人与婴儿的区别。

　　虽然众人手里都拿着武器，但是对于手枪子弹能不能击破这一头庞然大物的防御也是深深的感到不自信。

　　而后看着这头怪兽的上空的三人时，众人都想给自己一个耳光，看看自己是不是在做梦。

　　一群人面面相窥，都有一种疯了的感觉，人居然会飞！

　　“不要说话，好好在一旁站着，还有把你们的枪支收起来，这些枪对我们来说没有任何作用，但是万一枪走火，惊扰到哪一位大人的话，就别怪我现在没有提醒你们。”

　　一个先天武者注意到了姜涛等人进来，走上前开口说道。

　　姜涛一行人一出现时就被发现了，不过却没有驱逐姜涛一行人，只不过是做给国家看得而已。

　　“队长？”

　　众人听到眼前这人的言语都是有些气愤，众人都是执行过无数机密任务的精英，但是现在却被人看不起，一行十几人都是有些气愤，纷纷看向姜涛。

　　姜涛也是有些憋屈，想到接到这个任务之时，上司一再强调不得与这些人发生一点冲突时，叹了一口气，示意众人把枪全部收起来。

　　“明智的选择。”

　　那一位先天武者转身离去。

　　“等等，如果刚才我们没有把枪收起来会怎么样？”

　　郑丽突然傻傻的问了一句。

　　“呵呵，那你们现在已经是死人了。”

　　那一位先天武者脚下一顿，随后声音传到众人耳中。

　　院落中，三头犬双眼中充满了不屈，看似狼狈，但是一身实力却是在开始产生质变！

　　“没事，这雷劫只能我自己渡过。”

　　三头犬三颗头颅依旧高高扬起，看向天空。

　　北风沉默不语，吃不着如此很正常，但是现在就连很怕疼的吃得多和吃不饱都是这副模样，这就让北风有些吃惊了。

　　北风意念一动，手中突然出现了三块上品灵石，向着三头犬抛了过去。

　　“嗷呜！”

　　三头犬也没有说什么，一口吞下了三块上品灵石，运转起血脉传承的功法。

　　“轰隆！”

　　第二道雷霆瞬间降落，像是不愿意给三头犬丝毫的恢复时间，这一道雷霆更是比之上一道强大了许多，足足成人腰身般庞大！

　　“噗！”

　　三头犬不闪不躲，直接被这一道雷霆击打的横飞了出去，偌大的假山直接被撞的倒塌，三头犬浑身抽搐，身上电光游走，表面冒着黑烟，嘴里大口的咳血。

　　“吼！”

　　三头犬挣扎着起来，混身一片焦黑，散发着一股肉香。

　　“咕咚！”

　　场中不知道是谁先咽了咽口水，这一道咽口水声像是引起了连锁反应一般，让场中出现诡异的一幕。

　　一头如同史前巨兽混身焦黑的妖兽在渡劫，而不远处一群人盯着三头犬流着口水。

　　“哼！”

　　北风不喜欢这种眼神，当下混身气势瞬间向着一群人碾压过去！

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　离着两百来米的一群先天，宗师武者瞬间如同被雷击中一般，身子瞬间向后飞去，砸进人群。

　　前方数十人只是被北风的气息一冲，纷纷受了重伤，其余人顿时不敢再对三头犬露出方才的神色。

　　“太霸道，老子不就是看了两眼吗？”

　　“这条狗绝对渡不过去这一劫，肯定被劈死！”

　　但内心中却有无数人破口大骂。

　　“我知道你们不服，也知道你们有许多人在骂我，我给你们一个机会，现在想要骂我的你可以站出来，光明正大的来骂我。”

　　北风目光冰冷，如同跨过了空间，瞬间让两百来米外的众人感觉背后发寒。

　　“怎么，没有人敢站出来吗？我不管你们是什么背景，也不过你们有多天才，但是弱者就给我老老实实的待着，我不喜欢这样的眼神，再敢露出这样的眼神，我会挖掉你们的眼睛。”

　　北风语气平淡，像是在说一件再平凡不过的事情罢了。

　　“道友，小辈们不懂事，道友还请不要与这些小辈计较。”

　　一位抱丹武者站出来打着圆场。

　　北风这才收回了目光，略带担心的看着三头犬。

　　此时的三头犬情况很不好，混身上下皮开肉绽，一道巨大的伤口出现在三头犬的背部。

　　这一道伤口恐怖无比，足足有三米方圆，深可见骨，没有血液流出来，因为这伤口附近都被高温给烧焦了！

　　以肉眼可见的，乌云中所有的雷电全部向着中心处聚集，形成一个两米方圆的雷池，散发着庞大的能量波动！

　　一道两米方圆的雷霆如同一条雷蛟，张牙舞爪的出现了，前两道雷霆的颜色都是紫色，而这一道则是银白色，散发着无量光与无量热！

　　没有什么声响，无声无息的就降临了下来，空间在这道雷电经过时，都是扭曲起来！

　　“吼！”

　　三头犬挣扎着起身，三颗头颅瞬间吐出一颗拳头大小的内丹，内丹一出现，就散发着浓郁的天地灵气与妖气！

　　内丹是妖兽最强也是最脆弱的地方，不到生死关头是不会吐出内丹的。

　　此时三颗内丹如同三颗散发着璀璨光芒的小太阳，轰然与雷电碰撞在一起！

　　紧接着，雷霆瞬间落下，击打在三头犬那庞大的身躯之上！

　　织白的光芒瞬间在场中出现，这光芒之强，甚至让抱丹武者都无法直视，一股恐怖的高温伴随着光芒瞬间扩散开来，横扫八方！

　　这样的情况之下，就连北风的精神力也不敢出现，精神力遇见天雷，就像是积雪遇见阳光一般！

　　“轰隆！”

　　而此时一股庞大的爆炸传来，让无数先天武者都是全力抵抗爆炸随之而来的冲击波，但冲击波横扫而过之后，一群先天武者都是嘴角出现一丝丝血迹。

　　反倒是一群暗劲武者与姜涛等人因为实力不足，离得很远，只是被冲击波击飞，没有生命危险。


第四百二十章 嘎嘣脆

　　白织的光芒在院落中升起，如同院子中出现了一颗太阳。

　　阵阵热浪滚滚而来，远远看去，这一片区域上空的空气都是因为高温而如水一般波动起来。

　　良久，光芒散去，北风急忙向着三头犬看去。

　　“嘶！好恐怖的雷劫！”

　　“这样的威力，就算是抱丹武者也不敢说自己能够活下来吧？”

　　一群人看着场中出现的一个二十来米宽的深坑倒吸了一口凉气。

　　这道雷霆的威力聚而不散，全部集中在了三头犬周身，场中这个深坑怕不下于十米深，坑洞的边缘都已经呈现出来结晶化了，可想而知这道雷霆刚才瞬间爆发出来的威力有多么强大！

　　随着烟尘散去，露出了其中三头犬的身影，三头犬混身焦黑，一道道恐怖的伤口交错在三头犬的身体上，甚至能够透过伤口，见到其中的内脏！

　　“这样强大的威力之下，这头妖兽怎么也扛不住吧。”

　　“嘘，别说话，小心北风大人。”

　　围观的武者们感知到了三头犬混身的气息已经消失不见，没有任何的生命体征传来。

　　北风庞大的精神力瞬间破体而出，笼罩在三头犬的身躯之上，瞬身已经被雷霆烧的焦黑，甚至体内所有的血液都被蒸发了。

　　虽然有些不相信，但是北风想不到怎么样才能在这样的伤势下存活！

　　“扑通！扑通！”

　　当北风都失望了，准备收回精神力时，三头犬的体内却是传来了一阵有力的心跳声！

　　“扑通！扑通！”

　　心跳如鼓，越来越强，不单单是北风听见了，就连隔着几百米外的众人也听见了！

　　“怎么可能？这股气息越来越强了！”

　　“好一头妖兽，我算是明白为什么这头妖兽只是抱丹却能引来雷劫了，这一头妖兽天赋异禀，一突破抱丹，实力怕是不在我之下！”

　　昆仑十二妖的首领双眼闪过异色，这头妖兽真是让人心惊。

　　一股股庞大的妖气混合着血气直冲云霄，所有人都能看见，深坑中，一股青红相间粗达五六米的光芒冲天而起！

　　这一股气势出现在高空数百米，如一根撑天神柱！

　　无数人都是抬头看向这一道难得一见的景观，第二天网上留言四起。

　　“撕拉！”

　　三头犬的头颅上裂开一个口子，一只黑色的爪子探了出来，爪子锋利无比，闪烁着黑金色的光芒。

　　“嗷！”

　　三头犬的身子从其中钻了出来，发出一道恐怖的咆哮声，宣告自己的回归！

　　如果是自然界的雷霆，三头犬那是十死无生，自然界的雷霆充斥着毁灭与破坏，但雷劫却不一样，雷劫中蕴含造化！

　　是危机也是机遇，雷劫扛过去之后，雷霆会转化为生机之力。

　　借助雷劫中蕴含的生机与造化之力，三头犬直接脱变了，如同蛇一般，脱去了身上的外皮！

　　经过这一次的雷劫洗礼，三头犬混身的血脉在返祖上又前进了一步！

　　三头犬的身影直接出现在半空，优雅的在空中迈着步子，如同脚下有看不见的托浮之物一般。

　　三头犬此时的身形与一般的土狗差不多大小，但是却没有人敢去忽略它，混身上下散发出来的气势让不少抱丹武者都是心里一阵打鼓。

　　面面相窥之下，众多抱丹武者纷纷别过头，貌似自己等人还打不过这条狗……

　　随着三头犬几步落下，身上的气势也开始慢慢的收回体内，等落在北风面前的时候，浑身气势已经被其完美的掌控了。

　　“主人，我好饿！”

　　“主人，我好疼！”

　　“别听它们的，那上品灵石给本犬来个几百块，补充补充元气。”

　　三头犬落在北风脚边，吃得多和吃不着亲昵的用头蹭着北风的脚，开始撒娇卖萌，而吃不着则是一副天老大，地老二，我老三的模样。

　　“没事就好。”

　　北风蹲下身子，仔细的打量了一下三头犬，见身上没有任何不适之后，才松了一口气，北风手掌一翻，手掌上出现了几块中品灵石。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　三头犬三颗头颅都探了过来，叼着一块灵石放入口中，咔嚓咔嚓的嚼了起来，看得北风嘴角抽搐不已。

　　这灵石的硬度可是比钻石还要坚硬，但是放在三头犬口中却像是嚼糖豆一般，嘎嘣脆。

　　“恭喜道友！”

　　“道友，没有想到你隐藏的这么深啊！”

　　“好家伙，你们都快占据了我华国十分之一的抱丹武者了。”

　　一群抱丹武者上前恭贺着，一个个对北风一行人的态度都是异常的亲切。

　　实力在任何地方都是通用的，北风原本在这些抱丹武者看来，只是一个实力强大的武者罢了，但是现在却不一样了，对方一行四人居然都是抱丹武者！

　　这简直恐怖，众多抱丹武者虽然表面上客客气气，但是心里在打什么主意却只有自己知道了。

　　但众人却不约而同的断定，北风身上有大秘密！居然能让身边的人相继在这个年代突破成为抱丹武者！

　　而此时姜涛一行人目瞪口呆，还有些没有回过神来。

　　“姜涛，你那边发生什么事情了。”

　　一阵电话铃声在姜涛的身上响起，接起电话之后，一个严肃苍老的声音传来，刘英杰急忙询问到。

　　这里别人不知道是怎么回事，大多数人看见了也不过是认为特殊的天气罢了，但是刘英杰可是知道这处宅子中都是有着什么人在其中的！

　　这样诡异的天象被其发现之后，立马打电话过来询问着。

　　“有一头房屋那么庞大的妖兽刚渡完劫，还有人会在天上飞……”

　　姜涛沉默了一下，满脸纠结的说着，自己都觉得有些天方夜谭。

　　“噗！”

　　“只要他们不做出什么危害国家利益的事，他们的要求你们需要无条件配合。”

　　正准备喝一口茶压压惊的刘英杰一口喷了出来，呆了一下之后，沉声说道。

　　“明白。”

　　姜涛挂断了电话，心里说不出来是什么感觉。

　　“这就是武者吗？强大到了一定级别之后，就连国家也是不愿意招惹吗？”

　　姜涛喃喃自语。

　　“看来我挨的这一顿打不冤啊……”

　　曾思庆躲在人群后方，看着三头犬的威势之后，心里默默的想着，没死算是自己运气好了，现在要担心的是对方会不会记仇……


第四百二十一章 地下几万米

　　一转眼到了晚上，北风一行人与其余抱丹武者一起出了宅子，向着锁龙井而去。

　　而原本锁龙井所在的位置此时早就有大量的警力分布在四周，人群也早就被疏散了。

　　一行人浩浩荡荡数百人，一行长长的车队在锁龙井不远处停下。

　　这一次不只是抱丹武者，各大家族也派出了不少先天武者各自寻找自己的机缘。

　　黑黝黝的井口不见地，不知道有多深，此处虽然不是很偏僻，但在如今却是让人感觉阴森诡异。

　　四周都是有特种部队的士兵荷枪实弹的守护在附近，而各大家族也留了一部分先天武者在上方，以防不测。

　　昆仑十二妖当先一个个跳下井中，消失不见，北风也不在意，带着玄一三头犬等人也是一跃而下。

　　“呼呼！”

　　不知道井中的水消失不见去了那里，也不知道离地面有多深，北风一行人的衣衫在极速坠落下猎猎作响。

　　一口井，很难想象如何有这么深的，而且越是向下，井下的空间也是越来越大！

　　北风更愿意相信这洞穴是本来就存在的，只不过是把它利用起来罢了。

　　两条铁锁也不知道经过了多久的岁月，但是除了井口的那一段锈迹斑斑之外，越是向下的铁锁反而越是光亮如新。

　　“这么掉，不会直接掉到地心去了吧。”

　　白象嘀咕了一句。

　　足足几分钟的时间，北风一行人才降落到地面，此时这洞穴已经是宽达十里有余！

　　先下来的昆仑十二妖身穿黑袍，一行人都是默不作声，隐藏在黑暗之中。

　　地下空间漆黑一片，伸手不见五指，但抱丹武者都会精神破体，只不过精神能够笼罩的范围有远有近罢了。

　　倒也不会出现看不见路这种情况，至于后下来的那些先天武者，则是自求多福。

　　北风对这群先天武者下来之后怎么上去倒是挺好奇的，先天武者可不能飞行。

　　“嗖嗖！”

　　一位位抱丹神人出现在洞穴中，当最后一人到了之后，一行人开始离去。

　　地下空间中，方圆十里拥有三条小一些的通道，不知道通往哪里。

　　而昆仑十二妖却像是胸有成竹一般，向着其中一条通道离去。

　　一行人的速度何等之快，毫不夸张的说，只是动用一倍音速赶路的话，众人完全足以支撑一两个月！

　　当然倍数越多，消耗也就越大，但是现在音速已经成为了在场众人赶路的标配了。

　　这锁链也不知道有多长，连绵不绝，真不知道这锁链是怎么打造出来色。

　　这条通道是斜向下的，也就是说北风一行人还在不断的下降！

　　传说这锁龙井的下方是一处海眼，通往大海，看起来也不是空穴来风，通道中很湿润，一滴滴水珠从洞顶滴落下来。

　　“这里本是也装满了水，但是却消失不见了。”

　　北风默默的想着，但心里却不担心，抱丹之所以被称为神人，自然是能人所不能！

　　就算现在通道中消失不见的水流再次出现，北风等人也完全可以用真气在水下开辟出来一个空间包裹周身，在水下呼吸！

　　“轰隆隆！”

　　一道震动传来，通道中的山石不断砸落下来，甚至不乏几千上万斤重的石块。

　　“砰！”

　　但还未靠近众人的身体，就被环绕在众人周身的防护罩震碎！

　　“前放堵住了。”

　　一直默不作声，走在前方的昆仑十二妖其中一人开口说道。

　　这通道足足上百米宽，前方全被石头堵住了，要是换了其余人可能只有原路返回了，但在场众人明显不在此列。

　　一行人简直就是超级版的人形推土机，堵住通道的石块都是几吨，几十吨的大石块，但是也不能阻挡众人的前进！

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　一位位抱丹武者直接登上通道的顶部，伸手抓着一大块石头就向着后方扔去，重量惊人的石头直接被扔出去几百上千米远，重重的砸在地面，发出巨大的声响！

　　这一段路足足耗费了众人两天时间，前方通道垮塌了很长一段。

　　度过这通道之后，北风一行人出现在一处巨大的水下瀑布前方。

　　这是大自然的奇迹，一处地下河水流过此地，但是这里出现了断层，形成了这一处落差。

　　其实这一处锁龙井国家也不是没有探测过，但是这下方就像是无底洞一般，吞噬着一队队进入锁龙井的人员。

　　“没路了。”

　　众人看着这巨大的地下瀑布，周围是坚硬无比的石头，而另一边则是不知道涌向何处的地下河床。

　　“不，路在这座瀑布下方！”

　　为了这个计划准备了这么长时间，查找了无数的典籍，甚至昆仑十二妖创建武者监察部也是为了搜刮众多世家的各种传承下来的典籍。

　　众人跳下瀑布下冲刷出来的寒潭之中，在跳下水的瞬间，身子周边就出现一个两米方圆的防护罩，防护罩中滴水不进。

　　一路下沉，潜入到寒潭底部，这寒潭深达千丈，底部的水温在零度以下，强大的水压让众多抱丹武者都有些皱眉。

　　在这样的环境下，一身实力的消耗也是很快的。

　　寒潭底部出现一条仅仅只有两米左右大小的通道，当众人靠近通道之时，一道身影突然出现，带着强大的电流！照亮了水底。

　　突如其来的攻击并没有让众人慌乱，眼看着快若闪电的攻击临近一位抱丹武者，那一位抱丹武者却是不慌不忙，并指为剑，一指点出！

　　“砰！”

　　“咕噜，咕噜！”

　　一条巨大的淡水电鳗头部瞬间一分为二，一股气爆缓缓向着水面冒去。

　　这是一条身子扁平，混身闪烁着几百上千伏电的淡水电鳗，寻常人在水下遇见只有死路一条，但却不是众多抱丹武者的一合之敌！

　　这头电鳗明显是不正常，产生了异变，血肉对武者来说也算不错，但此时众人谁也没有理会，径直进入通道中。

　　“哗啦！”

　　一处地下湖泊中突然冒出来了一个人影，一步一步的踏上了空中，而随后一位位抱丹武者也出现了。

　　“这么深的地底，要是坍塌，就算是我也是九死一生。”

　　北风皱眉，这里已经不知道是几万米的地下了，一旦坍塌，那才是上天无路，入地无门！


第四百二十二章 变异蝙蝠

　　北风的担心不是没有道理，这地下也不知道是怎么回事，每隔一段时间就有轻微的震动传来，让人心惊胆颤。

　　一行人都没有人说话，默默的走在通道中，唯有身后连绵不绝的出现音爆声。

　　“从这里开始，就需要我等自行寻找路了，有记载以来，总共有一位虚谷境界的武者和十九位抱丹武者陨落在其中，至于先天更是不知有多少埋骨于此。”

　　昆仑十二妖的首领沉声说道，这是一个让人心惊的数字。

　　“不错，这通道四通八达，不只是我等进入的这一条路，只不过这一条路是无数人探索之后发现的最安全的路，但是谁也不能保证到最后会不会变成最凶险的路。”

　　另一人似男似女的声音也响了起来，让众多的抱丹武者谨慎起来。

　　“扑扑！”

　　一阵阵扇动翅膀的声音传来，速度很快！

　　一头足足有磨盘大小的金红相间的蝙蝠出现在转角处，向着众人扑来！

　　而这只是一个开始，只是眨眼间，数不胜数的蝙蝠涌了出来！

　　“滋滋！”

　　“啊！”

　　“快杀了这些蝙蝠！”

　　一声声人类听不见的次声波传入众人脑海中，这种声音如同是指甲划在玻璃上放大千百倍的声音一样！

　　一只两只蝙蝠对抱丹武者造不成影响，但是当成千上万只蝙蝠一同发出这种声音后，一道道微弱的次声波全部震荡，融合在一起，形成一股惊天之音！

　　甚至就连众人身体周围的那一层真气护罩也不能阻挡分毫！融合在一起的次声波如同一把利剑，直接斩进众人的脑海中！

　　“降龙伏虎！”

　　“三千界！”

　　“碎空击！”

　　当众多抱丹武者反应过来之后，一道道覆盖面积庞大的大范围武技接连使了出来！

　　这些武技或许不是众人最强的，但是范围却是最大的，普通的蝙蝠就能躲避攻击，更不用说这些变异之后的蝙蝠了。

　　这些蝙蝠看着攻击到来，瞬间就想躲开，但是这片空间的面积只有这么大。不管怎么躲，都不可能躲过这一片覆盖整片空间的攻击！

　　“砰砰！”

　　一只只蝙蝠直接被凌空打爆，黑色的血液溅射在地面，冒出烟雾，一片坑坑洼洼的地面出现，显然是这些蝙蝠的血液拥有强大的腐蚀性。

　　在场的众多抱丹武者中，不少人都是脸色发白，当然不是被吓到了，而是这些蝙蝠的攻击直接作用在精神方面！

　　北风的精神强大，到是没有什么，而白象与玄一两人的状态却是有些不好，至于三头犬，则是一点事情都没有。

　　“把这片叶子含在口中。”

　　北风看着两人的模样，意念一动，手中出现了两片碧绿色的叶子，叶子只有指甲盖大小，散发出一缕缕幽香，让人闻着精神一振。

　　这叶子类似于地球的茶叶，入口苦涩，回味甘甜，对精神力有很好的增强作用。

　　但一个人只能在第一次服用这中叶子的时候才有增强精神力的效果，之后则是不会对精神力有丝毫的增加，但却可以恢复精神，或者治疗轻微的精神受损。

　　白象和玄一没有迟疑，接过这一片叶子，放入嘴中，一股股奇异的能量在口腔弥漫出来，化作一股冰凉的气流直冲脑海！

　　只是瞬间，两人苍白的面容就已经好转了许多，至于其他人，北风就是爱莫能助了，这种叶子自己垂钓上来植株的时候，上方就只有八片，刚才的是最后两片。

　　一行人经过这一次教训之后，心里更是警惕起来，这次是数十位抱丹武者一起到来，要是只有一两位抱丹武者，在刚才那些变异蝙蝠的次声波之下，绝对会死！

　　这些变异蝙蝠单个实力很弱，连一级妖兽都算不上，但是这种诡异的能力却是拥有击杀抱丹武者的能力！

　　这也让众多抱丹神人回过神来，这是诡异的锁龙井下方，而不是外界，还是抱着在外界的那种心态，说不得就会死在这里！

　　一行人休息了一会，继续前进，转过转角，地面上出现了几十具已经泛黄的枯骨，看起来有些年头了，多半是被这些蝙蝠出其不意的击杀了。

　　没有人会为这些失败者驻足，众人哪一个不是手中沾满了鲜血，死人什么的，除非是至亲，否则很难让众人的心里出现涟漪。

　　通道周围的石壁越来越坚硬了，已经不是单纯的岩石了，而是夹杂了矿物的矿石！

　　“咔嚓！”

　　当众人再次进入一处不足十平方米的空间时，抬头看向上方，看样子是向上走，但是当一位抱丹武者踏入这片空间时，脚下却是传来了咔嚓声。

　　一条条裂缝以曾家的抱丹神人脚下为中心，开始向着四面八方蔓延。

　　“有意思！”

　　“啪！”

　　曾志恒脸上露出笑容，直接向着下方重重的一踏！

　　顿时薄薄的岩石层直接崩塌，露出下方深不见底的洞穴，而曾志恒则是稳稳的立在空中。

　　见此众人都有些无奈了，又要往下，这是没完没了吧！

　　但是为了囚龙链众人也只能捏着鼻子认了，纷纷向着下方落去。

　　当落到底部的时候，已经是几分钟过后了，北风估计，现在自己等人已经在几十万米的地下了，说不定还远远不止！

　　脚下是一片不大的潭水，而一旁的石壁上裂开了一道不大的缝隙，直接被一位抱丹武者拿着一把半米的短剑硬生生的凿的更加宽阔。

　　众人走出裂缝，环顾四周，果然在不远处也发现了一个通道。

　　“看这里！”

　　一位抱丹武者惊呼，地面上露出来的赫然是两节铁锁，但这道铁锁却是断裂的。

　　“看来我们的方向没有错，按照这两道铁锁，我们会找到囚龙之地！”

　　一行人无喜无悲的脸上也不禁浮现了些许笑容。

　　前方是一堵巨大无比的石块阻拦，众人从碎石中拉出铁锁，却是发现铁锁被这一堵巨大无比的山石压在了下方，像是原本这里没有这块巨大的石头，只不过由于地壳运动之类的原因，让这块巨大无比的岩石挡住了去路。

　　这里的温度很高，已经超过了普通人生存的极限热度，但却对众人没有丝毫影响。


第四百二十三章 多了一人！

　　北风一行人盯着前方巨大的石块，没有放在心上。

　　“我来。”

　　一位抱丹武者走了出来，身形消弱，但双眼却是明亮无比。

　　这位是修行八极拳的武者，文有太极安天下，武有八极定乾坤，八极拳讲究的就是瞬间的爆发力，以点破面，浑身上下都是武器！

　　从这一点上来说，修行八极拳的武者多多少少肉身都比同境界更强。

　　“铛！”

　　这位抱丹武者混身真气升腾，整个人如仙人临尘，一头乌黑的头发在脑后飘荡，一肘狠狠击打在这一块巨大的石头之上，发出一道金铁碰撞之声。

　　“咔嚓！”

　　偌大的石头狠狠晃动了一下，石头表面出现一条条裂缝。

　　“轰！”

　　偌大的石块纷纷脱落，溅起烟尘。

　　尘埃落定之后，场中出现的场景却不是众人想象那样，这一块巨大的石头只不过是表面的石块脱落了，里面的物质却是丝毫没损。

　　“呵，这么大一块钻石……”

　　看着这块巨大的石头破损外表，露出了其中的真容之后，在场的抱丹武者都是大眼瞪小眼，八极门那位抱丹武者嘴角抽搐。

　　这是一种奇观，这一块钻石放到外界去，恐怕比这些年来开采出来的钻石数量加起来还要多……

　　什么叫富可敌国？把这块钻石带出去之后就是富可敌国了。

　　但是在场众人却对这块钻石没有丝毫兴趣，想的也是怎么打碎它。

　　钻石是自然界硬度最高的物品，而这块钻石的体积也太大了一些，完全是一个整体，没有丝毫的裂缝，就算是抱丹武者也要头疼。

　　十几位抱丹武者站出来，一同发力，但却只是让这块巨大无比的钻石晃动起来，没有丝毫动弹的意思。

　　“三头犬，去吧。”

　　北风对着跟在自己身后的三头犬吩咐着。

　　“吼！”

　　三头犬慢悠悠的走了出来，每一步踏下，身形就是变大一分，等到了这颗巨大无比的钻石前的时候，身子已经达到了十米高，二十五六米长，这还是因为北风等人所在的地下空间有限的缘故。

　　“揽月式，碎空击！”

　　三头犬一声咆哮在地下空间回荡，让众多抱丹武者忍不住用真气覆盖上了耳朵。

　　“砰！”

　　三头犬的爪子狠狠击打在巨大的钻石之上，一股股诡异的震荡之力弥漫进入这颗钻石内部，进行破坏，一丝丝裂缝开始出现在巨大的钻石内部。

　　“熊鹰击！”

　　北风双手两个穴窍之中的气血开始震荡起来，一熊一鹰在北风所有人浮现，在特殊的发力方法之下，北风这道攻击的威力开始递增！

　　“吟！”

　　“吼！”

　　鹰鸣，熊吼，形成一道银黑相间的光芒，击打在巨大的钻石之上！

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　偌大的钻石猛然崩塌，化成无数拳头大小的碎石。

　　“好！想不到道友的形意拳已经练到了如此地步！”

　　形意门的一位老拳师站出来夸赞道，北风这一手熊鹰击简直与自己所修行的形意拳完全不同，威力比自己的强大了太多。

　　“机缘巧合之下练成罢了，不值一提。”

　　北风摇了摇头，没有深入交谈的意思。

　　“哈哈，这就是我儿子！”

　　秦无法心里也是大受震动，这一击的威力自己也抵挡不下来，但是内心却是充满了骄傲，很想大声的告诉所有人。

　　前方还是不知道通往何处的通道，如同一头巨兽张开嘴巴，等着众人自投罗网。

　　“不多！脚步声多了一人！”

　　黝黑的地下通道中，一行人正在赶路，但北风却是停了下来惊呼出口！

　　众多抱丹武者先是一愣，随后面色大变，纷纷警惕起来。

　　通道中安静无声，甚至连呼吸声都听不见。

　　“找到了，死！”

　　只是短短一秒钟，北风精神力横扫全场，瞬间发现了不多，身子如同大鹏展翅一般，瞬间朝着一个方位扑去！

　　一道不过一米左右方圆的爪子虚影笼罩在北风的手掌上方，看起来如同北风的手掌发生异变，变成了鹰爪一般！

　　乌金色的鹰爪上吞吐着长达三尺的锋锐光芒，一股股高速旋转的气流缭绕在爪子附近！

　　“铛！”

　　锋利无比的裂天鹰爪子并没有势如破竹的把眼前之人撕碎，反而是在其身上迸射出大片耀眼的火星！

　　“蹬蹬！”

　　人影后退两步，露出胸口一道不到一公分深度的伤口。

　　“这是僵尸！”

　　“好险，这头僵尸居然无声无息的潜伏进入我等之中，我等还没有发现！”

　　“这是金尸！足以匹敌抱丹武者！”

　　一抱丹武者看着北风与这道人影交手之后纷纷大惊失色，这头僵尸实在是太诡异，潜伏能力居然差点瞒过了所有人！

　　看着硬生生承受了北风一击，露出其身体混身如黄金铸就的人影，众人已经明白这是怎么回事了。

　　当下众多抱丹武者纷纷开始向着这头僵尸击杀而去，打得这头僵尸踉跄后退。

　　这头僵尸力大无穷，而且防御力惊人，硬生生承受了这么多道攻击，也没有什么大碍。

　　“吼！”

　　先前不知如何被隐藏在体内的尸气轰然爆发出来，让人作呕。

　　“焚仙！”

　　赤炎谷的掌门抽出来一把赤红色的八面汉剑，剑身上散发着滚滚热浪，一道火海在其一挥剑的刹那形成，包裹了这头僵尸，焚烧着散逸出来的尸气。

　　足足十几分钟的时间，这头僵尸越打越疯狂，悍不畏死，再加上坚固无比的防御，是以虽然北风一行人多，但空间有限，一次性出动的人手也有限，一时半会倒也不能奈何它。

　　“昆仑印！”

　　昆仑十二妖的首领站出来，顿时身形拔高了不少，整个人如同一座太古神山拔地而起，直冲云霄，一股苍茫，镇压诸天的气息从其身上传来。

　　一方不过是巴掌大小的灰褐色小印漂浮在其双手之中，昆仑十二妖的首领慢慢的举起小印，如同举起了一座大山。

　　周围的压力开始慢慢增强，让众多抱丹武者感觉身上一沉，但这种感觉转瞬即逝，被众人强大的修为压下。

　　“镇压！”

　　昆仑十二妖首领的声音响起，向着正在被围攻的金尸一点，灰褐色的小印瞬间出现在金尸的头顶！

　　“咔嚓！”

　　还未落下，一股庞大的压力就先一步落下，地面开始出现一道道恐怖狰狞的裂缝，整个通道都是开始晃动了起来。

　　“轰隆！”

　　下方的金尸如同傻了一般，一动不动，唯有金尸身上不断浮现的黑色血管可以知道，这是被昆仑印所镇压，动弹不得！

　　“吼！”

　　两颗一指长的獠牙从其口中冒了出来，混身膨胀了两三倍，如同化作一个金色的小巨人，双臂硬生生的接住了下降过程中不断变大的昆仑印！

　　“哼，不自量力！”

　　昆仑十二妖的首领笼罩在黑袍之中，看不清楚面部表情，但却能听出来语气中的不屑一顾之色。

　　昆仑印猛然爆发出恐怖的光芒，一瞬间爆发出来的力量波动让所有抱丹武者心惊！


第四百二十四章 诡异

　　一方不过巴掌大的昆仑印此时却重若千钧，下方一头四米多高的金色僵尸正无声的怒吼，双臂死死的顶住上方的昆仑印。

　　一双金色的指甲锋利无比，地面却如同变成了泥潭，金色僵尸正在不断的下降。

　　地面是坚硬无比的矿石，但此时却寸寸龟裂。

　　“镇！”

　　一声轻斥响起，昆仑印顿时散发出混沌色的一丝丝的飘带。

　　“轰隆！”

　　昆仑印一下子像是重了百倍不止，直接压了下去！

　　一阵地动山摇传来，大量的落石砸下，让人心惊胆颤，场中烟尘散去之后，地面出现了一个深不见底的坑洞。

　　“这老家伙好强，本犬对上这一招也要拼尽全力，要是这老家伙还藏着其它的招式，本犬不一定是他的对手。”

　　三头犬的声音在北风脑海中响起，充满了凝重。

　　北风倒是不意外，没有足够的实力，也不敢发动这个惊天的计划！

　　昆仑十二妖的首领向着下方深不见底的坑洞一招手，一滴金色的血液散发着清新自然的香味，落入其手中。

　　“尸王精血，这可是一头僵尸的本命精血，足以让肉体的强度提升不少。”

　　众多抱丹武者见识都是不凡，看着这一滴精血之后都有些眼热。

　　一行人此时才彻底的放松下来，现在想想可是后怕不已，要是刚才这头混入众人之中的僵尸突然发难，那谁也不敢保证自己能不能躲过去。

　　“等等！”

　　北风眉头再次一皱，挥手让众人停了下来。

　　尼玛的……这小子又来了，一开口准没有好事。

　　“不对！八极门与赤松道友不见了！”

　　昆仑十二妖的首领也瞬间反应过来，充满凝重地说道。

　　“真不见了！刚才还在这里！”

　　“该死的，这怎么可能！有谁拥有这么大的能力能够在我们眼皮子底下带走两人！”

　　众多抱丹武者炸毛了，要知道众人可都是站在华国武道界巅峰的存在，还有什么人能够不声不响的带走两位抱丹武者！

　　“你们有没有发现，从我们进入地底之后，我们拥有的第六感，我称之为神觉的能力消失了！”

　　北风眉头紧皱，这个问题从一开始遇见蝙蝠的时候北风就开始留意起来了，当时还认为是蝙蝠根本不能威胁到自己，所有神觉才没有反应，但现在北风则是可以肯定了，绝对有不知名的力量压制了众人的神觉！

　　“没错，我也有这样的感觉，现在想来，这地下世界从我们一踏入的时候就进入了一个阵法的笼罩之中，不管这个阵法是天然形成的，还是人为的，我等都一定要戒备起来，尽量靠在一起！”

　　似男似女的声音响起，手中时时刻刻都带着一个罗盘，此时神色凝重地说道。

　　“但八极门与赤松道友的事情该怎么办。”

　　一位抱丹武者站出来问道。

　　“我们现在还有五十人，以十人为一队，不要和队员之间走散，我们去找！”

　　昆仑十二妖的首领想也没有想就说道，此时最重要的是稳定人心，如果自己不让人去寻找八极门与赤松两人，在场的所有人都会心生膈应。

　　毕竟这一次消失不见的是赤松与八极门的人，要是下一次落在自己头上，却没有人来救自己呢？

　　众人聚集在一起，开始向着回走，通道中出现了四个岔道，昆仑十二妖留下来十人守在外面的主通道上，其余人分散开来，进入四个岔道。

　　“踏！踏！”

　　通道中漆黑一片，普通人会心生恐惧，但众多抱丹武者意念如何坚定，根本不把这些放在眼中，通道中只剩下众人的脚步声。

　　“老板，你说是什么东西能够在我们所有人眼皮子底下作乱？”

　　白象沉声说道。

　　“不知道，这是最奇怪的地方，如果这东西真的有那么强，为何不正面击溃我们，而且最奇怪的是我没有发现任何的蛛丝马迹。我精神力时时刻刻都笼罩在场中，但是这两人消失时我却没有发现他们是什么时候不见的！”

　　北风神色也不好看，究竟是什么东西，连自己的精神都能瞒过去。

　　“啪！”

　　通道中很久没有人进来了，蒙上了不少蜘蛛网，一只色彩斑斓发着微光的大蜘蛛从头顶掉落下来，落在白象的身后，却被一根金色的针刺给点爆了。

　　放在现在还剩下的五十人中，白象的实力处于最低的层次其中之一，连实力中等的八极门抱丹武者都是诡异消失不见，白象怎么可能不心惊，怎么可能没有防备！

　　通道中只有石壁上的一些星星点点的矿物质散发着几乎不可见的光芒，幽暗，阴森。

　　“嗖！”

　　一道影子瞬间在北风等人前方消失不见，但北风眼睛看见了，精神上却没有发现任何异样！

　　“死！”

　　北风没有一丝一毫的发呆，眼睛看见影子的刹那，手上的攻击却已经到了！

　　一道黑金色的宽大翅膀竖立，直直的斩下！

　　翅膀如天刀，无声无息就到了影子的前方，一斩而下！

　　“逃了？”

　　北风收回攻击，在斩下的瞬间北风就知道了，因为斩中和没有斩中是不一样的。

　　“就是这东西在作乱吗？！”

　　“消失了！”

　　“不可能啊，前方没有路了，人是怎么消失不见的。”

　　“你确定这东西真的是人吗？”

　　北风身后的一群人也看见了这一幕，但是还没有来得及攻击，人影就消失不见了，顿时议论纷纷，最后一位抱丹武者说出口之后，众人都是感觉头皮发麻。

　　“好了，不管是什么东西作乱，它的实力也肯定不如我等，不然也不会这样偷偷摸摸的了。”

　　北风止住了这个话题，众人心里的杂念消失不见，在这个时代能成为抱丹武者的，就算是有或多或少的缺点，也许是贪婪，或许是胆小，或是嗜杀，但是这些人都有一个共性，那就是意念坚定无比！

　　只是瞬间众人就调节好自己的心态，暗自防备。

　　“垂天之翼！”

　　北风一声怒吼，背后伸出来了一对翅膀，而后汇聚在一起，向着前方的石壁斩去！

　　北风这个突然的举动让后方的众人也是突然紧张起来，还以为北风发现了什么。

　　“轰隆隆！”

　　乱石四射，整个石壁被北风一击斩出来一条宽两米，深二十来米的裂缝！

　　一道道亮光从这道被斩出来的裂缝中出现，让原本黑暗的通道瞬间明亮起来。

　　“走吧，我倒要看看是什么东西。”

　　北风当先踏入其中，一个人的胆子取决于他的实力与一次次色成功之后积累下来的信念！

　　而北风此时的实力哪怕是放眼全世界的抱丹武者中，也是数一数二的存在！

　　自然是无所畏惧，相反北风对这东西是怎么瞒过自己精神探测的方法很好奇。


第四百二十五章 一剑惊众人！

　　一颗颗金色的晶体镶嵌在石壁四周，裂缝之后的空间宽达百丈，一道道蜘蛛网纵横交错。

　　“小心一点。”

　　北风沉声说道，随后看向一道巨大蜘蛛网上的人影。

　　“死了，八极门的武者。”

　　北风混身气血引而不发，一旦发动那就是山崩地裂，走上前，看着蜘蛛网上的人影，北风皱起眉头。

　　蜘蛛网上，老人发须已经被鲜血染红，脸上还带着诡异的笑容，让人不寒而栗，脑部出现一个拳头大小的孔洞，脑域不翼而飞。

　　“走吧。”

　　北风带着八极门抱丹武者的身体，转身离去。

　　一行人开始向外走去，脸上都带着凝重，想象不出来什么东西能让一位抱丹武者没有丝毫反抗的迹象，直接引颈受戮。

　　回到主道之上，另外几队人也已经回来了，赤松的尸体也找到了，同样的伤势，脸上带着一样的笑容。

　　一位抱丹武者双掌上冒着寒气，瞬间把两人的尸体冰封起来！

　　“咔嚓！”

　　一层结冰的声音响起，冰层瞬间弥漫开来，原地形成了一个方圆三米左右的巨大冰棺，正源源不断的散发着寒气。

　　“白象，玄一，你们两人离我近一点。”

　　北风对着白象两人说着。

　　这一次死的是八极门与赤松两人，下一次如果找上白象和玄一，那两人断然没有生还的可能。

　　一行人的速度加快，形成一个圆形，实力强大的武者在外围，每一个人的速度都突破音速，在身后的通道中留下一阵阵巨大的呼啸声。

　　“死！”

　　北风突然爆发，飞虹剑瞬间破体而出，向着队伍中间的一人脑后斩去！

　　在场的众人都是一愣，飞剑的速度太快了，在众人还没有反应过来之前，瞬间斩向寒武门的抱丹神人！

　　时间如同停顿了一般，没有人能够形容这一剑有多快，一道乌光瞬间划破空间，出现在寒武门武者脑后，一斩而下！

　　惊人的锋芒瞬间划破了寒武门武者周身的防护，锋芒毕现的飞虹剑一闪而逝，狠狠在通道中斩出来一道深不见底的裂缝！

　　“呼呼！”

　　寒武门的抱丹武者吓得不轻，这种无力的感觉简直让人绝望，在刚才认为自己死定了！

　　只能眼睁睁的看着飞剑落下，从自己脸颊旁划过，饶是如此，飞剑惊人的锋芒也是让寒武门的武者脸上出现一条深深的血口。

　　“你在做什么！”

　　“该死，发什么疯！”

　　一群抱丹武者这时才来得及反应过来，纷纷跳到一旁，摆出防御的姿态。

　　所有人都是警惕无比，北风这一剑太快了，在突然暴起之下，在场所有人都不敢说自己能够毫发无损的躲过去！

　　“就是这东西在搞鬼吗？”

　　北风没有理会一群人的怒吼，伸手一招，寒武门武者身旁一团碗口大，分为两半的物体缓缓向着北风飞来。

　　“这是什么？！”

　　“就是这东西杀了两位抱丹武者！”

　　“完全感觉不到丝毫的气息，甚至在精神力的查探之下也是没有它的痕迹！”

　　一群抱丹武者也不是傻子，看着北风的动作，纷纷明白了，盯着这碗口大小的东西议论纷纷。

　　这碗口大小的东西类似于蜘蛛，但是背后却是长着一队翅膀，整个身体哪怕是被劈成两半之后，也是若隐若现，如同投影一般。

　　“虚空鬼面蛛！”

　　昆仑十二妖的首领缓缓吐出一个名字，脸上充满凝重。

　　“什么？这东西怎么可能还存在！”

　　“不是早就灭绝了吗？”

　　一群抱丹武者大惊失色，看起来这虚空鬼面蛛名气很大！

　　“这种虚空鬼面蛛是外来物种，天生无比契合空间，据说是能在空间中穿梭，自身气息虚谷境以下武者根本不能查探出来，拥有强大的魅惑之力，能寄居在人脑之中，控制人的身体，喜好吃人脑，当初已经被灭绝了，没有想到这里居然还有！”

　　昆仑十二妖的首领吐了一口浊气，缓缓说道。

　　据记载，数千年前，这一物种随着一块陨石降临地球，当时掀起血雨腥风。

　　最后所有神通境武者出手，十年后灭绝这一种族，整个华国武者死伤无数。

　　“道友，接下来就麻烦你了，一定要第一时间击杀这些虚空鬼面蛛！”

　　昆仑十二妖的首领没有询问北风是用什么方法发现这些虚空鬼面蛛的，只是郑重的向着北风行了一礼。

　　“我尽量，这东西隐藏太好了，而且神出鬼没，就算是精神力也能被屏蔽。”

　　北风点了点头，不敢肯定的保证。

　　这虚空鬼面蛛太隐蔽了，要不是北风的精神力时时刻刻警惕四周，发现了一点点端倪，恐怕也不能发现这头虚空鬼面蛛。

　　北风也是发现端倪之后，直接一剑斩出，没想到真的有东西。

　　先前的寒武门抱丹武者也是硬着头皮上前对北风道谢，但是看着北风却还是有些不自然。

　　毕竟刚才北风那一剑给自己留下了深刻的印象，足以让自己铭记，但是北风又是救了自己一命，纠结了半天，还是上前对北风道谢。

　　“吱吱！”

　　队伍中突然传出来了一声轻微的嘶鸣声，众人，脸色大变，看向声音传来之处。

　　一位老妪拄着拐杖，站在原地，脸上带着阴森的笑容，轻轻伸出干枯如朽木的手，老妪脑后出现了一只拇指大小的八翼金蚕！

　　八翼金蚕叼着一只虚空鬼面蛛，落到了老妪的手心。

　　“呵呵，乖孩子。”

　　老妪脸上露出笑容，从怀里掏出来一瓶血红色的丹药，倒出一口放在金蚕的面前。

　　众人嘴角抽搐，看着这条八翼金蚕吃完丹药之后直接钻进了老妪的手掌心内。

　　“不知死活，偷袭到老身的头上来了。”

　　老妪脸上露出笑容，让众人忌惮无比。

　　这老妪来自苗疆，一身实力最多也就是先天，但是一手蛊毒之法，却是出神入化！

　　虽然老妪的实力只有先天，但一样活了三百来年了！

　　原因就在于老妪培养出来足以媲美抱丹武者的八翼金蚕，这八翼金蚕作为老妪的本命蛊虫，其中最神妙的就是可以分享一半的生命力给予老妪！

　　而八翼金蚕的生命很漫长，据记载活得最久的一只八翼金蚕足足活了一千两百岁！

　　但是不是每一只金蚕都能活这么长的，但饶是如此，一只八翼金蚕的一半生命基本上也与抱丹武者没有什么区别了，运气好甚至活得比抱丹武者都还要长！

　　但一荣俱荣，一损俱损！

　　不管是老妪死亡，还是八翼金蚕死亡，另一方也一样会死！

　　饶是如此也足够惊人了，以先天修为却能够拥有这么漫长的寿命。


第四百二十六章 黄金火山！

　　一行抱丹武者嘴角抽搐，这么简单就解决了？

　　一行人继续向前，前方已经走到了尽头，开始出现微光，一块大石堵住了出口，一束束光芒从缝隙中照射出来。

　　缝隙中传来一阵阵微风，让众人都是一愣，这微风带着咸腥味，如同海边的风一般。

　　“寒冰掌！”

　　寒武门的抱丹武者脸上的伤口已经结疤了，可想而知抱丹武者的恢复能力有多强，这还是因为伤口是被飞虹剑所伤，不然早就恢复了。

　　一掌打开这一块五六米高的石块上，强烈的寒气瞬间弥漫开来。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　一手寒冰掌在这人手中使得出神入化，冰寒无比！

　　配合上劲力，整块大石顿时四分五裂。

　　“这是一处地下世界！”

　　“真是壮观。”

　　众人看向通道后露出来的场景都是有些发呆，通道的后方赫然是一处望不到边际的大海！

　　一阵阵海风吹拂而来，带着咸腥味，大海之上，波浪起伏变化。

　　众人明白这不是什么地下淡水湖泊，而是真的海水！

　　远处的天边，光芒大量，如同在外界的阳光一般。

　　而这里的温度却是达到了五六十度，常人在这种环境下活不过一天！

　　一行人看着两道越来越粗大的锁链横跨在海面上空，抬头望去，锁链的位置就在自己的上方，也就是说那里也有一条通道。

　　一行人腾空而起，向着天边而去，准备横跨这片大海。

　　一行人速度何等之快，直接留下一道道恐怖的音爆声，很快众人直接进入三倍音速，快到常人根本看不清众人的身影！

　　下方的海水中，一头十几米方圆的蛤蟆直接弹出舌头，想要捕捉这些小虫子。

　　“死！”

　　寒武门的抱丹武者一肚子气没处发，再说你们怎么老是盯着老夫啊！当老夫好欺负是吧？！

　　直接一道由寒冰形成的巨大掌印向着下方的海面压去，巨大的蛤蟆直接连同方圆百米的海水直接被冰封！

　　“嗖！”

　　一群上百头的巨大剑鱼出现在一行人前方，长长的尖刺看起来锋利无比，以北风等人的速度下一秒就出现在这群跃出海面的剑鱼前方。

　　“砰！砰！”

　　锋利无比的尖刺，配合上这些巨大变异剑鱼时速上百公里的速度，足以把轮船的钢板刺穿！

　　但是一头头剑鱼在撞到了众人周身的防护罩时，被是身子一愣，直接被震的四分五裂，掉入海面！

　　一条条半米长的怪鱼出现，纷纷争抢着食物，这些怪鱼口中的牙齿又长又锋利，简直像是食人鱼的祖先！

　　以一群人的速度也用了一个多小时，才横跨了这片海域，一个庞大无比的岛屿出现在众人面前。

　　“轰隆隆！”

　　“吟！”

　　“昂！”

　　“吼！”

　　岛屿上的中心，一处巨大的瀑布震耳欲聋，岛上无数的生命生存，无数的动物在此繁衍生息。

　　这里的温度下降了一些，只有四十几度左右，丛林中的植物树木参天，大多数都是众人不认识的物种。

　　“吼！”

　　三头犬倒像是很喜欢这里的环境，仰天一声咆哮，声音滚滚传向远方。

　　这一片区域，突然在三头犬吼叫声传出来之后静了下来，没有一头生物敢于出声挑衅。

　　远方，一处巨大的洞穴之中，一头庞然大物睁开了双眼，露出其中充满暴戾之意的双眼。

　　“昂！”

　　这头庞然大物仰天嘶吼，而后开始站了起来，赫然是一头巨大无比的霸王龙！

　　这头霸王龙比之记载还要庞大许多，身高十几米，长三十几米，这是一头不折不扣的霸主！

　　此时庞大的身子踏出自己的老巢，开始向着这道声音传来之处赶去，在这头霸王龙看来，这道吼声是对自己的挑衅！

　　“这就尴尬了……”

　　玄一在一旁看着三头犬，偷笑着说道。

　　“该死的，我要吃了它！”

　　吃不着一脸郁闷，刚才多威风啊，自己一吼之下，所有生物都是瑟瑟发抖，不敢出声，刚得意一下，就被这道声音抽了一巴掌。

　　“砰！砰！”

　　一道沉重的声音传开，地面都在微微的颤抖！

　　普通霸王龙不过十几米长，五六米高，重达十来吨，而这一头变异的霸王龙才是真正配得上霸王这个称号！

　　沉重的身躯重达数十吨，在地面踩出来一个深深的脚印，高达上百米的参天巨树中蓦然冒出来了一个头颅！

　　两个鼻孔正在喘着粗气，浑身披覆着鳞甲，盯着眼前这群不速之客。

　　三头犬慢慢的走了过去，抬头看向这头庞然大物。

　　“嗷呜！”

　　突然三头犬身子瞬间变大，张开大口，一口吞下了这头巨大无比的霸王龙！

　　“吧唧，吧唧，味道不好，肉太老了。”

　　砸吧砸吧了嘴，三头犬一脸的嫌弃。

　　北风嘴角抽搐，这货怎么也学着吃得多和吃不饱了？难不成傻还会传染？

　　“你够了！直接一口就吞了下去，你能尝到什么味啊！”

　　玄一在一旁看不下去了，手扶着额头，一副头疼的样子。

　　三头犬讪讪的笑了笑，身子瞬间变小，又屁颠屁颠的跟在北风后面了。

　　至于刚才三头犬干掉了一头已经灭绝的动物，众人都没有什么反应，哪有心思去关注这一头动物。

　　自己等人现在就是亡命一搏！成了海阔凭鱼跃，不成死后哪管洪水滔天。

　　粗大的锁链一直存在，已经有成人大腿粗细了，通体流转着乌金色的光芒，连绵向岛的中心。

　　一行人气势爆发出来，镇压方圆百里，速度之快，在丛林中犁出来一道道风压的槽。

　　众人已经体会到这里的不同了，整个岛就是一个超级大阵的中心，大量的能量源源不断的向着岛内聚集，不只有灵气，还有很多说不清道不明的气体，或许这些气体就是导致这些动物变异的主要原因。

　　岛中心是一座庞大无比的火山，而且是一座活火山，正源源不断的冒着浓烟！

　　“轰隆隆！”

　　偌大的岛屿都是一震，庞大的火山开始爆发了！

　　但这一次爆发也只是小规模的爆发，浓烟滚滚而起，岩溶缓缓的从火山口流淌出来，不是赤红色，而是金黄色！

　　一片片的烟尘从天而降，北风伸手接了一片放在手中。

　　“这是黄金？好家伙，黄金火山。”

　　北风打量了一下之后，得出一个结论，顿时嘴角抽搐，全世界的黄金储量才多少一点，比起这座巨大的火山喷发出来的黄金来说不值一提！

　　一股股金色的熔岩从火山口流出来，完全是经过提纯的黄金，这消息要是传出去，估计会让外界所有人疯狂！

　　小山一样的钻石，一整座巨大的黄金火山，足以让无数人被贪欲迷住眼睛，不顾危险的下来！


第四百二十七章 虎大王与熊瞎子的日常

　　“可惜，黄金再好，也不过是世俗之物，对我等来说没有一点益处。”

　　北风摇了摇头，转身离去。

　　除了北风一行人，其余人看了一眼之后就收回了目光，一座金山又如何，还不如一株能让自己等人修为提升的一成的灵药来的吸引人。

　　“嗝！”

　　三头犬长长的打了一个饱嗝，一脸暇意。

　　这一头霸王龙也算是步入了妖兽的行列中，虽然只是三级妖兽，但架不住肉多啊！

　　只是短短时间，整头霸王龙就被三头犬那恐怖无比的笑话能力给腐蚀掉了。

　　“啪！”

　　北风那个气啊，直接一巴掌呼在三头犬的脑门上。

　　“主人，好疼。”

　　“你再敢本犬的头试试！”

　　“唔，好舒服，再来一次。”

　　三颗头颅发出不同的声音，吵吵闹闹。

　　“闭嘴！多久没有漱口了！实在不行嚼点口香糖也行啊！”

　　北风手扶着额头，一副头疼的样子，刚才三头犬一个饱嗝，好悬没让北风吐出来。

　　“本犬不就是口气大了点嘛，哪像是你们人类，说话那才叫口气大，一个普通人都能把人吹上天咯。”

　　吃不着斜着头颅，嘴角向上掀起一个弧度。

　　“就你话多！”

　　“本犬……警……你，别碰本犬帅气的头！”

　　北风二话不说，使劲的揉着三头犬的脑袋，让三头犬发狂大吼。

　　森林中断断续续的声音传来，北风一行人消失在丛林深处。

　　而在遥远的神农架的深处，一头身高七八米的庞大黑熊与一头八九米长的黑色老虎依偎在一起，可以看见两货身上都是一道道伤口。

　　虽然两货变化很大，但赫然是熊瞎子与虎大王这两二货。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　两货叽里咕噜的连比带画，不知道在说些什么。

　　半晌之后，两货做贼心虚的来到一座黑色小山的前方，熊瞎子手中还提着一头两米多的野猪。

　　两只动物身手灵活，很快就登临小山的上方，而后两只动物开始一跃而下，沿着石壁跳了下去。

　　石壁上凹凸不平，虽然天坑很深，但是却难不倒两只动物，轻轻松松的在岩壁上腾挪跳跃。

　　花了小半天功夫才下到了天坑底部，而后休息了一段时间之后，又开始向着漆黑一片的通道中走去。

　　要是北风在这里肯定会惊讶无比，这两货来的地方就是那个熔岩地下空间！

　　两货屁颠屁颠的来到了广阔的地下熔岩池旁边，嘀咕了一阵，虎大王不情不愿的用锋利的爪子撕开了野猪的躯体，一股股血腥味在高温之下快速的向着四周蔓延。

　　而虎大王任由野猪庞大的躯体躺在熔岩池的旁边，与熊瞎子一起躲在高处，哼哧哼哧的滚着十几块巨大的石头到了崖边，紧紧盯着下方。

　　这里距离北风见到的那一个金黄色的熔岩池还有很大一段距离的路，这里只是普通熔岩池罢了。

　　十几条体型庞大的三级巅峰熔岩蟒从金色的小池子中游过了巨大黑色平台下方的裂缝，施施然的进入了普通熔岩池中。

　　两三个小时过去了，熊瞎子和虎大王就像是充满耐心，等待猎物上门的猎人，丝毫没有动弹。

　　“咕噜！”

　　“咕噜噜！”

　　一阵阵古怪的声音响起，如同熔岩气泡爆裂的声音，但熊瞎子与虎大王听到这声音后，嘴巴都快咧到耳根去了。

　　熊瞎子那小眼睛也是突然瞪大，紧张的看向下方。

　　“咕噜咕噜！”

　　巨大的熔岩池中，冒出来一阵阵气泡，三条巨大的熔岩蟒顿时浮出了熔岩池面上，蛇杏子吐个不停。

　　三条熔岩蟒发现了目标，距离熔岩池不远处的一头弥漫着血腥味的野猪，顿时争先恐后的游到岸边，有些急躁。

　　通常情况下，熔岩蟒不喜欢离开熔岩池，除非是交配与进食的时候，但这头野猪实在是离着熔岩池有些远了，三头熔岩蟒不想上去。

　　但最终还是食物战胜了理智，三头熔岩蟒开始慢悠悠的游出熔岩池，偌大的头颅四处观望。

　　“轰隆隆！”

　　一连六七块巨大的石头瞬间从高处降临，砸在几条熔岩蟒的身子上！

　　“咕噜咕噜！”

　　其中一头熔岩蟒直接被砸中了头颅，死得不能再死了，还有两条一条被砸中了身子，想要挣扎着离去，却办不到，而最后一条被砸中了细长坚硬的尾巴，而且看架势很快就能挣脱了。

　　“吼！”

　　虎大王直接从二十来米的高空跃下，锋利无比的爪子从肉垫中弹了出来，直接丝毫不差的抓在这头已经挣脱了石头的熔岩蟒的头颅上！

　　“砰！”

　　偌大的头颅瞬间就被这一爪子撕碎，流出一滴滴带着腐蚀性的血液。

　　虎大王躲在一边，看着自己的爪子上的毛发消失不见，呜呜的对着熊瞎子吼叫了几声。

　　熊瞎子圆滚滚的身子也从上方绕路跑了过来，人力而起，狰狞的露出了一口尖锐的牙齿，像是心情很不错。

　　“噗通！”

　　一块石头绊倒了熊瞎子，庞大的身躯瞬间滚了起来，像是一个毛茸茸的球一般。

　　“砰！”

　　有些晕乎乎的熊瞎子用爪子摸了摸后脑勺，向着四周看去，当看见一脸高傲冷冽的虎大王时，脸上露出了笑容。

　　很难想象两只动物怎么有这么高的智商，在同等级妖兽中，熊瞎子与虎大王也是出类拔萃的！

　　“嗷！”

　　下一秒，熊瞎子就笑不出来了，正好滚到了一头熔岩蟒的身上，被烫的一蹦几米高，重重的落在地上。

　　熔岩蟒不怕熔岩就是因为那一层皮起作用，而皮上出熔岩的时候多多少少沾着一些熔岩。

　　岩溶一出熔岩池，就开始凝结成块，温度还是不低的，正好一屁股坐下，顿时熊瞎子被烫得嗷嗷直叫唤。

　　“吼！”

　　不知是不是错觉，虎大王的咆哮声中带着幸灾乐祸的声音。

　　“昂！”

　　一声金铁交击的吼声远远的传来，虽然到了这里已经很微弱了，但却还是让熊瞎子与虎大王受到了强烈的威胁，混身毛发炸起。

　　半晌，吼叫声消失不见，熊瞎子与虎大王动作熟练的剥出一颗赤红色的蛇胆，把地面上的残尸全部推下熔岩池，两货屁颠屁颠就离去了。


第四百二十八章 晶火蚁

　　而另一边，北风等人跟着铁锁，来到了一处山体前方。

　　铁锁与山体不知道在一起多少年了，此时已经是与石壁连为一体。

　　“铮！”

　　昆仑十二妖的首领站了出来，手中不知何时出现了一面圆月轮，其上一丝一毫纹路都精美绝伦，整个看起来像是一件艺术品一般。

　　此时这面圆月轮正散发着惊人的锋芒，其圆月轮中心则是一只展翅高飞的银白色鸟儿。

　　“嗡嗡！”

　　圆月轮轻轻颤动起来，在昆仑十二妖首领一指之下，瞬间划过空间，出现在石壁前方！

　　“扑哧！”

　　如热刀子切黄油，不费吹灰之力就切割出来一条道通！

　　“这是传说中的昆仑虚！”

　　“没有想到这件兵器居然是真的！昆仑的镇山之宝！”

　　“不可思议，居然是用精神控制的武器！”

　　一众抱丹武者也算是见多识广，但是这样的神兵却是难得一见！

　　“有趣，看来都隐藏的很深啊。”

　　北风眉头一挑，喃喃自语说道。

　　银白色的昆仑虚锋利无比，北风暗自打量之下，发现这道昆仑虚品质深知比自己现在快要完全融合的飞虹剑还要高！不愧是昆仑自古流传的镇山之宝！

　　昆仑虚轻而易举的在十二妖首领的御使之下切割下大块大块的石头，被另外的抱丹武者扔出洞道。

　　渐渐的，洞道中温度开始炙热起来，空气中弥漫着浓郁的硫磺味，阵阵高温让通道中泛起涟漪。

　　“噗通！”

　　十来个小时之后最后一面厚厚的石壁被昆仑虚打通，入目一片红光。

　　此时一副无比惊人的场景浮现出来，众人赫然是站在了熔岩的下方！

　　头上泛着红光的则是一座看不见边际的熔岩湖！而这一片熔岩湖像是被一股神秘的力量所约束，漂浮在众人的头顶！

　　这片空间的温度高的吓死人，寻常人只需要在这里待上几分钟，立马就会熟！

　　北风等人也不能无视这股恐怖的高温，纷纷撑起真气罩！

　　“这就是阵法的力量吗？”

　　北风再一次感受到了自己的渺小，这座庞大的阵法不知道过去了多少年，但是却还能够支撑这么大一片熔岩湖浮在空中。

　　北风等人都是震惊不已，身为抱丹武者，世间很少有能让他们震惊的事情，而现在这算一件！

　　走在火红色的地面上，周围虽然没有熔岩，但是却有一些类似蕨菜放大数百倍的火红色植物。

　　这种植物晶莹剔透，如同火红色的钻石一般，散发着一股股香味，让人食指大动。

　　“啪嗒！”

　　一位抱丹武者轻轻折断一节火红色的植物，断口处浮现出来黑色的液体。

　　“嘶！”

　　只是闻到这股味道，顿时那位抱丹武者就是面部闪过黑气，急忙把这植物远远的扔到一边！

　　“滋滋！”

　　那位抱丹武者顿时开始闭上眼睛，服下一刻黑色的丹药，开始运转混身真气，右手食指瞬间漆黑无比，用直接在手指上一划，顿时一股腥臭无比的黑气就从手指中迸射出来，落在地面嗞嗞作响，冒着黑烟。

　　“好恐怖的毒性！”

　　在场抱丹武者都是被这恐怖的毒吓了一跳，这毒性之猛烈，就连抱丹武者只吸入了一口气都有些扛不住！

　　但现在闻着空气中的清香却是又是另一番景象，众人混身气血真气运转的速度加快，同时精神也是感觉一阵舒适。

　　“神奇的植物，没有破损时能够辅助修行，一旦破损，却又会产生如此猛烈的毒性。”

　　一位抱丹武者喃喃自语，从未见过，又或者是在典籍上听过这种植物的丝毫消息。

　　“老身觉得这种东西不错。”

　　来自苗疆的老妪脸上笑开了花，但却是让众人打了一个寒颤，笑起来太难看了。

　　众人走到前方一点，等着老妪采集这种植物的汁液。

　　很快老妪就采集了满满的三瓶黑色汁液回到了队伍中，众人都是颇有默契的离着老妪有一段距离，生怕这瓶子中的汁液泄露出来。

　　“嗡嗡！”

　　一大片连绵不绝的声音响起，如同成千上万只蚊子聚集在一起一般。

　　而地面不远处的茂密植物开始一根根的倒下。

　　“大家小心，这种蚂蚁居然以这种植物为食，肯定身体中拥有强大的毒性！”

　　众多抱丹武者看着前方铺天盖地的拳头大小如同晶钻的火红色飞在天上的蚂蚁直接选择动手！

　　而地面上也出现了一大片家猫那么大的蚂蚁，这些蚂蚁与天上飞的蚂蚁是同一个品种，但是这些蚂蚁却不能飞行。

　　众人的目标在这些蚂蚁的身后，绕路是绕不过去的，这些蚂蚁太多了。

　　“焚仙！”

　　“冰临天下！”

　　“混元一气功！”

　　一道道的攻击从众人手中击出，直接横扫一大片的火蚁，但是这对蚂蚁的数量并没有造成多大的损失。

　　下一刻被清空的地方，又出现无数的蚂蚁。

　　地面上的蚂蚁众人没有去理会，而是把重心放在天空中会飞的蚂蚁上。

　　因为众人也会飞，地面上不会飞行的蚂蚁再多，也不能影响到众人。

　　一行人混身都被包裹在真气护罩之中，众人可不想尝试一下这些火蚁的毒有多厉害。

　　纷纷爆发出恐怖的速度，开始向着前方冲去。

　　十分钟后，众人冲出了这一片恐怖的蚂蚁群，混身真气消耗的厉害。

　　实在是这些蚂蚁毒液太厉害了，直接能够腐蚀真气！

　　而一路上都是施展大范围的攻击武技，同样需要消耗真气。

　　众人短暂的休息了一下，混身实力恢复了三成之后又开始赶路。

　　身为抱丹武者，混身真气生生不息，只要不是消耗到油尽灯枯的地步，真气就会源源不断的恢复过来。

　　众人一边赶路，一边吞纳这地下空间中的灵气，修为倒是很快恢复过来了。

　　一阵阵威压突兀出现，让众人身子一沉，直接落到了地面上，而让众人大惊失色的则是所有人都感觉不到自身的真气，或者气血了！

　　“这里看来已经接近了锁龙之地了，这里最少拥有三个法阵，第一个禁空，第二个封印一身真气，第三个封印气血！至于还有没有别的阵法，我还没有看出来。”

　　昆仑十二妖中那一位说话似男似女，手中时时刻刻带着一个罗盘的人站出来说到。


第四百二十九章 破阵

　　昆仑十二妖中那似男似女的声音响起之后，众人脸色沉重。

　　被禁锢了一身修为之后，众人也就是比普通人更强一些，或许凭借着武技能够击杀暗劲武者，但是对上一位宗师都能让众人死亡。

　　“到这里就已经足够了，接下来的事情交给我们就好了，你们要做的就是守护好外界，别让一些东西进来。”

　　昆仑十二妖的首领站出来说着，随后不等众人回答，与手中拿着罗盘的那人一起向着深处走去。

　　“有意思，三道禁制但却对精神力没有任何的禁锢。”

　　北风淡然一笑，跟着昆仑十二妖的两人走了进去。

　　北风的精神力战力可不比一位抱丹武者差，甚至还要更强！

　　飞虹剑就是北风敢进入的最大依仗，而昆仑十二妖的首领之所以敢进来，就是因为他的精神力也比普通的抱丹神人精神力强出很多，还有昆仑虚这一件可以用精神御使的兵器！

　　北风的飞虹剑在体内温养了这么多年，两种矿物已经进行到融合的最后关头了，等级高达九级巅峰！只差一步就能步入星级物品，而昆仑虚也不亏是传说中万神之乡的镇山至宝，等级比飞虹剑还要高！

　　“阎落，怎么样，能够找到锁龙之地吗？”

　　凌虚沉声问道。

　　“很难，我需要一些时间，这里阵法太强了。”

　　似男似女的声音回应着，手中罗盘迸射出一阵金光，无数的神秘符号像是投影一般，出现在罗盘上方旋转。

　　“阵法师？”

　　北风真的是惊讶了，昆仑的底蕴真是深厚啊。

　　凌虚看了一眼北风，没有说话，在北风御使飞虹剑斩杀虚空鬼面蛛的时候，凌虚就知道北风和自己一样，拥有强大的精神力与能用精神力驾驭的武器。

　　“嗖！”

　　一条成人大腿粗细，长七八米的蛇快速的向着三人突进！

　　这条蛇身上有着环环相扣的金色纹路，身体表面的花纹如同是一个个金环，两颗尖锐的牙齿低落着一些透明色的液体。

　　这是一条毒蛇！很难想象一条毒蛇居然能生长到这么大，已经可以算得上蟒了。

　　“噗！”

　　没有等这条蛇靠近，一道圆月瞬间一闪而逝，整条蛇身子在空中一僵，随后一寸寸崩裂，化作无数块血肉掉落在地上。

　　再看凌虚，昆仑虚还是围绕在其身边缓缓旋转，滴血不沾。

　　阎落念念叨叨，如同一个神棍一般，一双露出来的眼睛中布满血丝，不时的扔出去一块块上好的羊脂白玉，抛向四周。

　　“吼！”

　　像是触碰到了阵法，两头由灵气凝结而成，没有实质的猛兽突然在半空中出现，发出一声咆哮。

　　“不能让这两头阵法形成的阵灵干扰到阎落，你我出手，一人牵制一头。”

　　凌虚眉头皱起，这种没有实质的阵灵最是麻烦，你杀不死它，但它却能杀死你！

　　这种由灵气凝结出来的阵灵只能靠耗，但是这里是整个地下世界阵法的中心，汇聚了无数的能量，显然是不现实，所以就只剩下拖延了。

　　“斩！”

　　“破灭！”

　　北风与凌虚都是全力出手，没有藏着掖着，这两头阵灵的威势可不弱于抱丹武者。

　　飞虹剑与昆仑虚瞬间出现在各自的对手面前，只是一瞬间，各自把对手撕碎。

　　但下一刻，在天地灵气的补充下，两头阵灵再一次出现，向着北风等人扑来！

　　“噌！”

　　一道风刃散发着惊人的锋芒，从北风耳边划过，切断一缕白发。

　　这一击是向着北风的头颅来的，要不是反应快，用精神力搬运自身，让自身在危机关头硬生生的侧了一下头，现在早就躺下了！

　　饶是如此也惊得北风出了一身冷汗，从未感觉死亡离自己这么近！

　　在气血被封印时，北风身体也就是普通人的程度，虽然防御比起普通人要强很多，但是也扛不住这样的一击！

　　北风与凌虚两人都有些狼狈，受到了很大的限制，这玩意没法玩，你打它屁事没有，它打你一下，瞬间就挂！

　　“阎落，加快速度！快一点！”

　　北风一语不发，精神力催发到了极致，一柄乌金色的飞虹剑上下腾挪，速度之快，简直匪夷所思，而另一边的凌虚也有些狼狈，对着阎落大声问道。

　　“快了！快了！再坚持一下！”

　　阎落也知道现在到了危机关头，当下咬破舌尖，狠狠喷出一口本命精血喷洒在罗盘上，而后拿着罗盘重重的在地面一印！

　　“嗡嗡！”

　　一道道纹路亮了起来，先前扔出去的玉石不是没有用随意扔的，而是一个个节点！

　　此时一股恐怖压抑的气息不断从阎落的脚下传来，一股恐怖的灵气横扫八方！

　　原本怎么都打不死的两头阵灵，在这一股灵气冲击之下，瞬间泯灭。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的开锁声传来，伴随着锁链的哗啦声。

　　横跨天空的锁链动了起来，开始收缩，北风等人脚下也开始如水一般波动起来。

　　明明地面是坚硬的土地，此时却像是遇见火炬的蜡一般，快速的消失不见，露出一处地宫的入口。

　　“阵法，真是匪夷所思。”

　　北风感叹了一句，如同是神迹一般，只是阵法修行到高深之处，丝毫不比武道差！

　　“这次真的是多亏道友了，是我等计算失误，没有想到这么漫长的时间过去了，这座阵法的威力居然还保留有这么大的威能。”

　　凌虚对着北风躬身行了一礼，心有余悸地说道。

　　“无妨，大家都是为了同一个目标。”

　　北风摇了摇头，躲开了这一礼。

　　“呼呼。”

　　另一边，阎落正不停的喘着粗气，以自己的阵法修为破开这样的大阵还是太勉强了，哪怕破开的只是这大阵其中的一个环节，也是如此。

　　“这一次亏大了，一口本命精血，最少三十年才能够恢复过来。”

　　阎落喃喃自语，本命精血是一个武者身上最宝贵的东西，不管是练气，还是练体武者身体中都有本命精血。

　　只不过练体武者体内的本命精血会更多一些，而方才众人处于大阵的禁锢中，真气，血气都不能动用，也只能用本命精血来强制开启阵法了。


第四百三十章 龙兽

　　说实话，凌虚对北风的实力还是很惊讶的，虽然已经见识过北风御使飞剑击杀虚空鬼面蛛，但是这一次北风表现出来的甚至比自己还强！

　　也就是说北风在先前藏拙了，又或者是虚空鬼面蛛还不足以让北风发挥出来真正的实力。

　　“自己修炼时间超过三百年，精神是最难以修行的能量，自己拥有昆仑山传承下来的精神武功，才有如今的成就，这人要么是天生精神力强横，要么就是身上有大传承！”

　　诸多念头在凌虚的脑海中闪过，但是也只是饶有深意的看了北风一眼，也没有想过去招惹北风。

　　如果是第一种可能性，那么对自己完全没有任何好处，而如果是第二个可能性，谁也不知道北风身上到底有什么底牌。

　　最重要的则是凌虚认为在如今的天地环境之下，就算得到了什么大传承，也不足以支撑武者在抱丹境界更上前一步！

　　可凌虚不知道的是北风身上所谓的大传承有多大，不然估计拼了命也要干掉北风！

　　“阵法已经打开了，我们可以进去了，下方就是囚龙之地！”

　　事到临头，阎罗话语中充满了欣喜，那可是龙啊！

　　北风与凌虚走在前方，至于阎落现在成了打酱油的了，禁锢依旧存在，阎落一身实力也没有施展的余地。

　　“踏踏！”

　　一道蜿蜒的阶梯延伸到远方，静的能听到三人的脚步声在地下空间回荡。

　　“道友，可与蜀山有所关联？”

　　凌虚忍不住开口询问着。

　　北风轻笑，还真以为这个老家伙忍耐力这么强，结果不过几分钟就忍不住了，当下摇了摇头，“我与蜀山没有关系，至于我一身所得，算是另有机缘吧。”

　　“这样啊。”听到北风的回答之后，凌虚反而是松了一口气，如释负重。

　　“我的一身实力与蜀山有没有关系重要吗？”北风有些诧异，转头问道。

　　凌虚先是自嘲一笑，随后缓缓说道，“根据我所查探到的典籍中只言片语的描述，五百年前，蜀山整个门派都通过秦皇陵离去了，这数百年来也从未再见到过蜀山之人，既然道友与蜀山没有关系，那我们总归是心理多了一个念想。”

　　北风沉默，没有接话，这也算是凌虚等人给自己画的一个大饼吧，只是不知道能不能吃到。

　　典籍上记载整个蜀山都通过秦皇陵离去了，也算是凌虚等人心理的一种安慰，因为说不定蜀山就已经成功了，而自己等人也会成功。

　　一颗颗碗口大小的明珠镶嵌在洞道上，散发出蓝绿色的光芒，让人感觉阴气森森。

　　越是向前，一股高高在上的威压就越是庞大，阎落已经停下了脚步，前方威压太大了，自己已经承受不了，只能停下。

　　北风与凌虚还好，这种威压是来自精神层次面的威压，精神强大的人自然能走得更远！

　　而北风精神力高达五星级，自然扛住这些许威压也不算什么，按照北风的估计，抱丹武者普遍的精神力只是三星级！

　　而更强一些的则是无限接近四星，而凌虚在四星中也是佼佼者，精神力每提升一颗星，都是天差地别。

　　两人前方光芒的颜色发生了变化，一扫之前的阴森恐怖，取而代之的是如冬天的阳光一般，温暖，光线柔和。

　　一处巨大无比足足相当于好几个篮球场的地下空间浮现在两人面前，空间的中心则是光芒的来源！

　　当看清楚空间中心那一座白玉打造的三层高台时，北风与凌虚都是屏住了呼吸。

　　“天生神圣，生而不朽！”

　　这是看见台上生物的第一个念头，而下一刻，两人却是如坠冰窟。

　　巨大的白玉台子上，一头不足十米长的龙正昂首挺胸，爪子苍劲有力，青色的鳞片上带着丝丝缕缕云纹，两根胡须轻轻飘荡着。

　　在北风与凌虚眼中，这一头龙如同活了过来一般，混身的气息如火山爆发，冷冷的盯着两人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　下一刻，两人同时倒飞出去，胸口诡异的像是受到重击，凹下去了一大块，一口鲜血同时从两人口中吐了出来。

　　当鲜血吐出之后，忽然眼前像是变了模样一般，放眼看起，远处的那一条龙还是好端端的站立着，四只龙爪支撑着这条青色龙的身躯。

　　“好可怕，死去不知多少年的生物，居然能让我二人没有丝毫反抗之力。”

　　“是够可怕的，全盛时期估计一个眼神我们都承受不住，究竟是谁有这么大的手笔。”

　　北风两人面面相窥，纷纷心有余悸。

　　这条不足十米的龙给北风与凌虚两人的感觉就是完美！除此之外没有词语能够去描述它。

　　同时两人感觉到了身体与精神的双重压迫，这不仅是来自气势上的威压，还有生命层次上的威压！

　　“这还只是一头不纯正的血统的龙兽，算不上真龙，但是却如此不凡。”

　　凌虚在一旁神色复杂地说道，不是地球没有天才，而是天地变了，没有武者生存的空间了。

　　这头龙兽的尾巴上有两条迸发着乌金色光芒的锁链，同时龙兽的四肢上也有一层黑色的物质从白玉台上浮现出来，牢牢的把这头龙兽钉死在了台上！

　　而柔和的光芒则是从这头龙兽的两支犄角中间的明珠上散发出来的，那是这头龙兽的内丹！

　　只是略微一感知，就能够感知到那一颗鸡蛋大小的内丹中蕴含着多么庞大的能量！简直如同大海一般！

　　两人同时心里冒出来一个念头，得到这颗内丹！只要得到这颗内丹就能获得这头龙兽的传承，而这颗内丹中蕴含的能量，什么极品灵石之类的与其比起来提鞋都不配！

　　“呼呼！”

　　两人的呼吸缓缓粗重起来，死死的盯着内丹。

　　“哎！”

　　一声叹息，瞬间把北风惊醒，此时北风也感觉到了自身的不对劲，急忙开始进入入定状态。

　　凌虚反倒是最先清醒过来，正是因为凌虚的叹息，才惊醒了北风。

　　“我们没有实力去打这颗内丹的主意，我们的目标只有囚龙链。”

　　凌虚叹了一口气之后，整个人都感觉从里到外升华了一般，精神力猛然上涨了一大截。


第四百三十一章 修行

　　“终究还是没有这些人磨砺多啊。”

　　北风清醒之后感叹了一句，自己不知不觉就着了道，要不是凌虚惊醒自己，或许自己也能够自己醒来，但是也有可能沉沦其中。

　　“多谢道友！”

　　北风郑重的行了一礼，凌虚也是坦然受之。

　　两人再次放眼望去，哪里有什么龙兽内丹，像是刚才都是一场梦华。

　　而光芒则是从白玉上的纹路发出来的，在巨大的白玉台下方，一个长方形，像是供桌一样的台子上，一条如烟似云的锁链正放在上方，散发着一阵阵波动，让其周围的空气都是形成各种各样的形状。

　　周围的空气粘稠如无比，像是人在水中一般。

　　以两人的精神力与肉身都有些承受不住，两人已经做好了准备，当下凌虚向着来时的台阶走了出去，应该是去交代给阎落一些事情去了。

　　“正好用这股威压来磨砺我的精神，另外这空气中蕴含了一种神秘的物质，能够对肉身起到很大的淬炼作用。”

　　北风喃喃自语，制定下了计划。

　　自己虽然精神力庞大，但不代表自己能够完全的开发出来，要不是石雕磨砺了自己的武道意志之后，现在自己表现会更加难看。

　　而从一踏入这里开始，北风就感觉到了自身体内的细胞传来的一阵阵饥渴的情绪！

　　一颗颗微弱的肉眼看不见的红色小粒子正缓慢的进入北风的身体中，让北风体内的细胞开始了变化。

　　很快凌虚也重新回来了，与北风一样，也是想要借助这一次难得的机会，让自身的精神力更进一步！

　　北风开始缓缓向着前方走去，每一步踏下，北风混身都是一阵颤抖，看得出来，北风承受着很大的痛苦。

　　一连走出去上百米之后，北风才盘膝坐下，身体上倒是能够成熟这股威压，但是精神上却已经有些勉强了。

　　“砰！”

　　“铮！”

　　“轰隆隆！”

　　北风的精神散发出去，开始与这一股威压对抗，时而化锤，时而化作剑！

　　肉眼可见的，北风身前半米处的空间出现波动，一声声只有精神力才能听到的碰撞声响起。

　　而北风也同时在运转着法天相地，飘离在空中的微笑红色粒子不断的从北风周身一张一合的毛孔进入体内，化作精纯的气血，质量高的可怕！

　　而这些粒子在北风体内也不安分，开始作乱，这些血液像是拥有思维一般，想要反客为主。

　　北风精神力只放了一半在外界与威压对抗，另一半则是在体内磨灭这些红色粒子中的本能。

　　而一心二用之下，倒是让北风的速度远远不如凌虚，此时凌虚已经站在两百米左右的位置了。

　　北风沉入了自身的世界当中，除了留下一些精神警惕外界之外，其余精神力都是在与威压的交战当中。

　　“啵！”

　　一滴红色的血液被北风磨灭了其中的本能，一缕黑色的烟雾从北风毛孔中飘荡出来，飘向了远方白玉台上的龙兽鼻孔中。

　　在这一滴血液中的本能被磨灭之后，这一滴血液瞬间就被北风体内庞大的气血所磨灭，一股精纯无比的气血出现，融入北风自身的气血当中！

　　这一滴血液所化的精纯能量质量很高，只是一滴血液，就让北风全身血液像是打了鸡血一般，猛然按照法天相地第一层的功法运转起来！

　　北风法天相地第一层已经修炼到了大成，但是距离第一层巅峰还有不小的距离，而此时在这一滴精纯的血液爆发出来的浓郁血气之下，北风感觉这道距离正在缩短！

　　虽然很慢，但是真的有效！

　　这样北风欣喜不已，这红色的粒子北风觉得应该是龙兽的血液，但却不知为何这么多年来不但没有消散，反而是化作这样一种游离在空气中的状态。

　　北风这八年来也只是把法天相地修炼到大成而已，距离巅峰看似临门一脚，但是想要跨越这步距离，确实需要海量的资源。

　　而北风垂钓的时候，却不能够随心所欲的垂钓自己想要的物品，更多的时候是碰运气。

　　是以这八年来北风法天相地的进展真的不快，而此时这些龙兽的血液颗粒结晶则是自己修行法第相地的大好机缘。

　　时间缓缓流逝，在地底世界中北风也不知道到底过去了多少天，还在北风可以吞纳空气中龙兽的血液颗粒结晶，倒也不觉得饿。

　　同时修行精神与身体，消耗的能量是恐怖的，要不是这些龙兽血液颗粒结晶，北风估计就要进食了。

　　而凌虚则是过一段时间就从一个布囊中取出一颗灰色的丹药放入口中，北风略有猜测，但也没有点破，那个布囊绝对是一件空间类的宝物。

　　“昆仑家底还真是丰厚，只是数千年前，武道繁荣，各种神兵层出不穷，但那些兵器都到哪里去了。”

　　北风皱眉除了凌虚与自己之外，自己就没有见到过第三件能用精神控制的武器，再稀少也不可能稀少到这个地步吧。

　　此时北风已经走出了八百米，前方十来米处正是凌虚，北风也开始慢慢的赶上来了，终究是比凌虚更加庞大的精神力摆在那里。

　　而此时这个位置，威压强大了许多不说，就连空气中飘荡着的龙兽血液颗粒结晶颜色也变成了金色！

　　北风运转功法时，混身上下都被一层亮晃晃的金光所笼罩，无数肉眼看不见的金色血液颗粒凝聚在一起，才出现这幅景象。

　　而这金色血液颗粒结晶中蕴含的能量则是红色血液颗粒结晶的十倍不止！

　　北风的气息无时无刻都在增强，虽然很细微，但却没有一刻停留下来的时间！

　　“这是？！”

　　北风沉浸在修行中，忽然一道如紫水晶一般的晶体一闪而逝，在这紫水晶一般的晶体出现后，北风全身细胞都是疯狂了起来！

　　一股股强烈无比的意念爆发出来，全身细胞都只有微弱的本能，比如身体缺什么营养，就会传递到你脑海，在那个时间段，你会突然很想吃一种食物。

　　而此时北风体内的细胞爆发出来的意念每一股都很微弱，但是汇聚在一起却是差点让北风失去理智！


第四百三十二章 辣眼睛……

　　北风混身气血都开始暴动起来，良久气血才平复下去。

　　“这紫水晶一样的晶体是什么？龙兽的本命精血吗？”

　　北风喃喃自语，可惜这晶体的速度太快了，一闪而逝，等北风回过神来，早已消失不见。

　　混身气血磅礴如大海，正不断的向着心脏处的穴窍冲击，如滴水石穿。

　　饶是如此，北风也是感觉到心脏处一阵阵疼痛传来，对待这一个穴窍，北风也不敢大意，心脏，人体最重要的部位之一，北风再怎么慎重也不为过。

　　“吼！”

　　一阵啸声传来，凌虚脸上带着笑意，原本已经停在此处好长一段时间的凌虚一连迈出去上百米远，距离囚龙链不过百来米。

　　“突破了吗？”

　　北风抬头看向突然迈出去上百米远的凌虚，此时对方的精神力高达四星巅峰，距离五星也不过是一步之遥，但这一步不知道要卡住多久才能迈出。

　　北风起身，洁白的衣衫上片沉不染，此时北风已经完全掌握了五星级的精神力，甚至更进一步！

　　很久前北风就达到了五星级了，此时已经是不折不扣的五星级巅峰，甚至身体也达到了五星级巅峰！

　　时间缓缓流逝，北风不急不缓，慢慢吸收空气中的龙兽血液颗粒结晶温养身体。

　　“来了！”

　　北风无喜无悲，精神力笼罩之下，一颗指甲盖大小的紫色晶体正快速的闪了过来！

　　速度之快，让北风都有些反应不及！

　　“给我动起来！”

　　北风眼睁睁的看着紫色晶体距离自己越来越近，而自身却像是陷入了泥潭一般，身体不听使唤。

　　“嗖！”

　　千钧一发之际，北风硬生生的横移了一个身位，正好出现在紫色晶体的前方，探掌抓去！

　　“滋滋！”

　　紫色晶体瞬间击破了北风手掌上包裹的一层气血能量，而后从掌心处瞬间刺进北风的手臂中！

　　如同拿着一把枪，子弹从掌心射入贯穿手臂一般！

　　北风的右手无力的垂在身前，大量的血液从掌心处的伤口中流了出来。

　　“呵呵，抓到你了！”

　　北风没有理会自己严重的伤势，脸上露出笑容，看着正在右手手臂处穴窍中的紫色晶体，觉得一切都是值得的。

　　这样严重的伤势，换做是普通人，这一根手臂就是废了，单是对北风来说，却还达不到伤筋动骨的伤势。

　　紫色晶体在宽阔的穴窍中滴溜溜的转动着，掀起阵阵的风浪！

　　北风的精神力只留下一丝在外，控制着飞虹剑围绕着自己周身，其余精神力瞬间出现在穴窍中，化作一个无色的大磨盘，把这块指甲盖大小的紫色晶体笼罩进入其中。

　　“砰！”

　　“铮！”

　　紫色晶体不停的冲撞着，一股股充满暴躁，毁灭的情绪不断从晶体中释放出来。

　　一条小型的龙兽虚影瞬间在北风穴窍中出现，让满满的气血能量不断掀起滔天大浪！

　　“灭！”

　　北风额头出现冷汗，不断的与这头龙兽虚影碰撞！

　　不知道过去了多久，龙兽虚影发出一声微弱的悲鸣，随后灰飞烟灭。

　　“轰隆！”

　　指甲盖大小的紫色晶体一顿，随后轰然炸开！

　　庞大无比的血气猛然爆发出来，让北风感觉身子有些胀痛！

　　本身北风气血已经达到了现阶段的巅峰，再加上打通了无数条血脉，能容纳的气血能量是同境界武者的几倍！

　　而此时这块紫色晶体中蕴含的气血能量相当于北风体内气血能量的总和！而且质量比北风自身气血还要高！

　　顿时这一股出现的紫色血液开始反客为主，开始吞纳起北风的混身气血来，在其体内横冲直撞，让北风苦不堪言。

　　“该死的，你们不是想要吸收吞下这颗晶体吗？现在你们倒是他妈的吞啊！”

　　北风身体开始吹气球一般膨大起来，只是瞬间，北风的体型就硬生生的涨大了一倍！北风破口大骂，前不久浑身细胞都叫嚷着吞了这块紫色晶体，现在紫色晶体在体内了，一个个全部都怂了。

　　这可不是动用的法天相地，而是被庞大的能量硬生生的撑开的！

　　“法天相地！”

　　北风低吼，身子瞬间膨胀到四米，瞬间感觉压力一轻，但是体内的紫色血液如同分裂一般，迅速的开始递增！

　　北风不管不顾，开始运转着法天相地的功法，竭尽全力的引导着这一股紫色血液开始沿着功法的路线运转。

　　“砰！砰！”

　　北风混身开始出现一道道裂缝，释放出来浓郁的紫色雾气，在北风周身凝而不散。

　　北风这里这么大的动静，自然是瞒不过凌虚，凌虚回头一看，正好看见的是北风身形变大到四米之时。

　　“辣眼睛……”

　　没有去想北风是修行的什么功法，此时凌虚嘴角抽搐，半晌嘴里蹦出来一句话。

　　瞬间身子变大到四米，北风周身的衣物全都崩裂了，而凌虚正好看见这一幕，看着堪比自己拳头大小那玩意，凌虚脸黑的和锅底一般。

　　感知到北风混身的气血正在不断的波动不休，甚至让凌虚都感觉有些心悸。

　　凌虚也没有去管北风了，对方一看就是在突破，自己冒然过去，对方那一把正环绕在周身的飞剑绝对会毫不犹豫的斩下来！

　　北风此时正如牵着一头倔牛一般，偏偏牛还不听话，想要控制这股庞大无比的紫色气血沿着法天相地功法的运行路线来运转难度很大！

　　稍有差错，北风就会被这股庞大的气血冲击的血脉断裂，此时北风身体中的情况很不好，血脉破碎了不知道多少条！

　　大量的血液顺着毛孔流了出来，让北风整个人染成了血红色。

　　北风都不知道引导了这一股庞大的血气多少遍了，甚至自己的血气已经快要被吞噬殆尽，就连高达五星级巅峰的精神力也快要消耗殆尽了。

　　引导这股庞大的血气进入正确的路线，消耗的精神力之庞大，简直比与外界龙兽的气势对抗还要消耗精神力！

　　庞大无比的紫色血液中蕴含的能量让人心悸，北风外界的身体已经崩裂出来一条条狰狞的裂缝，已经形成了一个五米左右高，三米左右宽的大胖子，看着狰狞无比，随时都可能轰然炸开！


第四百三十三章 眼

　　北风此时是不进则死，没有后路！

　　一股股压抑已久的气息从北风的体内爆发出来，位于北风丹田那一个三寸高的婴儿忽然睁开了眼睛，脸上带着看似天真的笑容。

　　“轰！”

　　一股股邪恶的气息如同出笼的猛兽，很快就把北风笼罩了起来，并且开始向外蔓延！

　　“不会吧？！”

　　凌虚表示，自己这么大的岁数了，再加上昆仑的底蕴，还真的没有多少事情能够让自己惊讶，而此时看着北风周身开始蔓延开来的邪恶气息瞬间如同被踩了尾巴的猫一般。

　　没有一点形象的快速窜出去，远远的看着北风所在的位置，脸上惊疑不定。

　　“这样强大的邪恶气息，难不成被附体了？”

　　凌虚猜想着，但是却不敢向北风动手，这恐怖的邪恶气息太强了，凌虚有种预感，自己敢出手，就一定会死！

　　此时北风眉心处的符文开始自动显化出来，向着两边扩张，露出一颗漆黑的竖眼。

　　一股强大的吸力从这颗眼睛中传来，让紫色的血液开始转变方向，开始注入这一颗眼睛中。

　　“汩汩！”

　　一股股血液流入到这一颗眼睛中，一团紫红色的雾气在眼睛深处浮现，开始构建出来一条条血管，神经，连接到脑部的神经中！

　　此时这一颗眼睛已经不像是符文形成的眼睛了，而像是一颗原本就与生俱来的眼睛！

　　良久这一颗眼睛缓缓闭合，像是已久吞纳了足够的血液，开始闭合陷入沉睡。

　　北风眉心处的黑色符文也在一闪一闪的散发着紫黑色的光芒，虽然很深邃，看起来像是黑色，但在阳光下却还是可以发现，这是深邃到了一定地步的紫色！

　　而此时北风的情况也大大的缓解了许多，体内的变化让北风神色复杂，但是这一次也算是救了自己一命。

　　如果不是这颗眼睛突然吸收了一半的紫色血液，那自己在不久之后，只有活活被庞大的能量撑爆这一个下场。

　　北风开始最后一搏，自身的气血与精神能量都开始不顾一切的爆发了，引导着这剩下的一半紫色血液开始进入法天相地的运转功法之中！

　　“轰隆隆！”

　　紫色血液这一刻如同活了过来一般，本能的反抗着，似是知道顺着法天相地功法运转痕迹前行会是什么样的下场！

　　此时紫色血液凝聚在一起，化作一头张牙舞爪的龙兽，掀起一阵阵风波。

　　“吱！”

　　丹田处，三寸大小的婴儿一声尖锐的唳笑传来，身子瞬间崩溃了一半，只剩下上半截身子，崩溃的一半化作一股黑色的液体，来到了紫色血液化作的龙兽旁边。

　　黑色的液体轻飘飘的突破了北风围困龙兽的血气与精神能量，出现在了龙兽的前方，而后瞬间没入了龙兽的头颅！

　　紫色的血液形成的龙兽挣扎了一番，瞬间一动不动，随后开始老老实实的按照法天相地的运转路线开始运行起来。

　　北风瞬间感觉到随着紫色血液的运行，大量精粹的能量不断的散发出来，源源不断的被自身所吸收！

　　只是一分钟过去，北风的法天相地瞬间突破了！达到了第一层巅峰！

　　而这还没有完，天知道这一滴龙兽血液中蕴含着多么庞大的能量。

　　并且最神奇之处在于，这紫色血液的量正在以一个不太慢，并且很稳定的速度在增加，同时外界无数游离在空中的红色血液颗粒结晶也源源不断的被牵引到北风体内！

　　北风能够感觉自己现在的状态如同是一块凡铁，正在经受锻打，去除杂质！

　　随着功法的运转，大量的气血能量不断开始强化北风的肉身，北风感觉到不管是自己的肉身还是精神都在开始升华！

　　现在只是在积累底蕴，为升华的那一瞬间做准备！

　　空气中游离着的气血结晶越来越浓郁，形成了一个红色的球体！

　　而远方，白玉台上的龙兽似乎颤动了一下，白玉台中心缓缓裂开了一道口子，一缕缕黑色的雾气开始弥漫出来，向着北风的身体冲来！

　　“这家伙，到底修行的什么功法，居然这么诡异！算了，这里不太安全，我还是先去外面。”

　　所谓君子不立于危墙之下，凌虚明显是感觉出来北风此时的状态有些不正常，明显是在突破，但是凌虚不知道此时是北风在突破，还是其它什么东西在突破。

　　毕竟这地下空间的一切都看起来很诡异，凌虚也琢磨不透，要不是这里除了精神之外，其余力量都被禁锢在身体之中，凌虚绝对会拼着重伤，也要先把北风这个不稳定因素给去除！

　　“呼……吸！”

　　只剩下一半身子的邪恶本源缓缓的吐纳着，一缕缕黑色的烟雾从白玉台上飘向北风体内，被邪恶本源所包容。

　　北风此时陷入了一种似醒非醒的状态中，能感觉到自己的变化，但却又像是感觉不到，只是身体中的功法运转没有停止，甚至更加快了！

　　此时北风就如同一座火山，火山喷发前则是需要不断的从地脉中抽取大量的岩浆，而后猛然爆发！

　　一半的邪恶本源融入了紫色的血液中，随着功法的运转，而不断的被北风的身体所吸收，这种邪恶本源对身体的改造与强化甚至比紫色血液还要更加强烈！

　　四米高的身子上开始不断的出现一道道诡异的纹路，把全身链接在一起，胸口处则是一副诡异的符文！

　　一道道纹路开始亮了起来，形成一幅狰狞的铠甲笼罩北风周身，眼角处的纹路也一闪一闪的散发着幽光。

　　这一股铠甲完全是由邪恶本源组成，防御力惊人！

　　看上去这幅铠甲就给人一种不详的气息，铠甲没有轻若无物，而且没有对北风的行动造成任何的影响。

　　而一道惊天动地的龙吼声蓦然从北风身后传来！北风身后的空间也开始荡漾起来，一头庞大的熊罴法相出现，随后则是一只苍茫的爪子探了出来，三根苍青色爪子锋利无比。

　　随着北风功法运转，北风背后的异象也越来越凝实，一头苍青色的龙兽的身体开始浮现出来。


第四百三十四章 抱丹！

　　龙！贯穿了华国有记载以来的五千年时间，以龙的传人自居。

　　所谓空穴不来风，很难想象如果没有人见到过龙的样子，人们是怎么靠着臆想想象出来这样一头完美龙的样子。

　　而此时这空间中的这头龙兽虽然不是纯血龙，但是与龙沾边的妖兽都弱不到那里去！

　　北风原本的打算是准备凝结出来的第二层法相是鹰，正好与上一层法相熊罴相互配合，绝对能提升一成的实力！

　　而现在则是凝结出来的龙兽！修行法天相地最重要的资源就是各种顶级妖兽的精血，从而凝结出来相对应的法相。

　　北风算是无心插柳，没有想到吸收了这一块紫色晶体会凝结出来龙兽的法相。

　　而此时北风也是欣喜不已，这也算是自己的一种机缘，至于鹰形等到第三层再凝练出来也是一样。

　　大量的气血在北风体内汹涌澎湃，快速的修复着北风体内的伤势。

　　此时北风的冲关已经进行到最后关头，紫色的血液已经只剩下一点点了，外界的红色血液颗粒结晶也很稀薄了。

　　“成败在此一举！”

　　此时北风真的达到了一种极限，浑身的能量庞大无比，无处宣泄，只有打破当前的境界，才能让自身的能量平静下来。

　　忍着体内越来越强大的压力，北风开始调息，让精神开始恢复，只是时间有限，北风一身精神力只恢复了不到三层。

　　但是事到如今也只能拼命一搏，不然混身的能量压制不住的时候，轻则成为废人，重则爆体而亡！

　　北风引导着混身气血开始向着心脏处凝结，没有什么屏障，一处宽广的穴窍空间出现在北风的眼前。

　　混身上下所有的能量全部注入了穴窍之中，直接填满了心脏处的穴窍！

　　所谓抱丹，顾名思义，练气者真气固化，形成一颗类似妖兽的内丹。

　　而对于练体武者来说也是如此，需要凝结自己的力量源泉！让气血形成固化的能量核心！

　　凝结成功之后，北风心脏就算是被刺穿，也不会死，只要不被击中穴窍所在的那一个点，血液形成的力量之源也可以代替心脏的功用。

　　但不代表杀不死，毕竟只是抱丹武者而已，身体上的致命之处实在是太多了。

　　另外如果心脏直接被摧毁，也一样会死！

　　只是说如果只是被剑这一类杀伤点小的利器刺中，不会有太大的影响。

　　而穴窍则是相当于一个芥子纳须弥的空间一般，内部可以无限大，外界穴窍所在的点可能连一个芝麻那么大都没有。

　　宽阔的穴窍空间中，庞大的气血能量充满了整个穴窍，而外界看来，北风此时的一身气息瞬间低靡了下去，身躯除了心脏处迸发着微弱的光芒之外，其余部分则像是干枯的尸体一般。

　　这个时候如果切开一道伤口就可以发现，北风身体中不会有一滴血液流出来！

　　这时北风全身的机能都开始停了下来，如果太长时间不能突破，那么北风的身体就会坏死，因为所有的血液都集中到了心脏处。

　　以北风的实力短暂的可以维持这个特殊的状态，如果时间一长，北风也一样会死。

　　哪怕侥幸突破，北风也可能脑死亡，或者是留下无法磨灭的伤痕！

　　北风此时感觉到了紧迫，精神力此时起到的作用很大，如同一根搅拌针，开始在庞大的穴窍中搅动！

　　随着精神力的搅动，整个穴窍中庞大的气血能量开始缓慢的运转了起来！

　　一个小小的漩涡出现，而后开始越来越大！最后整个穴窍中的庞大气血也开始疯狂的旋转起来！

　　中心处开始出现了一个空洞，其中没有丝毫的气血能量！

　　当漩涡旋转的速度越来越快之时，漩涡的中心出现了一个芝麻大的小黑点！

　　如同空间塌陷，形成的黑洞一般，刚一出现就散发出庞大的吸引力！

　　让北风一身精纯的气血能量开始陷入其中，而随着大量的血液涌入之后，一颗针眼大小的金红色丹丸慢慢成型！

　　虽然很小，但是在质量上却比北风现在还未转化的血液质量更高！

　　像是一种去芜存菁的变化，让北风一身血液不断祛除杂质，留下来的都是真正的精华！

　　慢慢的金红色的丹丸越来越大，而四周磅礴的血液也越来越少。

　　时间一点点过去，丹丸已经有鸡蛋大小了，此时才能真切的看出来这颗丹丸的样子。

　　这颗丹丸上的金色从始至终都只是占据了三分之一，而剩下的三分之二都是鲜红色。

　　而这占据了三分之一的血液明显要比鲜红色血液的质量更高！

　　最终，金红色的丹丸成型，足足有十米庞大，散发着阵阵庞大的波动！

　　对比起之前弥漫整个穴窍的磅礴血液来说，这十米大小的丹丸似乎很小，不值一提，但是蕴含的能量却是比之前汪洋般的血液还要强大，这是质的变化！是生命的升华！

　　就像是一头羊和一头虎的区别，生命层次上就决定了再多的羊遇见一头虎也只会吓得四处乱窜，而不会想着一起联合起来弄死这头虎。

　　而这还不算完！十米庞大的金红色丹丸的空间忽然坍塌，形成一个黑洞，瞬间把这颗丹丸吞纳进去。

　　“咔嚓！”

　　一道破裂声传来，随后又再次凝结，一连九次之后，一颗只剩下六米左右的丹丸重新出现，而现在才算是抱丹成功！

　　大多数人不管是练气还是练体，抱丹的时候都只有一米左右大小的丹丸，而北风此时却足足是其余人的六倍！

　　这代表着北风的气血雄厚程度也是普通人的六倍，堪称恐怖，但是凭借着修为，不计算武技之类的，北风体内的能量足以媲美普通的抱丹巅峰！

　　北风在先天期打下的根基之牢固，堪称恐怖！

　　抱丹之所以难，就是如果底蕴不足，在旋转成丹的那一步就会失败！

　　而就算通过了这一步，还有九次练丹！

　　在破碎与重组之间经历九次才能让丹丸真正成型，有一次没有重组，那就代表抱丹凝结丹丸失败，从而庞大的能量会爆发开来，让正在突破的武者瞬间粉身碎骨，从这一点上来看，就像是以身体为炉，炼一炉金丹一般！


第四百三十五章 秘术混元之体！

　　武者抱丹是一件很关键的事情，底蕴不足，武道之路也就只能止步于此。

　　而抱丹如同炼丹一般，取决于材料的好坏，也可以说是一位武者的底蕴强弱。

　　自然是越强的药材，越能炼制出来药效更好的丹药，而同理，一位武者底蕴越强，那么抱丹时凝结出来的丹丸也更加强大！

　　所以抱丹这个境界一下子就能把优势瞬间放大，强的越强，弱者越弱！

　　也有可能之前平平无奇的武者得到大机缘，凝结出来远超常人的丹丸，实现弯道超车！

　　“昂！”

　　而北风丹丸凝结出来之后，身后的一条五米长的龙兽异象也真正成型！发出一声苍劲的咆哮！

　　“终于到了抱丹了，现在我也算是真正的踏入了地球的最巅峰的一层！”

　　北风睁开双眼，喃喃自语。

　　出乎北风的意料，本以为自己有着大机缘，早就应该突破了，毕竟对比起北风的修炼时间而言，在先天境界停留了太多的时间了。

　　而北风也不会认为自己依靠着纯粹的能量能够媲美抱丹巅峰就真的站在顶峰了。

　　远的不说，就说凌虚，抱丹后期武者，但是谁也不知道他在抱丹时凝结出来的丹丸是普通人的几倍。

　　但北风此时一身实力之强，绝对能排入整个地球的前十！

　　同样的境界不代表战力的相同，这些活了几百年的老怪物这么多年来没有寸进，那么他们的心思绝对是放在了武技之上，谁也不知道他们掌握了多少武技！

　　北风法天相地功法达到了第二层，凝结出来了龙兽法相，原本四米高的身子此时也是又长高了一米，达到了五米！

　　“从现在来看，邪恶本源真不知道是对自己有恶意还是善意，这一次要不是邪恶本源，我抗不过去这一关。”

　　北风看着自己身体表面勾勒出来的铠甲，神色复杂。

　　意念一动，铠甲破碎，化作黑色的雾气进入体内，消失不见，蛰伏了起来。

　　一套衣衫出现在北风的手中，穿在身上，开始查看起自己的信息。

　　“现在已经没有单独区分出来等级了吗？”

　　北风看着自己的信息，原本五星级的精神与血气已经消失不见，取而代之的就是简简单单的一勾月。

　　此时北风精神力猛然破体而出，笼罩八方，精神力面积达到了五百米，可以说是一个大的跨越！

　　而不仅如此，地面上一块拳头大小的黑色石块也在北风的精神力的驾驭之下慢慢升空！

　　“啪嗒！”

　　黑色的石块最终升起了一米，而后砸在地上。

　　“这是精神力强大到一定的地步开始干涉现实了吗？这样不断的强化下去，终有一天能够以天地万物为兵，不羁于形式。”

　　北风脸色有些发白，控制这一小块石头需要的精神力堪称恐怖！只是短短半分钟，北风的精神力直接消耗了七成！

　　而另一个状态对北风来说则是意外之喜，那是一个北风从来没有动用的特殊状态。

　　“混元合一这个特殊状态提升为混元之体，动用这个特殊状态之后，十分钟之类实力成倍增加，但缺陷也得到了改进，不会虚弱很长时间，只是使用之后浑身实力减半，维持二十四小时，在此其间需要服用大量的资源。”

　　北风从多出这个状态之后，一直都没有动用过，毕竟这个虚弱的时间太长了，而且也没有能够把北风逼到这个程度的事情发生。

　　但是这一次却是大大的弥补了这个弊端，可以说现在这个混元之体已经算是北风手里最强的底牌！

　　毕竟是力量成倍的增加，且不说十分钟内一直增加下去，那不现实，真要有这样的秘法，那结束后的代价也不是北风能够承受的。

　　但是只需要增加个三四倍，那也很吓人了，配合着北风那恐怖的痕迹，完全可以跨大境界作战，虽然只有十分钟时间，但生死关头，这张底牌就是自己的救命稻草！

　　以北风现在的精神能量，已经完全可以无视这头不知道死去了多久的龙兽威压，如同闲庭漫步一般，北风走到了囚龙链的面前。

　　“嗯？不是实体，是幻影吗？”

　　出乎北风意料之外，伸手去抓的时候，北风的手掌直接从囚龙链中穿了过去，转眼看去，囚龙链还是好端端的放在白玉台上。

　　“不对！这囚龙链绝对是真实的，那种芒刺在背的感觉不会出错，那是什么地方出错了。”

　　北风静静的站在玉桌前方，陷入沉思。

　　如云如烟的囚龙链不足一米长，时时刻刻都有无数的纹路在其表面闪过，一股隐晦的能量在其中引而不发。

　　北风庞大的精神力散发出来，覆盖在手掌之上，再次伸手一抓，这一次北风抓到了实物！

　　伸手一抽，囚龙链直接被北风抽了出来，由三十六个小型的环扣组成，精致无比。

　　深深的看了台上的那头龙兽的尸身，北风转身离去，没有去动这头龙兽的主意。

　　在北风离开之后，白玉台上的那一条裂缝开始扩大，而后被钉在玉台上的龙兽身子瞬间倒塌，四分五裂，一颗苍青色的内丹落入扩大的裂缝之中。

　　“啪！”

　　一声轻响，龙兽的内丹四分五裂，像是引起了连锁反应一般，整个地下空间都开始晃动起来。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了，这是要塌了？”

　　凌虚目光一闪，觉得这里的异变与北风有关。

　　“走，囚龙链已经拿到了！”

　　北风从空间中快速奔跑了出来，说是快速，但速度也没有比普通人快到哪里去。

　　看着一块块石头坍塌下来，三人顾不得其它，纷纷向着外界走去。

　　等到三人刚走出时，一大股灰尘瞬间从北风等人刚踏出的台阶处升腾而起！

　　“这里也不保险，我们先离开。”

　　看着北风手中拿着的囚龙链，阎落与凌虚松了一口气，而后快速离去。

　　一阵阵晃动已经波及到了这里，上方的岩浆开始波动不休，一道道阵法的纹路开始亮了起来，而后开始崩裂！

　　“咔嚓！”

　　一阵脆响传来，众人抬头看去，上方滚动的岩浆处出现了一层波动，而后这一层波动越来越强。


第四百三十六章 另类的爆发

　　北风三人已经是用上了自己最快的速度，虽然这里在坍塌，但是禁锢的法阵却并没有失效。

　　“轰隆隆！”

　　北风三人身后是正在不断的坍塌的大地，一块块巨大的石头凸起，而后猛然断裂，掉入下方的深渊。

　　堪堪在三人踏入禁锢法阵之外时，脚下已经密布了裂缝了，像是下一刻，三位站在武道界巅峰的抱丹武者就会陨落于此！

　　但三人还是险之又险的踏了出来，下一刻，三人混身的被禁锢在体内的血气与真气也是猛然爆发开来！

　　这种强大的气势甚至比起自己平时还要强大，混身感觉像是要飘起来一般，轻若无物。

　　就像是一个经常负重的普通人一般，在把负重取下来那一刻，会感觉身轻如燕，非常轻松。

　　而现在北风三人也是如此，但阎落却明显感觉凌虚的实力提升了一大步！

　　自己十二人的实力都是没有隐瞒对方的，而此时凌虚却忽然迈出了一大步，甚至给阎落的感觉是凌虚已经触碰到那一个境界了！

　　而更让阎落与凌虚惊讶的则是北风，这是个有大机缘的后起之秀，在一次次任务之中击杀超过一掌之数的抱丹武者，从这个时候，北风就已经进入了昆仑十二妖的视线了！

　　短短几年时间从一个默默无闻的普通人修行到如今的地步，简直可怕，而现在北风展露出来的实力却是让凌虚都感受到了庞大的压力！

　　拥有与之自己媲美的实力，就算自己比他强，也强不到那里去，或许可以击败北风，但是想要击杀北风，除非昆仑十二妖一同动手！

　　“或许没有前方那一缕希望之光的时候，我真的会忍不住召集其余人把他的秘密挖出来。”

　　凌虚忽然感觉有些后悔了，这对意念坚定的他来说有些不可思议。

　　而现在北风的实力哪怕是在华国，也算是数一数二的了，再也不是自己能轻松拿捏的了。

　　就算是召集昆仑十二妖一起围杀北风，但最后就算是胜，那也是惨胜，毕竟北风身边还有三个帮手。

　　现在对比起北风的事情来说，明显是团结一致，进入秦皇陵更加重要！

　　北风混身血气冲霄而起，形成一颗高大几十米的血色巨树，如同是北风的法相一般。

　　而北风的身体，则是这一棵大树的根，这血色的大树凝结无比，普通人都能看见，不再是虚无缥缈的东西。

　　而这是锁住自身流失的血气，人体有漏，无时无刻都在向外散逸着能量，这是一种恐怖的浪费。

　　而北风这个异象却是把准备流逝的血气拦截，再重新返回自身，形成一个完美的循环！

　　“砰！”

　　一连三声音爆传来，北风三人刹那出现在远方。

　　“咔嚓！”

　　而头顶的岩浆处的无形阻隔之物也发出不堪负重的声音，终于坚持不住，开始破碎！

　　禁锢法阵范围之外，原本在外界等候着北风三人出来的一群抱丹武者，除了玄一等人与昆仑十二妖之外，全部溜了。

　　这也不能说是众人不讲情义，活了这么大岁数了，情谊是什么玩意，能比我命重要吗？

　　是以发现不对之后，众人第一时间就原路返回了，只剩下北风这边的人与昆仑十二妖的人。

　　虽然大家都是为了一个目的，但是众人也不想傻乎乎的把命扔在这里。

　　“快离开这里！”

　　北风对着玄一等人说道，背后仿佛玻璃破碎了一般，上方的岩浆开始倾泻下来了，速度很快，大股炙热的岩浆向着北风等人追来！

　　岩浆的温度比一般火焰的温度可要高，而这里又相当于一个密封的空间一般，当上方大片的岩浆倾泻下来，就算是抱丹武者也会有很大的几率被耗死！

　　玄一等人毫不犹豫，身子如龙，瞬间一扭，爆发出恐怖的速度，远远离去。

　　而后方一处阵法之力的破碎像是引起了连锁反应一般，缺口迅速变大，更多的岩浆瞬间倾泻下来，所过之处，一切都被覆盖！

　　而这些岩浆的前进速度真的非常快，饶是以北风等人进入三倍音速，也只能与后方快速奔涌而来的岩浆形成一种平衡！

　　“怎么可能这么快的速度，火山爆发也远远达不到这样的速度吧。”

　　“这次不一样，这些岩浆被压抑了无数年之后，本身就达到了一个极限，本来这个极限是靠火山喷发来宣泄。但是现在底部出现了一口缺口，这就像是把一个人埋在土里，只露出来一个头，这个时候轻轻的在头上划出来一道细微的伤口，你猜会发生什么事情？”

　　昆仑十二妖中的一人缓缓开口说道。

　　但不是普通的话语交流，而是精神！

　　以众人的速度，声音传出来，人都不知道离开了多远了。

　　“咔嚓！”

　　一行人的正前方，一处超过三十米面积的阵法之力出现了问题，一滴滴岩浆从高处坠落下来，在地上迸射出一团团火焰。

　　众人丝毫不为所动，没有改变方向，直直的前进，准备从其中穿过。

　　“冰魄神针！”

　　“寒冰绵掌！”

　　昆仑十二妖中，两位修行寒属性功法的人站了出来。

　　一层层坚冰凭空出现，瞬间挡在众人上方，温度之低，就连上方大量的岩浆坠落下来，也没有让冰层出现抵挡不住的状况。

　　这是北风第一次看见这两人出手，平心而论，这两人很强，一身实力最少也是抱丹中期，换做是突破之前的北风，在不使用飞虹剑与雪岭神鹰翅膀的情况下，对上任何一人，胜负也就在四六开，当然北风是占据六。

　　一块直径超过百米，高五十多米的巨石坠落了下来，带着可怕的压力与炙热的高温。

　　能在岩浆中沉浮成千上万年而没有消融的石头，可想而知它的硬度有多么坚硬！

　　北风缓缓抬起手臂，混身气血迸发，隔着上百米遥遥向着这块巨大的石头一击！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这块石头直接被一支庞大的手臂击的四分五裂。

　　玄一“……”

　　昆仑十二妖“……”

　　一群人却是脸上浮现呆滞之色，而后神色古怪的看着北风，就差没有抓着北风衣衫把北风提起来质问了。


第四百三十七章 阵法崩溃！

　　“那啥，刚突破，力量还没有掌控完美，出手力度稍微大了一点。”

　　北风嘴角抽搐，但还是站出来解释了一句。

　　而后众人也是一脸无奈，早知道就不让你出手了，这哪里是帮忙啊，你丫和岩浆是一伙的吧？！

　　看着岩浆坠落的速度太慢了，您老人家来帮忙让它坠落的快一点？

　　众人看着远方上空被北风一拳打出来的一个超过百米宽的巨大洞口，都是感觉心好累。

　　“如果这只是他的随意一拳，那么看来我还是有些高估自己了，凭借着他展现出来的手段来看，比起我来丝毫不弱，而就算有大机缘，能在短短十年左右的时间修炼到这样的地步，也绝对不是蠢货，那么你的底牌是什么？”

　　凌虚知道北风这句话不是开玩笑而已，是真的实力有了一个质变，还不能掌控好新得到的力量，而北风绝对在自己等人面前有所保留。

　　原本凌虚估计自己与北风生死搏杀，自己的赢面有七成，但是现在看着北风轻描淡写展现出来的力量，考虑到北风的底牌，现在凌虚却只能占据一半的赢面。

　　而想要留下北风，损失太大，这样凌虚心里的还未完全消失的想法彻底熄灭了。

　　“呵呵，真是明智的选择。”

　　北风转过头，向着凌虚露出一个意味不明的笑容，心里想到。

　　“被发现了吗？果然，虽然没有我等经历过的漫长岁月，但是能短短十年修炼到抱丹的人总归是有出奇之处。”

　　凌虚正好也向着北风这里看来，心里一禀，随即放松，不管怎么说，自己没动手不是吗，随后也回了一个笑容。

　　此时北风的精神力是何等强大，直接能以虚无的精神干涉现实，而不是之前只能依靠特殊材质的飞剑，这样庞大的精神，能让北风非常的敏锐。

　　北风感觉得到，凌虚可不是表面这样，从自己离开龙兽的地下空间开始，北风就能感觉到凌虚身上传来的一丝恶意。

　　虽然凌虚隐藏的非常好，但是却瞒不过北风，是以方才也算是杀鸡儆猴，但效果现在看来，确实不错，那一丝围绕着自己，挥之不去的恶意消失不见了。

　　如果这样都还不能让凌虚放弃，那么北风不介意直接掀桌子，管你什么计划，先杀了你再说。

　　北风也有那一个实力直接掀桌子，可以说地球上除了让人畏惧的核武器这种大范围的杀伤面积的武器之外，基本上也只有大量的抱丹武者聚集在一起朝着自己出手算得上是麻烦了。

　　而原本距离北风出来的洞口不远处就有一处坠落巨石超过两百米宽的洞口，北风又一拳打出来一个洞口，导致这一片阵法之力直接崩溃了！

　　一处超过千米的巨大洞口中，千千万万吨的岩浆瞬间倾泻而下，让地面直接在瞬间就被岩浆所覆盖。

　　一股股炙热的高温，带着一股子难闻的味道，弥漫在整个空间当中。

　　还在北风一行人会飞，地面距离上空的阵法也有很大一截高度，但下方的岩浆还是在快速的上涨，要不了多久，这处位于岩浆之下的净土就会被岩浆填满！

　　直径上千米的岩浆瀑布从天而降，这是一幅唯美的画卷，前提是你能在这样的环境下活下来！

　　众人混身真气与血气猛然爆发出来，速度再次提升，瞬间从这一道巨大的岩浆瀑布边上绕了过去。

　　一行人冲进通道之中，岩浆已经流入了通道，高达二三十米的通道此时已经被淹没，要不是通道外面的巨大矿石阻拦了一下岩浆的进度，此时恐怕整个通道中都被岩浆填满了。

　　众人速度比岩浆更快，从寒潭下出来之后，岸边是其余的抱丹武者。

　　这一处寒潭深达千丈，想来就是岩浆也只能止步于此。

　　“咕噜咕噜！”

　　很快，寒潭水面上出现了一层层气泡，如同水被烧开了一般。

　　下方的岩浆从通道中流出来之后，被冰冷的寒潭水直接冷却，凝固成型。

　　后方的岩浆虽然有强大的推动力，但是最终还是凝固了起来。

　　“轰隆隆！”

　　“啪嗒！”

　　整个地下空间都开始晃动了起来，如同地震，一块块石头掉落下来，发出轻响。

　　众人脸色凝重起来，有种不好的预感，只是晃动，对众人没有什么影响，但是万一那种情况出现，那才是不妙。

　　众人对视一眼，毫不犹豫，撒腿就跑！

　　比之前被岩浆追着还要跑的快，快速的向着地面冲去。

　　北风带着玄一，三头犬带着白象，瞬间速度激增。

　　“轰隆！”

　　一道惊天动地的爆炸声传来！让整个地下空间都剧烈颤动起来。

　　一道庞大无比的冲击波瞬间横扫而来，让一群抱丹武者都是被冲的七倒八歪。

　　“快离开！这只是开始！”

　　“该死的变态，这是那个王八蛋设计的阵法。”

　　“太缺心眼了，生儿子没屁眼儿！”一群抱丹武者破口大骂，没有一点风度。

　　这样的爆炸力可不是什么火山爆发能够媲美的，这是整个地下空间的阵法正在崩溃，而这种惊天大阵的爆炸力也被布置地下空间的阵法之人算计在其中，布置了另一个强大的阵法！

　　本来阵法崩溃时的能量虽然强，但也就是刚才那一波冲击波那样的强度而已，但现在又加入了另一个阵法引导这一股毁灭之力，就形成了类似于原子裂变一样的方式！

　　刚才那一道冲击波在接下来的爆炸威力下，只能算作是开胃菜而已！

　　众人速度很快，但还是在拼命加速，因为众人不知道这个布置阵法的疯子到底环环相扣了多少个裂变阵法！

　　一个两个还好，三四个那就要命了！

　　之后每一次爆炸威力都是相较于上一次爆炸强度成倍的增加，众人只是抱丹武者而已，而接下来爆炸就算是神通境界的武者在爆炸中也要扑街！

　　这就是阵法大师的可怕之处，或许他本身实力不强，但是对阵法大师来说，修为也不过是为了更好的布阵而已。

　　给一个阵法大师足够的时间与足够的资源，什么越一级作战之类的简直如喝水吃饭那么简单，而且还不是一个人，越级一群人！

　　甚至只要地势，与材料足够好，阵法大师敢越几个大境界杀给你看！


第四百三十八章 灾难

　　北风一行人暗骂疯子，但却一个跑的比一个快。

　　“轰隆隆！”

　　后方开始爆炸，一股毁灭性的冲击波瞬间从后方追了上来，饶是众人已经跑的够快了，但是也还是没有用，只能硬抗！

　　北风混身气血勃发，形成一个强大的护罩，把玄一三头犬等人一起拉入了其中。

　　而另一位本身实力只有先天，依靠八翼金蝉才拥有抱丹战力的老妪背后直接出现了一道道金色的丝线，而后把老妪整个人都包裹在其中。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　这一道冲击波过去，众人都如同是暴风雨中的小渔船一般，瞬间被这道冲击波远远的冲飞了出去。

　　不少实力弱的抱丹武者都是混身真气乱窜，纷纷一口鲜血喷了出来。

　　“咔嚓！”

　　整个地下空间都在剧烈的波动，大片的岩石掉落下来，看样子整个地下空间要不了多久就会坍塌。

　　不等众人歇一口气，又一道冲击波瞬间追上众人，众人有一次被狠狠击飞出去。

　　虽然真气防御了绝大多数的威力，但是那种冲击产生的反作用力也就是震动却是不可避免的侵入众多抱丹武者的身体中。

　　看着在自己身旁苦苦支撑的秦无法，北风眉头一皱，瞬间把护罩的笼罩范围扩大，一下子把秦无法笼罩进来。

　　秦无法动了动嘴唇，终究还是没有说什么。

　　北风此时的气血消耗很大，如果是只顾及自己周全，那倒是没有什么。

　　但是护罩越大，防御的面积越宽，受力面积也就越大，还在北风气血远远超过常人。

　　一连两三分钟过去，后方安静了下来，像是已经恢复了平静。

　　但是众人不仅没有高兴，反而是脸色更加沉重，通道中弥漫着一股巨大的压力，像是暴风雨来临的前奏！

　　前方已经是锁龙井的下方天坑了，众人生出一股希望，对视一眼，所有人不管不管，拼尽全力的把真气血气全部凝聚在众人的背后的通道上。

　　而后快速升空，向着上方飞去。

　　没有爆炸声，也没有通道崩裂的声音，无声无息的，一股恐怖的能量波动，带着一股炙热无比高温的冲击波横扫而来！

　　通道直接坍塌，而后石块直接融化，滴落在地上！

　　这样的恐怖威力，就算是神通境界的武者也会感觉到麻烦，甚至如果在爆炸的中心，就算是神通境界武者也要扑街。

　　一行人距离冲出锁龙井已经不过两百来米，下方一股强大的冲击波瞬间冲破了众人联手布置下来的防御。

　　而后狠狠撞击在石壁之上，而后完全实心的石壁直接出现一道不知道有多深的通道，洞道壁上一点点融化的石块是那么显眼。

　　另一部分撞击到了石壁的充气波则是顺着上方的通道处涌去，速度之快，下一个瞬间就追上了北风等人！

　　这股冲击波也已经是强弩之末了，没有了先前那恐怖的威力，但是北风等人也不敢小看。

　　纷纷出手，直接布下一道道防御，而后轰隆一声，锁龙井所在之处直接炸开！

　　外界正在守护着的先天武者们纷纷目瞪口呆，有不少还用手擦了擦眼睛，看看自己是不是看花了眼。

　　原本都是武道界活着的神话，各大家族的老祖宗，此时像是爆米花一般，直接被炸的满天飞！还没有反应过来，瞬间脚下如水一般波动起来，不少人连反应过来的时间都没有，大地直接裂开一道道裂缝，直接掉了下去。

　　剩下一群人不管三七二十一，撒腿就跑！

　　方圆二十里，直接开始波动起来，大地出现一道道裂缝，而后坍塌。

　　北风一行人稳住了身形，看着下方的自己等人一手造成的灾难有些不忍，但片刻后，转身离去。

　　整个地下空间全被恐怖的爆炸给炸塌了，而唯一上方的建筑也直接伴随着大地的塌陷而埋没。

　　不久之后，方圆二十里直接形成了一片炙热的岩浆湖，炙热的温度让这片区域上方的空间都有些扭曲。

　　郊外，一处巨大的人工湖旁边，一栋古色古香的宅子依山傍水，院门前一排一两人合抱粗的柳树随风摇摆。

　　大厅中，一群抱丹武者简单处理了自己的伤势之后就聚集在了一起，神色沉重。

　　此时众人有些庆幸，地下空间的面积广阔无比，只是二十里坍塌了，要是地下空间全部坍塌，众人想想后果都是不敢想象。

　　那个时候估计华国直接敢拿着核武器追着自己等人满世界跑，不死不休。

　　“准备大出血吧。”

　　沉默片刻，凌虚一脸无奈的站起来说道。

　　下方的抱丹武者点了点头，没有人反对，但从嘴角的抽动弧度来看，众人都是有些心疼。

　　但是天知道下方布置这个阵法的家伙就是一个疯子，要不是阵法年久失修，出现了破损，估计众人一个也跑不掉，而沉没的地面也不止二十里。

　　布置这个阵法的人，根本就没有打算让人活着出去！

　　“这是囚龙链，在我取下囚龙链的时候，异变就发生了，看来这件东西是整个地下空间阵法的中枢。”

　　北风站出来，把手中的囚龙链拿了出来，向着昆仑十二妖方向扔了过去。

　　不知道这昆仑十二妖到底知道多少事情，阎落直接伸手就抓住了囚龙链，看来它早就知道囚龙链需要精神力覆盖在手中才能拿到。

　　“这段时间，暂时低调，我们国内的计划已经部署完成了，等吧，等着国外的消息吧。”

　　凌虚像是在对场中的众人说话，又像是在自言自语。

　　众人点了点头，各回各家，实在是风声紧，再不跑众人真的害怕一颗小吨量的核武直接在众人头顶落下。

　　这一次超过二十里的地上面积沉没，不知道死伤多少人，好在这一片区域不是商业街，但就算是这样，丧生在这一次事件中的人也不知道有多少！

　　但是也仅仅是众人愧疚而已，补偿也自然不会落下，要是想让自己等人偿命，那不可能。

　　这群人都是疯了，明明上方还有更高的境界，更悠久的生命，但就是突破不了，蹉跎岁月，现在所做的所有事情都是为了不惜一切代价找到那条脱离枷锁的路，为的不就是更加悠久的生命吗？


第四百三十九章 非人类生命

　　北风知道，这群人现在为了这一个希望，就如同是救命稻草，任何阻拦都会被所有人联合起来碾碎！

　　众人接连散去，以最快的速度离去，留下一片狼籍，以及死伤数以十万计的伤亡。

　　“这群人真是疯子！我提议动用核武！”

　　“附议！”

　　“这群人简直就是不把法律放在眼中，草菅人命，数以十万计的人啊！”

　　“我等为处处为他们大开方便之门，可是这些人都做了什么啊！”

　　这么大的损伤，这么大的动静，怎么可能瞒过政府，此时一群军政双方的高层纷纷叫嚷着。

　　“这件事情到此为止，他们也给出了足够的赔偿，足以让他们伤筋动骨了。”

　　上方，一位老人沉声说道，随后下发了一份文件交给场中众人。

　　看完之后，众人不再说话，但是脸上却还是带着怒容。

　　老人叹气，不是不动手，只是时间还不到啊。

　　一旦激怒这群人，整个国家都要受到影响。

　　北风带着玄一等人离去，回到了蓝灵山。

　　八年过去了，桃花早已满山，一阵阵淡雅的香味在空气中弥漫着。

　　一颗颗桃树上挂着花朵，明明早就过了桃花盛开的时候，但是如今却是花开的正好。

　　“老板，我需要闭关，我对抱丹境界已经有所明悟了，快则三五天，慢则十天半个月，我一定能够突破抱丹！”

　　白象回来之后，对着北风说道。

　　“小心，量力而行。”

　　北风点了点头，慎重地说道。

　　白象是同时修行练体与练气，抱丹也是会出现两颗丹丸，北风的意思则是事不可为，当放弃一部份利益。

　　“我明白。”

　　白象点了点头，转身进入别墅深处。

　　“啾啾！”

　　小狐狸从屋子里钻了出来，高兴的蹭着北风的裤脚。

　　北风轻轻把小狐狸抱了起来，脸上也是勉强露出笑意。

　　小狐狸光滑似绸缎的毛皮已经不在，取而代之的则是干枯，黑黝的双眼也是充满了黯然。

　　北风有些心疼，轻轻的运转着自身的气血，小心翼翼的替小狐狸梳理着筋骨。

　　这么多年过去了，小狐狸已经老了，天灾人祸狐遭天妒，不能修行，而充满灵气与血气的妖兽肉吃下去也对小狐狸没有多大作用。

　　小狐狸舒服的闭上眼睛，不一会就传来了咕咕的鼾声。

　　北风心情复杂，好半晌才把手收回，轻轻的把小狐狸放在床上。

　　虽然小狐狸拥有逆天的技能，但是却也不能修行，不能化为妖兽。

　　而不能成为妖兽，寿命自然是短暂的，时间一晃，小狐狸也已经步入了老年。

　　北风开始梳理起自己的实力，为了突破留下不少暗伤，尽管在突破的瞬间，体内暗伤修复了大半，但是剩下的也还是不能大意。

　　手中握着两块上品灵石，精纯的灵气化作一丝丝温和的能量依附在身体之中。

　　而后在北风的精神力控制下，开始向着暗伤处覆盖而去。

　　一根根细微的几乎看不见的毛细血管被北风接连起来，这些都是突破境界前被紫色血液横冲直撞给破坏了的。

　　而此时北风要做的则是一步步把这些破损的细微血管给链接上，用上品灵石中温和的灵气修复伤体。

　　天上的太阳星光芒不断的投射下来，被北风吸收进入心脏处，而太阳星的星力是最为璀璨的，其余星力则是要微弱的多，但是也不可小窥。

　　北风周身瞬间亮起了十二处的星光，这是八年来北风的成果，小黑天呼吸法已经是达到了小成巅峰，只差再点亮一处星窍就能达到大成！

　　但是北风却没有任何的头绪，星窍中的太阳树与月桂树已经是参天大树了，支撑起了星窍的空间。

　　而两颗神树上，一团不过是拳头大小的星力光辉不断的闪烁着。

　　百分之九十九的星力都进入了这两颗像是果实一般的星力光辉之中，一缩一涨，如同心脏在跳动。

　　北风知道，这两团星力光辉中孕育的就是星神，但是没有特殊机缘，再过几年估计也填不满这两处无底洞。

　　北风睁开双眼，吐出一口浊气，浊气中带着丝丝缕缕黑色的烟雾。

　　走到古井边上，北风意念一动，鱼竿出现在手中，轻轻的抛了下去。

　　异世界中，一处巨大无比的平原之中，这里是淘宝者的天堂。

　　这一处平原没有名字，但大多数人叫红海！

　　明明是一片平原土地，为何叫海？

　　因为这里的每一寸土地都是红色的，一样望不到边际，是鲜血染红了这一片土地，下方藏着的是一片由鲜血组成的海洋！

　　这片平原中，铺满了无数的枯骨，与一些苍白色的矿石，一大片实力不强的人类在这一大片望不到边际，由人类与苍白色矿石组成的尸山之中寻找着什么。

　　“爷爷，我好饿。”

　　一个脸上脏兮兮，扎着两个小辫子的小女孩可怜兮兮地说道。

　　“乖，再等一会我们就回家吃饭了。”

　　老人衣着破烂，上方打着很多补丁，脸上是岁月流淌之后留下来的沟壑。

　　老人抿了抿嘴，继续用一把小锄头挖掘着这座尸山，而小女孩则是对周围的无数枯骨没有一点害怕，反而像是习惯了一般。

　　“铛！铛！”

　　老人躬着身子，背后被汗水打湿，挥动着锄头刨出来一句句枯骨。

　　当再一锄头挖下去之时，老人呼吸突然急促起来，脸上带着笑意，下方是一颗头颅枯骨，而枯骨旁则是有一块成人拳头大小的苍白色石块，石块的表面有着一颗米粒大小的银白色晶体。

　　两者之间的颜色真的非常接近，但是老人还是一眼就认出来了，小心翼翼的用锤子轻轻的把苍白色的石块敲开，取下来这一块米粒大小的银色晶体，小心的看了看四周，随后放入了自己身上。

　　“走，咱们回家吃饭了。”

　　老人看了看天色，看着时候已经不早了，脸上露出慈祥的笑容，伸手把小女孩放在自己背后的竹篓中，蹒跚的走下了尸山。

　　来此淘金的人就是冲着这中晶体而来，米粒大小一颗晶体，能够换来让普通一家三口生活一个月的资源！

　　这是一种非人类生命身上的精华，拥有壮大真气，滋养身躯的功效，相当于灵石，但是却比灵石更加难得。


第四百四十章 刀族，刀晶

　　血红的夕阳下，一老人背着一个稚童，脸上带着慈祥的笑容，配合着背后那一眼望不到边际的尸山，形成一幅强烈冲击视觉的震撼！

　　而此时，这幅景色没有人去欣赏，能到这里来的人，都是社会的最底层，为了生计发愁，没有那么多时间是感叹。

　　“穆老头，看你的笑容，今天收获不少啊，我们也在这里忙活了大半天了，交点过路费不为过吧。”

　　三人从一旁像是枯萎了的一排大树后走了出来，拦在了老人前方，当先一人脸上有一道狰狞的伤口，整个脸都被劈成两半。

　　一把巴掌宽的尖刀倒提着，闪着寒光。

　　“尤老三你想干什么！”

　　老人一下子紧张起来，把小女孩放下来，手提着锄头紧张的问道。

　　背篓中小女孩旁边放着几块硬邦邦的饼子，小女孩好奇的打量着。

　　“简单，过路费交一颗银色晶体就行。”

　　尤利脸上带着笑意，配合着那恐怖的脸，小女孩见到尸山都没有吓哭，此时却是嘴一瘪，哭了起来。

　　“你还是我看着长大的，当初你家里没有粮食，是我！是我把自己的粮食分给了你们一家人，让你们渡过难关！”

　　老人指着尤利说道，痛心疾首。

　　小时候多么乖巧的孩子啊，长大后却是成为了村里的一霸，早就听说这孩子在外名声不好，但是穆清没有想到他居然会对自己下手。

　　“老家伙，我是求着让你给我家粮食的吗？再说了，我就是记着您老的大恩，所以别人我都是收两粒，而在你这里我却只收一粒。”

　　尤利阴阳怪气地说道，丝毫没有觉得有什么不对的地方。

　　“你……你！”

　　穆清气得浑身发抖，指着尤利说了半天，却只吐出来这两个字。

　　“老头，别太激动，小心一口气上不去直接挂了。”

　　“哈哈，大哥，别和他啰嗦，给脸不要脸，既然不给，那么我们自己来拿！”

　　另外两人也是脸上露出笑意，纷纷说道。

　　三人来自两个村子，都是各自村里的泼皮无赖，起初只是小打小闹，但现在胆子却是越来越大了，干脆三人一合计，直接来到这里强抢。

　　而帝国的法律在这里丝毫不起作用，在这里犯再大的罪，只要不是击杀军队，都是无罪的，这里是与另一个异类种族的交界之处。

　　三人尝到了甜头，更是一发不可收拾，三人很谨慎，每次动手前都会选择软柿子捏，自己这点拳脚功夫，遇见了真正的修行者，哪怕是半吊子的修行者也足以击杀众人。

　　“我是不会交出刀晶的，除非我死！”

　　老人握着锄头，一脸决然，刀晶很难寻找，往往十天半个月下来也找不到一粒，家里已经断粮了，自己身上这粒刀晶就是自己一家的命！

　　“噗嗤！”

　　“不识好歹的老东西！”

　　一把杀猪刀的刀尖从老人胸口冒了出来，染红了老人的衣衫，刀的背后站着一个一脸麻子的青年。

　　三人从老人怀里找到了那颗米粒大小的刀晶，暗骂了两句，大意是怎么才一粒之类的，而后骂骂咧咧的离开。

　　剩下小女孩扑在老人身上哭泣，天上盘旋着几头食腐的鹰类，几头胆子大的已经落下来，站在树梢上，犀利的眼神冷峻的盯着下方将要开始的大餐。

　　“走吧，我们这一趟一共赚到了二十八粒刀晶，不用自己傻乎乎的去挖，只需要最后摘桃子就行了。”

　　尤利脸上带着笑意，招呼着两人往回走去。

　　“大哥英明，这些人傻乎乎的挖了这么久，最后还不是为我们做嫁衣。”

　　一脸麻子的青年笑着说道，擦拭着手中的刀。

　　“不过我们还是快些回城吧，听说最近帝国准备与刀族打仗。”

　　另一个青年有些担心。

　　“不是二十年没有动过刀兵了吗？怎么又要打仗了。”

　　一脸麻子的青年不解的问道。

　　“刀族就是帝国养的羊，二十年过去了，刀族上一次被剪掉的羊毛差不多也长出来了，是时候剪羊毛了。”

　　尤利冷笑着说到，凭借着帝国的庞大，与力量，刀族弹指可灭。

　　但是刀族身上出产的刀晶，在帝国中却是十分受欢迎，当然不能把羊直接杀了，但是剪剪羊毛还是可以的。

　　另一方面，这里说是交界处，其实帝国也没有那么重视，这里驻守的士兵都是新兵，由少量的老兵带着，相当于是一个练兵场！

　　而在剪羊毛结束之后，还没有被羊踢死的士兵则会抽调到更加强大的与残酷的战场中去。

　　而这刀族则是私产，谁敢在修养期时去私自猎杀刀族，迎来的就是帝国的怒火！

　　这里算是平原的较深处，原本这里是一条巨大无比的峡谷，但是不知道多少万年来，这里早就被两方的战士尸体堆满了。

　　并且随着峡谷倾倒尸体，这些刀族身上出产刀晶，打扫战场的时候，军队会先把刀晶取下来，但是不可能全部都打扫的干干净净，总会有些许遗漏。

　　而这里的人都是跟着倾倒尸体的方向而移动，这里距离关卡寻常人差不多要走两天时间。

　　三人下意识的加快了速度，往关卡处走去。

　　“轰隆隆！”

　　“咚咚！”

　　地面突然颤动起来，伴随着滔天的鼓声！

　　三人脸色一白，这不是地震，这是大规模的军队行军！

　　后方参天的古树没有树叶，如同枯死了一般，天色暗了下来，向后看去，一颗颗古树如同活了过来一般，群魔乱舞。

　　一颗颗大树倒下，尤利三人脸上充满了惊恐，数百头高达十丈的紫色巨兽出现，通体如紫水晶，散发着恐怖的威势。

　　“高级刀族！逃！”

　　三人转身就逃，刀族居然无声无息的接近到了离关卡这么近的地方，而之前自己等人却没有半点察觉，等到自己等人都看见了刀族，才听到声音！

　　“这是很诡异的事情，大规模的行军，再加上这么庞大的刀族弄出来的动静，哪怕是隔着很远，自己等人也能发现了！现在却是这些刀族距离自己等人不足千米时，自己等人才听到了巨大的声音，就像是之前声响被屏蔽了一般。”

　　这个时候，尤利忽然感觉自己好像是开了窍一般，在逃跑的时候，居然能够想到这么多。


第四百四十一章 唯有进攻

　　尤利三人此时哪里还有先前的趾高气昂，一个个恨不得爹妈生自己的时候多生两条腿。

　　“嗖嗖！”

　　一道道紫金色的晶体瞬间出现在三人身后，而后毫不停留的穿透了三人的胸膛。

　　“呃……”

　　尤利低头看着胸口冒出来的一大截带着倒钩的晶体，口中不停的冒着血沫。

　　“咔咔！”

　　不等三人多想，一股大力传来，瞬间带着三人向后飞去，而后被三头紫水晶巨兽吃掉。

　　那穿透三人的利器赫然是这些高级刀族的舌头，隔着上百米距离，轻轻松松的击杀了尤利三人。

　　人类需要刀族身上的生命精华刀晶，而同样的，刀族也是需要人类的血肉。

　　三头刀兽砸吧砸吧了嘴，有些嫌弃，这三个人类的血肉对自己的作用微乎其微。

　　而距离这片林子一天多的路程，则是一片巨大无比的雄关！

　　只是城墙就高达上千米，而城墙上布置了无数的阵法！

　　就算是让刀族进攻，也不能奈何。

　　而城门宽达上百米，其中不时有四面八方的淘宝人进入其中，城门的两侧，一行上百人的士兵精气神十足。

　　一个个都是迈入了武道，寻常人百十人都不是其对手，但这却是入伍的最基础条件！

　　帝国占据的面积太庞大了，人口数以百亿计，虽然大多数都是平民，但是也有很多的修行者。

　　而帝国的士兵享受的是整个帝国最好的资源，不问出身，能者上位！

　　只要有足够的贡献，你就能兑换到自己想要的一切！

　　而帝国的开国皇帝也是英明无比，对军队看的很重，给予大量的资源，但是拿着这份很高的俸禄，再敢贪污，直接诛九族！

　　甚至就算是皇子敢把爪子伸进军队中去贪污，一样照杀不误！

　　种种的政策颁布，漫长的时间下来，帝国实力越来越强！

　　这里是一座关卡，专门为了收割羊毛的，里面没有平民居住，众多的淘宝人只是通过关卡，进入后方的城镇。

　　城墙上，每隔几步就有一名士兵守护，关卡之后，是一大片连绵不绝的建筑，与一大片开阔的场地，也是这些士兵校场。

　　一道宅子中，每隔三五步就有一名士兵守护，另外还有十人一队的士兵巡逻，这些士兵比之守护在城墙上的还要强！

　　如果说城墙上的士兵只是见过血的话，那么这座宅子中的士兵则是百战精锐！

　　不管他们的实力如何，能够在一场场战争中活下来，每一个人都不简单。

　　宅子的书房之中，坐着两个身高七尺的男子，一炉檀香冉冉升起。

　　“看来刀族又不安分了，明明只是一群被圈养的羊，难不成还想要变成虎？真是可笑。”

　　其中一位男子淡然一笑，看着面前的一块镜子中刀族击杀尤利三人的画面。

　　“哈哈，好事啊，这些兔崽子们也该见见血了。”

　　另一个大汉不惊反喜，恨不得立马就打起来。

　　当兵者最喜欢的就是打仗，不打仗功勋怎么来？不打仗哪里来贡献点兑换各种修炼资源。

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　随后一队人马从宅子中离去，直奔不远处的军营之中。

　　一道苍凉的号角声响起，所有人不管在做什么，全部集合，而后脸上带着兴奋，或惶恐的表情向着不远处的城墙走去。

　　没有等刀族到来，也没有准备依靠关卡防御，帝国开战时需要的就是进攻！

　　人一过万，人山人海，而此时整整百万人统一穿着赤红色莲花甲，二十万人身下骑着虎豹碧岩兽。

　　开始主动向着刀族方向赶去，一股无形的肃杀气息从老兵的身上弥漫开来。

　　像是受到了感染，原本有些不安的新兵也开始镇定下来。

　　百万人都是武者，速度之快，如地球的奔马，从天空向下看去，赤红一片，快速移动着。

　　另一边刀族也加快了速度，刀族分为两部，一为类人型，二为兽型。

　　哪怕是普通的刀族战士，单打独斗也需要三五个最低级的人类士兵联手才能击杀，而高级刀族更是恐怖无比。

　　而只有高级刀兽才拥有智慧，能够与同类沟通。

　　两方人马浩浩荡荡的接近，没有过多的试探，见面的瞬间，两方就开始厮杀在一起！

　　这一片区域瞬间化作绞肉机，无时无刻都有人陨落。

　　数百头高级刀兽开始大开杀戒，而人类一方中也有不少高手，直接迎了上去。

　　将对将，兵对兵，看似乱杀一通，实则人类军队一方是无数小队三五两人组成阵法，而最后，整个战场都化作一个巨大的阵法！

　　不少的刀族纷纷被击杀，也有新兵一个不善让整个小队陪葬。

　　“有些不对，将熊你有没有发现这一批的刀族实力比之二十年前那一次强了不少？”

　　两个身披紫金锁子甲，手中拿着一把丈八大戟的将领看着场中的情景，其中一人说到。

　　“有啥不对的，越强不就越好吗，收获的刀晶品质也会更高，这地方老子都呆了三十年了，这一场仗下来，我俩也可以换个地方了。”

　　将熊不以为意。

　　“也是，如此我俩就出手吧，几下击杀它们，也好收工。”

　　另一个将领点了点头，而后瞬间腾空而起，手中的大戟瞬间横扫，一大片月牙一般的强大攻击瞬间落入刀族的阵营！

　　一招之下，足足接近二十头高级刀族死亡，其余者更是死伤无数。

　　将熊也不示弱，一把大戟充满铁血气息，一股浓郁的煞气笼罩全身，如地狱出来的阿修罗。

　　两人如入无人之境，大量的刀族被击杀，向着不远处对方刀族的高台上冲去！

　　高台边上，十尊人形的刀族一动不动，守护在周围，浑身天蓝色，拥有人类的轮廓，但手臂处却是没有手，取而代之的是两把长在一起的刀臂！

　　浑身的气息比之高级刀族还要强大，而此时却只是护卫。

　　高台上，一面十丈大的鼓静静的立在上方，一头白发的青年站在上方远眺。

　　这青年五官与人类一般，手臂也不是什么刀臂，但是整个人看起来却像是一尊无色水晶，浑身上下没有半点气息波动。


第四百四十二章 刀族皇族

　　“嗯？那是刀族皇族！”

　　将熊两人速度很快，无一合之敌，直接杀穿了整个战场，此时海淼瞪大了双眼，一连狂喜，呼吸急促，如同看见了什么宝贝一般，双眼赤红。

　　“哈哈，真是运道啊，这皇族体内的刀晶足以抵得这一次整个刀族军团了！”

　　将熊也是瞪大了双眼，刀族皇族啊，数量稀少无比，这么多年来，只有五百年前出现过一次。

　　而帝国又不准直接攻入刀族的祖地之中，刀族的皇族就是在刀族的祖地！

　　之所以下达这个命令，是因为整个刀族都是由祖地中的一件神物而赋予的生命，偏偏那件神物取不走，而且一进入那块特殊的区域，人类就会被击杀！

　　这么多年过去了，没有人能够取走这块神物，好在这块神物笼罩的区域并不是很大，除了皇族，其余刀族都是居住在外。

　　刀族皇族一般都不出现在这样的战场中，现在自己眼前却有一个，简直是大运道！

　　“足足十位顶级刀族，实力比我等弱一些，但是顶级刀族战力可是出了名的强，不好办啊。”

　　海淼喃喃自语。

　　“怕啥！多叫几人牵制住它们，我俩先击杀了这个皇族再说。”

　　将熊一脸凶戾，哪怕是用人命去填，只有击杀了这头皇族，就算这些士兵死伤大半，自己两人也是有功无过！

　　很快，足足二十位将领出现在两人身后，朝着高台杀去。

　　“不知死活。”

　　高级的刀族已经有智慧，而顶级的刀族智慧比起人类丝毫不差，一样能开口说话，此时看着冲杀过来的将领，一头明显比之其余顶级刀族高大的刀族冷冷的说到。

　　随后石头天蓝色的刀族瞬间向着一群人冲去，两把如手臂一般的臂刀闪着幽幽的蓝光。

　　将熊与海淼没有去理会这些刀族，径直向着高台冲去，身后二十位高级将领与十头顶级刀族战斗在一起。

　　也不能说是战斗，完全是单方面的屠杀！

　　将熊与海淼只是刚迈上高台时，下方的战斗就已经结束了，二十位高级将领瞬息间被杀了一个片甲不留！

　　而原地只剩下一堆洁白如玉的枯骨，一身的血肉精华直接被十头顶级刀族狠狠吸了一口气，身上的血肉就化作一片血雾直接被吸收了。

　　十头顶级刀族抬头看了一眼高台上的两人，眼中闪过一抹人性化的嘲讽。

　　将熊两人此时完全没有去理会为什么这些刀族不上来保护这头皇族，只是眼神灼灼的看着这头皇族。

　　财帛动人心，有时候巨大的利益放在眼前，容易让人忽略它旁边的危险，此时将熊两人就是如此。

　　“哼！”

　　“砰砰！”

　　“啊！我的眼睛！”

　　“杀！杀！我要杀了你！”

　　在两人打量着这一头刀族的时候，站在高台上的刀族青年一声冷哼，明明没有任何的力量波动，但是将熊两人的眼睛却是突然直接炸开了！

　　唯一有异样的，则是刀族青年此时的双眼，一处清冷日寒潭，一处炙热如烘炉！

　　“太让我失望了。”

　　刀族青年摇了摇头，将熊两人发狂之下的攻击到了刀族青年身前三米，直接消散于无形。

　　不再去看两人，转身拿着两根散发着阵阵雷电的两根不知名兽骨，开始轻轻的敲打起战鼓！

　　而在青年转身的刹那，实力强大的将熊两人身子一僵，一人直接被冻裂，另一人直接被焚烧成灰！

　　“昂！昂！”

　　不知道这面鼓使用什么材质打造的，当闪烁着雷光的兽骨敲上去，顿时大鼓上传来的却是一阵阵兽吼声。

　　“嘶！”

　　随着鼓声越来越大，战场中刀族全部仰天嘶吼，而后整体实力直接翻了三倍不止！

　　一时间，整个人类军团被杀的丢盔弃甲，伤亡惨重！

　　“呼……吸！”

　　刀族青年停了下来，对着远方的战场吐纳，一股股的血雾瞬间如同长鸿，被刀族青年吸入体内！

　　战场中，所有战死的人类身上的血肉瞬间消失一空，全被刀族青年掠夺一空！

　　只是不大功夫，在刀族整体实力翻了好几倍的情况之下，人类一方就被直接碾压了。

　　大量的刀族游离在场中，开始补刀，要不就是在吸收血肉精华。

　　可以看出来，活下来的每一个刀族的实力都是有很大的进步，整整百万人，除了刀族青年一个人吞纳了三成血肉精华之外，其余的全被刀族吸收干净。

　　场中只剩下一片包裹在战甲中的枯骨，干净的和狗舔过一般，没有任何的血液遗留在地上。

　　“该回去了，这一次收获巨大。”

　　刀族青年喃喃自语，整整百万军队被击杀，再停留在这里，人类帝国可不会放刀族离开。

　　“叮！”

　　刀族青年刚转身，命令还未下达，卡在嘴里，就听见一声轻响传来。

　　青年的背后，一道鱼钩轻而易举的破开了刀族青年的后背，一股禁锢之力瞬间笼罩刀族青年全身，让其动弹不得，随后整合鱼钩像是与刀族青年连为一体！

　　下方无数的刀族激动的大吼，发泄自己的情绪，当然不是高兴这头刀族皇族青年中招了，而是在欢呼终于打败了这些魔鬼！

　　无数年来，刀族不知道多少族人被这些恶魔杀死，刀族打赢的时候少之又少。

　　众多刀族安静了下来，等着青年发布命令。

　　而后众多刀族就看见青年领空飞起，在空中越来越高，上方甚至出现了一个黑黝黝的空间通道。

　　无数低级高级刀兽都是有些懵逼，不知道飞这么高干嘛，一脸虽然不知道你在做什么，但是好厉害的样子。

　　而十头顶级刀族却觉得有些不对，但是哪里不对又说不出来。

　　而后嗖的一声，青年整个人消失在空间通道之中，留下一群刀族抬头望天，一脸懵逼。

　　十头顶级刀族也是一愣，眼巴巴的看着天空，当一两分钟后，十头顶级刀族愤怒的发狂，直接暴走！

　　北风脸上露出笑意，自己垂钓到的这玩意不知道是什么，但是绝对不是人类，北风特殊的视线可是看见了两个人类被这东西轻而易举的击杀了的。

　　古井中，一个黑黝黝的空间通道中，一尊两米高的水晶雕像出现了，让北风啧啧称奇。

　　要不是看见了这货是如何大发神威，北风还真的会认为这只是一尊雕像。


第四百四十三章 星神

　　蓝灵山中，北风这一座山头简直就像是鹤立鸡群，没有一座山头的树木能与其媲美。

　　莲花般艳红的玫瑰花尽情的绽放着，引来成群结队的蝴蝶。

　　北风站在古井边上，看着钓起来的这尊类人型生命有些犯愁。

　　“还是不要取掉鱼钩好了，太危险了。”

　　北风想了一下，在异世界的时候可是看见这尊类人型生命是怎么样大发神威的，真要取掉鱼钩，自己没有十足的把握制服它。

　　“嗯？不对，这是精纯无比的太阳星力与太阴星力，好庞大！”

　　北风骇然，自身的星窍入门之后，无时无刻都在自动吸收着星力，就在刚才，北风突然感觉到两股庞大的星力瞬间冲进自己星窍之中！

　　闭上双眼，北风全力炼化着这突然冒出来的星力，可以看见，北风的胸口与脑后迸射出来一阵阵浓郁的星光！

　　大量精纯的星力超过了星窍自动炼化的极限，是以北风也不得不主动运转起小黑天呼吸法来。

　　大量的精纯庞大的星力源源不断的被两颗星窍中的神树所吸收，在树上，原本黯然的星力漩涡随着大量的星力注入，越来越庞大！

　　“扑通！扑通！”

　　一阵阵诡异的心跳声传来，让人头皮发麻，像是一颗蛋一样的星力漩涡中正在孕育着生命。

　　到了最后，北风越是运转小黑天呼吸法，吸收而来的星力就越庞大！

　　到最后北风通体迸射出无量星光，整个人被一团高达三米的星力包裹在其中，看不真切。

　　“咕噜！咕噜！”

　　而星窍中，传来两声吞咽的声响，大量的星力浓郁如水，被两只将要诞生出来的星神所吞纳。

　　“突然爆发出来的星力肯定不是凭空而来，以往也没有这样的事情发生，看来就是我垂钓上来的那一尊类人型生命了！”

　　北风倒是没有什么不适，庞大的精神力辅助星窍吸收这些星力还是没有问题的。

　　“这到底是什么种族，同时蕴含太阴星力与太阳星力，而且隐隐似有更高层次的变化。”

　　北风皱眉，这种变化让北风有些心悸，太阳星力与太阴星力任何一种都是强大无比，可此时北风却是发现从这尊非人类生命中吸收的两种星力此时却是隐隐有融合在一起的征兆！

　　这种似合似离的变化，却是让北风感觉到心悸，这两种至强的星力再加上截然相反的特性，只是现在隐隐似要合在一起，就让北风感觉到一阵大恐怖。

　　时间流逝，北风身上的异象越演越烈，到最后北风整个人的身体直接分为了两种颜色！

　　一种是太阳星力，半边身子如同烧红的烙铁，滚滚热气直接让方圆十米内的所有植物干枯，而后被焚烧一空。

　　另一边则是浓郁的冰蓝色，方圆十米之内直接出现一层寒霜，而后开始结冰！

　　一株株嫩绿色的植物直接开始结冰，而后轰然破碎，化作漫天的寒冰，在眼光下闪烁着点点晶芒。

　　北风表面看起来恐怖无比，但是自身却是没有任何的感觉，像是这极寒与极热对北风没有任何感觉一般。

　　而此时也确实是这样，北风此时如同在一颗温暖的蛋中，感觉不到丝毫的不适，自身意识只剩下一点点清明，本能的运转着小黑天呼吸法。

　　而此时北风的星窍之中，则是发生了翻天覆地的变化，两颗巨大的神树直接枯萎了，所有的精华全部被两颗巨蛋所吸收。

　　两颗蛋孤零零的挂在星窍中，丝丝混沌气息弥漫，巨蛋起起伏伏，一层层的星力光环开始向着四面八方横扫而去。

　　“咕咕！”

　　“吟！”

　　日升月落，一晃过去了三天，三天里北风吸收了无数的日月精华，周围六百米所有的植物全部呈现两种极端！

　　只剩下一颗一米左右高的小树，小树表皮如龙鳞，一片片炸起，树枝蜿蜒如虬龙！

　　一颗成人拳头大小的果实正挂在树梢上，散发着无量光明，如同一个灯泡，天空中，肉眼可见的一丝丝太阳真火垂落下来，被银白色的枝叶所吸收。

　　此时北风体内星窍之中，两颗巨蛋凝为实质，一颗如一颗小太阳，散发无量光与无量热！

　　另一颗则是如万载寒冰，冰临天下！

　　两处星窍交相呼应，一种奇异的感觉出现在北风心头。

　　“咔嚓！”

　　接连两声的声响，两颗巨蛋之上出现无数的裂缝。

　　“轰隆！”

　　如开天辟地之后的第一道雷霆之音，在北风的心头响起！

　　北风浑浑噩噩的精神听见这一道雷声，整个人瞬间一震，而后清醒了过来，大量漆黑色的烟雾开始从北风的身体中开始排除出去！

　　北风高达一月的精神力直接缩水了三分之一，但是对北风来说这却是好事！

　　精神中的杂质是最难去除的，借助着这一次机会，整个人的精神都像是得到了一次升华！

　　整个人念头圆满，精神通透，虽然量少了三分之一，但是质却是提高了不少！

　　回过神来，北风动用精神力，向着四面八方扫去。

　　“比之以往，精神力多了一些灵动，而且不再有以往那种停顿感，方圆五百米历历在目，而且信息的处理也是比之以往更强三分！”

　　北风得出了结论，脸上带笑，没有想到在孕养星神之时，能得到这么大的好处。

　　蛋壳轰然破碎，其中两头星神出现，一位混身如黄金打造的三足金乌，另一头则是一只冰蓝色的兔子，两颗大门牙如剑！

　　而这还不算完！也不知道这刀族皇族的体内到底蕴含了多少的星力，经过北风这么长时间的吸收，居然还是源源不断！

　　北风此时两颗星窍之中都孕养了星神，这两颗星窍吞纳星力的速度一下子提升了十倍不止。

　　“吟！”

　　“咕咕！”

　　两头传说中的神兽咆哮声中带着的兴奋的声音，像是在庆祝自己的新生。

　　十天过后，北风旁边被鱼竿禁锢动弹不得的刀族皇族身体上已经出现一条条狰狞的裂口，而后轰然破裂，化作无数的水晶撒向四方。

　　而此时北风星窍中的两头星神大部分身子都化作了人型，只剩下一个头部还是兽头。


第四百四十四章 灵魂不灭，星神不死！

　　金色的羽毛如同神金，散发着恐怖的热量，以金色羽毛编织成了一身华贵无比长衫，一颗金乌头灿灿生辉！

　　整尊星神充满了霸道，一如炙热的火焰，浑身上下散发着庞大的星力波动。

　　而另一尊星神则是月兔毫为裙，呈现冰蓝色，一颗长耳兔脑袋顶在人身上，一对大门牙无坚不摧，气质充满高傲，拒人于千里之外。

　　这是星神的第二形态，由兽向着人变化，而第三形态则是星神完全具备人型！

　　动手时沟通星辰之力，势不可挡！

　　破碎的刀族皇族青年的身体中，两颗宝石从眼眶处飞起，旋转在一起，形成太极图案。

　　而后两颗大拇指大小的宝石慢慢向着北风靠近，而后下一个瞬间，出现在两颗星窍之中！

　　这两颗宝珠一为至阳，一为至阴，进入各自属性对应的星窍中之后，迅速变大，形成一顶华美的皇冠戴在两尊星神的头顶！

　　外界天空中出现在异变，一道十丈庞大的太阳之精直接从天际垂落下来，笼罩在北风身上！

　　而一轮月亮也渐渐浮现出来了身影，毫不示弱的与太阳同时出现，一股清冷的月华同样从天而降！

　　只有在蓝灵山这个特殊的位置才能看见日月同时出现的壮丽景观，月亮的直径比起太阳来说丝毫不差，一样光芒大亮！

　　北风整个蓝灵山都受到了波及，别墅正好处于北风炙热的一边，当恐怖的太阳之精降临时，整面山体上的所有植物全部枯萎，而后石块开始融化！

　　另一边的所有草木则是被极寒冰冻，山体都承受不了这样的冰寒，直接开始龟裂！

　　这是恐怖的场景，整座山此时化作了冰火山，寒冰与火焰共占据一半！

　　光明神树轻轻摇拽，混身被一层轻柔的光明所笼罩，不管是寒冰还是炙热的火焰，丝毫不能破坏光明神树的树躯。

　　“太强大了，老板的修为到底到了什么样的地步了，这样的壮观景象闻所未闻。”

　　玄一等人站在隔着北风几个山头的地方，向着北风所在眺望，早在北风身边开始出现异变时，玄一等人就远远的离开了，连着正在调息准备冲关的白象也是远远的离开。

　　此时看见这样的壮观景象，众人都是心有余悸，庆幸自己离开的早。

　　这两股恐怖的星力柱足足持续了一整天时间，在晚上时，两道十丈庞大的光柱隔着数十里都能看见！

　　无数普通人向着蓝灵山赶来，想要来参观这神奇的景色，但是却被一群荷枪实弹的守卫挡住了，连别墅区都没能够进入。

　　至于武道界的人也没有人敢来，都知道这处地方住的是什么人，不敢前来打扰。

　　星窍中，两尊星神开始发生变化，两道庞大的星力光柱无时无刻都在供应着庞大的星力，两尊兽头的星神从脖子处开始，慢慢的向上，开始向着完美的人型化形！

　　两顶皇冠直接疯狂的吞纳着星力，炼化杂质之后，化为精华供应两尊星神向着第三等级突破！

　　“这是第三阶段后的变化吗？星窍化作虚无，镌刻灵魂之上。”

　　北风默默的感受着变化，灵魂上开始出现了两道星窍，散发着点点星光。

　　“吼！”

　　两道山崩地裂的吼叫声响起，北风身下的小山直接轰然倒塌，没有一点灰尘溅射出来，山石之下北风盘膝而坐。

　　这一道吼声中携带着两道至高星力，横扫八方！

　　“不好！快去保护白象！”

　　玄一等人看着一层层如同潮水般形成一层层碧浪的星力脸上大变，来不及犹豫，玄一与三头犬拼命的催动全身修为，形成一道护罩，挡在这一栋备用别墅之前。

　　“咔嚓！”

　　集合两人的修为，全力以赴制作出来的防御，在一层层前仆后继的星力潮汐之下开始了破碎。

　　“吼！”

　　玄一嘴角溢血，三头犬也是在地面犁出来一条条深深的沟壑，三头犬仰天长啸，直接变大！

　　原地出现一头高五十多米，长一百来米的三头犬，三颗头颅嘴巴微张，露出光芒，一股股毁灭性的波动在三头犬的喉咙中酝酿。

　　白象此时已经达到了关键状态，随时可能突破，但是一旦被这恐怖的星力潮汐波及，整个人混身血气与真气直接就会暴动，整个人十死无生！

　　眼看护罩破碎在即，三头犬直接吐出三颗成人拳头大小的妖丹！

　　只是一出现，三颗妖丹周围的空间就剧烈的扭曲起来，而不是波动！

　　一股股毁灭气息向着四面八方涌去，天地间寂静无声，如同定格了一般，只剩下慢吞吞的妖丹向着星力潮汐击去！

　　无声无息的，两者碰撞在一起，开始谁也不肯后退，僵持在了一起。

　　三头犬吐出妖丹之后，庞大的身子慢慢的变回一条土狗大小，整条犬显得很是萎靡。

　　没有发出任何声响，星力潮汐一分为二，从别墅两边冲过，避开了别墅。

　　三颗内丹滴溜溜的转动着，内丹不似之前那么圆润，明亮，三颗内丹此时光芒黯然，表面坑坑洼洼，无力的飞回三头犬的口中。

　　三头犬松了一口气，虽然元气大伤，但是只要妖丹没有出现裂缝就是万幸。

　　“太强大了，本犬已经被这个人类远远的超过了，只是修炼时无意识散逸出来的能量都要逼得本犬使出全力。”

　　吃不着脸色有些暗淡，自己虽然修炼速度够快了，但是比起北风却是远远不如，就连引以为傲的同境界无敌都不如北风。

　　“这到底是你是妖兽，还是本犬是妖兽，难不成本犬是一头假妖兽？”

　　三头犬有些怀疑犬生，趴在地上吐着舌头。

　　此时北风星窍中的两尊星神完全化为了人形，一男一女，混身都是由无比庞大的星力凝结而成，如同真人一般！

　　“吟！”

　　“咕咕！”

　　两尊星神不会说话，发出的声音还是兽类的声音，两尊星神整个扛着星窍，下一刻出现在北风的灵魂之中！

　　灵魂不灭，星神永不死！

　　就算被打得支零破碎，只需要过几天，星神又回重新凝结出来，而且没有了致命的弱点！

　　因为这两尊星神连带着星窍都出现在了北风灵魂中，身体上这两个星窍已经消失不见。

　　而没有进化到第三阶段的星神只能待在肉身的星窍中，如果星窍被毁，那么星神也就灰飞烟灭。

　　而北风现在的状态，除非有人能够抓住北风的灵魂，毁掉灵魂上的星窍，才能让星神毁灭。

　　而那样的人比之北风不知道强大多少，直接一指头碾死就行了，哪里还需要去破灭北风灵魂上的星窍。


第四百四十五章 傻人有傻福

　　蓝灵山上的异象缓缓消失不见，一片狼藉，地面乱石嶙峋，一块巨大的石头动了动，随后这块足足有房屋庞大的石块表面出现无数的裂缝，最后轰然崩溃！

　　北风一袭白衣胜雪，从其中迈步出来，脚下空无一物，但是却一步一登天！

　　混身气息完全内敛，让人看不真切，雪白的头发随风飞扬，模样虽然普通，但足以让任何看见过的人难忘。

　　“啪啦！”

　　北风意念一动，五百米的风吹草动皆印入脑海之中，轻轻向着一个地方一挥手，一大片的大石直接破碎成为粉末，露出下方被遮掩的光明神树。

　　“精神力的精纯，连带着我的控制力也强了一大截，现在对力量的运用更上一层楼。”

　　北风满意的点了点头，一圈击碎无数笼罩在光明神树上的乱石，但是却又没有伤及光明神树一丝一毫，这种对力量的掌控，已然登峰造极！

　　北风此时混身血气奔腾如大河，之前的无数暗伤在吸收星力之时已然完全修复，连带着混身的体魄也在至阳与至阴中磨砺，更上一层楼！

　　北风此时距离突破不过是十天半个月，但是此时混身气血已经完全在北风的掌控当中，完全稳固了当前境界，可以着手向着下一个境界开始突破。

　　“老板。”

　　“嗯，白象还没有出关吗？”

　　玄一上前，恭敬的叫着，北风点了点头，询问起白象的情况。

　　“按理说白象早就应该突破成功，但是直到此时都还没有突破，那么白象肯定是不甘心走一条路，白象想要凝聚两颗丹丸！”

　　北风喃喃自语，但是也没有过多的担忧，路是自己选的，不管如何，发生什么事情都是需要自己承担。

　　北风看着一片狼藉，连整座小山都崩塌了，摇了摇头，转身向着另外一座备用别墅走去。

　　当初拆的时候，北风留下了几套别墅没有拆，就是防备出现意外，此时正好遇上了。

　　这一套别墅中所有的物品都是从新买的，没过三天都有家政前来打扫卫生，到是省却了一番麻烦，直接就可以入住。

　　“现在以我的实力，虽然不是极阴魔尸的对手，但是对付那一头地下熔岩池中的那头熔岩蟒应该没有问题，哪怕是它占据主场，我也丝毫不惧！”

　　北风脸上带着笑意，这么长时间了，也不知道那头熔岩蟒挣断神铁锁链逃跑没有。

　　“吼！”

　　隔着一个山头，突然传来一道充满喜悦的咆哮声。

　　一股庞大的气息升腾而起，只是刚突破抱丹，却让北风都为之动容！

　　身子一个闪烁，北风瞬间出现在另一座山头，凝神看向别墅里。

　　玄一与三头犬也是神色凝重，这股气息之强，甚至比三头犬还要强出一筹！

　　“妈蛋，不会吧，这傻大个一突破抱丹居然也这么强？”

　　三头犬感觉受到了打击，北风也就算了，这是个异类，而这傻大个能一突破就这么强却是让三头犬想不通！

　　“踏踏！”

　　白象从倒塌的别墅中走了出来，憨厚的摸了摸脑袋。

　　“傻大个，你怎么回事？怎么一突破就这么强？就算是凝结出来两颗丹丸也不应该这么强，这不科学啊。”

　　三头犬一脸沮丧，询问着白象。

　　“我也不知道啊，我在突破的时候，意念能够感受到老板修炼弄出来的动静，至阳与至阴相互对立，却又隐隐想要融合在一起。”

　　白象摸着脑袋，憨厚的笑着。

　　“然后呢？！”

　　三头犬瞪大眼珠，盯着白象。

　　“然后我就想既然这两种力量相互克制，却有隐隐相合，而我凝结了一颗血气丹丸，一颗真气丹丸，我就想着能不能够让两颗丹丸融合在一起，结果顺利的出乎我意料，虽然有些麻烦，但却不值一提，两颗丹丸就融合在一起了。”

　　白象老老实实的说着。

　　“噗！”

　　“他么的，傻人有傻福，居然没有炸死你！”

　　三头犬被雷的不轻，一脸的懵逼，居然这样就被白象捣鼓出来一种新的丹丸，看起威势，甚至比单纯的练气练体还要强。

　　北风倒是没有感觉到什么，因为北风早就知道。虽然白象平日里看着有些傻，但是对于武学上，白象却是拥有很高的天分。

　　而北风早就知道，练气与练体同修之后，到了高深境界时，两种能量也是要融合在一起的。

　　但白象此时却是提前了这个过程，对于白象以后的道路有很大的好处！

　　“休息一晚上，明天我们前往神农架。”

　　北风为白象高兴，上天为其关掉一扇门，也有可能把窗给你关上，但是白象是幸运的，平日里看着有些傻，但是武道天赋却是足以让人嫉妒！

　　而且随着境界的提升，人类就是实现一次又一次的进化，越是修为强大者，越是完美！

　　北风架起大锅，直接开始炖一头大乌龟身上宰下来的血肉，让外人看见，不知多少人要垂涎三尺，同时也会大骂北风败家子！

　　这一锅内，不仅有第三境巅峰妖兽的血肉，还有一株充满着浓郁精气的两色花，另外还有一根成人巴掌大的紫金参！

　　浓郁的天气灵气与血气在锅内形成各种神异的图案，似马奔腾，又似一株大树顶天！

　　一层强大的血气护罩直接扣在大锅上方，让这些天地灵气不流失丝毫！

　　一滴滴青翠欲滴的天地灵气碰撞着血气护罩，但最终也只能无奈的滴落入锅内，一头由红色血雾形成的狰狞乌龟也撕咬着护罩。

　　最终在炙热的火光下慢慢消散，看起来神异无比。

　　这是北风偶然发现的，使用妖兽肉与珍贵的灵药合在一起，灵药中庞大的生机能够完美的把血肉中的能量催发出来，使之产生质变。

　　武者都是良医，北风平日里没有少看华国古代的一些药典，甚至还有从各大家族借来观看的药膳方子。

　　当然普通的灵药自然不可能有这样的效果，而妖兽肉的属性与灵药的药效之类要匹配，同时在量上也有严格的要求。

　　当然匹配度越高，药效越强，百分之九十以上的匹配度，甚至能让这一锅药膳的药力增加三倍！

　　当然这种情况可遇而不可求，这么多年北风也就只匹配出一次百分之九十以上的匹配度。


第四百四十六章 药膳

　　不远处，一座小山消失不见，原地留下来无数融化后形成的结晶，至于另一面却寒冰冻裂过后的小山，冰化了，也就看不出来什么了。

　　一行几人看着锅内不断咕噜冒着气泡的药膳，咽了咽口水，没有任何的香味传来，但是众人已经吃过无数次了，自然明白其中滋味。

　　北风加大火力，时而又用小火慢炖，药师琉璃火在北风的手中随意变化着，已经是被北风彻底的降服了。

　　一个小时过去，锅内的汤汁已经粘稠起来，呈现碧绿色，看起来像是果冻一般。

　　本身龟类身体中就蕴含着大量的胶原蛋白，更不用说这一头超级妖兽了，此事汤汁粘稠似果冻，随着火力的大小而轻轻颤动着。

　　“好了，准备开饭。”

　　大锅下的药师琉璃火瞬间消失不见，轻轻打开血红色的护罩，露出其中的药膳。

　　所有的妖兽肉都被碧绿色如同果冻一般的汤汁掩盖在下方，如同一块巨大的碧绿色琥珀。

　　没有想象中的清香扑鼻而来，也没有什么天地灵气滚滚而来，看起来除了卖相之外，一无是处。

　　北风直接把大锅虚抓着，走进别墅的饭厅，轻轻的把这一份药膳用玉香木做成的木刀，轻轻的把锅内凝结在一起的药膳切开，形成一块块巴掌大小的糕点模样。

　　在灯光的照耀下，药膳如同水晶一般，在灯光下散发着碧绿色的光芒，而轻轻把药膳切好，放到盘子中时，药膳像是要散架一般，在轻轻的颤动着。

　　北风这几年可不是白过的，厨艺也得到了很大的提升，虽然不能让菜肴的味道超越食材本身的味道，但是却完美的发挥出了食材的味道，也算是很大的进步。

　　这一道药膳，先天武者只要吃下拳头大小那么一小块，就足以让先天武者都被撑的爆体而亡！

　　但在场的三人一兽可都是抱丹武者，这道药膳对众人来说充其量就是大补之物，算不上什么毒药。

　　轻轻的用勺子挖一块碧绿色的药膳，凝固的汤汁中包裹着一小块妖兽肉。

　　放入口中，滑嫩爽口，弹性十足，感觉到这道药膳如同活了过来一般，在口腔中跳动！

　　而后则是一股浓郁的鲜味带着丝丝苦中泛甜的灵药味，让北风眯起了眼睛。

　　随后两种味道在北风口腔中合二为一，一股无法形容的美妙滋味在北风的舌尖回荡着。

　　随后则是口齿舌感受到妖兽肉的肉质，轻轻一抿，肉质就如同化作了液体，顺着喉咙下滑。

　　一丝丝药力快速的被北风所吸收，大块大块的药膳下肚，北风通体都被笼罩在一层光芒之中！

　　而玄一白象等人更是不堪，这一次北风搭配出来的药膳药力强大，足足比单一的妖兽肉和灵药加起来总和的三倍！

　　明明药膳已经是冷却了，天气也算凉爽，但是三人却是吃的大汗淋漓，一滴滴灰黑色的汗液顺着毛孔排泄出来，而后被三人混身真气包裹起来，扔到远方。

　　“这几个家伙……”

　　北风吃了几块之后，瞬间没有了胃口，实在是玄一三人身上浮现出来的黑色汗液太过恶心，让北风脸皮抽搐，这是故意来恶心我的吧……

　　洗了一个热水澡，北风躺在松软的大床上沉沉睡去。

　　第二天一早，北风等人前往神农架。

　　再一次站在熊山前，北风的感觉又是不一样，看着这座漆黑的小山，北风汗毛炸立，但是又感觉到一阵阵亲切。

　　“之前来时，修为，阅历都不足，如今再看来这一座小山却是方圆千里地脉的中心，整座小山就是一头充满不甘，仰天咆哮的熊罴！”

　　北风喃喃自语，这一座小山被诸多大山簇拥在中心，本身就是一个天然的大阵！

　　北风一行人直接跳入黑黝黝深不见底的通道中，没有丝毫的不适，什么蹦极之类的，比起来简直弱爆了。

　　自由落体之下，北风等人的速度很快，只是一两分钟，北风等人就稳稳的落在地面，脚踏实地。

　　这种从极快到极慢，只是在一瞬间完成，足以让看见的人难受的吐血。

　　“这是有什么猛兽下来过，能攀登这么高的天坑，肯定是妖兽。”

　　北风落下的时候，自然看见了天坑四周那一道道爪痕，但也没有太过惊讶，神农架区域广袤无比，人迹罕至，没有被破坏，自然天地灵气都比其它地方更加浓郁，出现妖兽的几率也自然比其余地方大。

　　北风三人一兽瞬间冲入黑黝黝的通道中，黑暗不能阻拦其速度。

　　而熔岩池边上，熊瞎子与虎大王正在搞事情。

　　“吼吼！”

　　身高十米的熊瞎子简直像是电影里的金刚，一身黑色的毛皮透露着黝黑的光亮，混身的肌肉虬结在一起，四颗獠牙露在嘴边，看起来狰狞无比！

　　此时熊瞎子正在与一头先天级别的熔岩蟒战斗着，这头熔岩蟒个头也不小，一米五左右的直径，长达三十来米，混身光滑没有鳞片。

　　两头庞然大物战斗在一起，让无数的乱石纷飞，烟尘四起，这头熔岩蟒在先天中也不是弱者，最少也是相当于先天中期！

　　熊瞎子落入了下风，一时间怒吼连连，但却不能奈何熔岩蟒，熔岩蟒的肚子处一道足足十米长，深十几厘米的伤口，正在源源不断的流着鲜血。

　　这是熊瞎子使用了浑身解数之后，给熔岩蟒留下来的。

　　但也止步于此，此时庞大的熔岩蟒的身子已经开始缠绕上了熊瞎子，恐怖的收缩力让熊瞎子动弹不得。

　　“吼！”

　　熊瞎子混身都传来一阵阵声响，怒吼一声之后，狠狠一口咬在了熔岩蟒的身躯上！

　　锋利的獠牙轻而易举的咬穿了熔岩蟒的躯体，熔岩蟒吃痛之下顿时身子一松，不等熊瞎子反应过来，又是狠狠的收缩着躯体！

　　眼看着熊瞎子就要死在这头熔岩蟒的缠绕之下，不远处一头收敛了混身气息的黑色老虎眼神中闪过一抹人性化的笑意，而后猛然跃出，落地无声。

　　两个起落就出现在熔岩蟒的身边，锋利的爪子从肉垫中弹射出来，对着先前被熊瞎子抓出来的恐怖伤口，一爪子探入其中，而后狠狠一撕！


第四百四十七章 再见虎大王与熊瞎子

　　以熊瞎子与虎大王的实力，正面对决之下，就算是两兽一起上，也不可能是这头熔岩蟒的对手。

　　但是这头熔岩蟒先是轻敌，被熊瞎子在腹部撕裂出来一条十几米的恐怖伤口，而后在熊瞎子以自身为诱饵的前提下，让这一处被熔岩蟒刻意保护的伤口再次露了出来。

　　此时虎大王如同游走在黑暗中的顶级刺客，无声无息，没有发出任何的咆哮声之类的。

　　当虎大王进入熔岩蟒周身十米之时，熔岩蟒此时才发现了这一个不速之客！

　　此时熔岩蟒的注意力都放在熊瞎子的身上，虽然受了伤，但是休养一段时间就可以了，只是这段时间不能下岩浆而已。

　　但是却可以美美的饱餐一顿，熔岩蟒觉得这笔生意划得来，但是没有想到还有一头帮凶，隐藏的真是太好了，自己没有一点发现！

　　此时虎大王锋利的爪子距离熔岩蟒的伤口不到五米，下一刻就能把这道伤口扩大，让熔岩蟒死亡！

　　“嗖！”

　　熔岩蟒反应很快，尾部那一根坚硬无比的尖刺瞬间向着虎大王刺来！

　　“撕拉！”

　　“吼！”

　　熊瞎子瞬间发难，血本大口咬着熔岩蟒的身体狠狠一撕，要不是因为熔岩蟒缠绕的太紧，熊瞎子力量失去三分之一，这一口足以让这一块半米左右的肉脱离熔岩蟒的身子！

　　饶是如此，此时熔岩蟒被熊瞎子咬住的那一块肉也是有些松动，之差一些力，就能咬掉这一块蛇肉！

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣，熔岩蟒被熊瞎子这结结实实的咬中一口也不好过，瞬间瞬身力量一散，尾部尖锐无比的尖刺也软绵绵的掉落在地面。

　　“撕拉！”

　　锋利无比的虎爪瞬间沿着熔岩蟒身上的伤口一拖！直接把肌肉层直接撕破，露出其中被破坏的内脏！

　　受到这么严重的伤势，熔岩蟒再也顾不上去缠绕熊瞎子了，瞬间松开了熊瞎子，庞大的身子在地面扭曲着。

　　“砰！”

　　虎大王一个反应不及，直接被熔岩蟒的身子抽中，整个身子直接被狠狠的扫了出去，砸在石壁上。

　　庞大的熔岩蟒生命力顽强，在宽阔的熔岩池边上折腾了许久，才最终死去。

　　自始至终熔岩蟒也没有想过要进入头熔岩中，或许是哪不多的灵智死死的控制着不让其进入熔岩。

　　身上的表皮被破开了，进入熔岩必死无疑，而在暗上或许还能有一丝微不足道的生机，或许这就是熔岩蟒怎么也不进入熔岩里的原因。

　　虎大王吐了一口鲜血，站起身子摇了摇头，感觉浑身疼痛，而熊瞎子也是如此，比之虎大王还要不堪，软软的躺在地上，嘴角溢出鲜血。

　　虎大王忍着疼痛，朝着死去的熔岩蟒走去，在其七寸处破开熔岩蟒的身子，掏出来一颗赤红色的蛇胆，而后放入熊瞎子的口中。

　　“噼里啪啦！”

　　虎大王趴在熊瞎子身边，闭着眼睛，但是两个耳朵却是不停的抖动，此时熊瞎子混身筋骨齐鸣，发出一阵爆响。

　　“吼！”

　　熊瞎子神色充满了痛苦，但是吼叫声中却是充满了喜悦。

　　一层层的毛发开始脱落，一层白色的绒毛开始生长出来，整头熊在短短十几分钟里，体型达到了十五米高，混身洁白，与黑熊沾不上边，更像是变异后的北极熊。

　　“呜呜！”

　　虎大王围绕着熊瞎子转悠了几圈，还用爪子拍了拍熊瞎子的身体，喉咙里发出高兴的吼叫声。

　　“吼！”

　　此时熊瞎子瞬间一愣，而后汗毛炸起，紧张的看向不远处的通道入口，同时庞大的身子把虎大王挡在了身后。

　　“踏踏。”

　　一阵脚步声传来，三人一兽踏入这一片巨大的地下空间。

　　“咦，正好本犬有些饿了，虽然不大，但是还是能打打牙祭的。”

　　三头犬盯着熊瞎子与虎大王嘀咕着，一步步向着两兽走去。

　　“吼！”

　　熊瞎子冲着三头犬咆哮，发出威胁的吼声，但是怎么看怎么底气不足。

　　实在是三头犬带着熊瞎子的压力太大了，不仅是实力上的差距，更是血脉层次上的差距！

　　妖兽之间的弱肉强食比之人类更加直白，低等级的妖兽遇见高等级的妖兽连出手的勇气都没有。

　　“等等，吃不着回来。”

　　北风喝止了三头犬这货，看向熊瞎子与虎大王，总感觉有一股熟悉，但是却又不知道这种熟悉从何而来。

　　“无趣。”

　　三头犬盯着熊瞎子与虎大王砸吧砸吧了嘴，一脸可惜的走了回来，拳头大的就是爷，而自己的拳头没有北风大，自然只能听北风的了。

　　北风一步步向着熊瞎子走去，完全不顾熊瞎子那狰狞的神色，北风前进一步，熊瞎子就后退一步，眼前这人太恐怖了，比之前那头妖兽还要强！

　　“呜呜！”

　　一直被熊瞎子保护在身后的虎大王嗅了嗅鼻子，眼神中闪过疑惑，而后突然兴奋起来。

　　探出脑袋，看着一步步向着自己靠近的北风，虎大王不顾熊瞎子的阻拦，如同一头大猫一般，摇晃着尾巴，一脸欣喜的跑到北风面前。

　　而后低下硕大的头颅，轻轻的蹭着北风，两颗大眼睛扑闪扑闪，哪里还有先前那种不出手则已，一出手惊天的气势。

　　北风突然笑了起来，明白了那所谓的熟悉感是从何而来了，这两头巨兽不就是自己八年前来神农架时遇见贪吃的一熊一虎嘛。

　　虽然这两兽变化很大，但是北风却也几乎是过目不忘，虽然开始因为两兽变化太大没有认出来，但是却本能的感觉熟悉。

　　此时看着这头老虎的动作，北风此时却是想了起来，当下淡然一笑，伸出手抚摸着虎大王毛茸茸的大脑袋。

　　“呜呜！”

　　虎大王转头，向着一脸呆萌的熊瞎子嗷呜叫着。

　　北风想不通两头种族不同，灵智未开的两头兽是怎么交流的，不一会，呆萌的熊瞎子也哐哐的走了过来。

　　而后看了看北风的身高，后退几步整个身子直接轰然倒塌，趴在北风面前，只是一个脑袋的高度就比北风还高，深处充满倒刺的舌头想要去舔北风，但刚吐出来一个粉红色的舌尖，不知道想到什么熊瞎子又收了回去。


第四百四十八章 一步之遥

　　一头庞大的熊倒在北风的面前，一动不动，两只黑黝黝的大眼睛滴溜溜的转动，本应该雄霸山林的熊瞎子，此时在北风的面前却是显得小心翼翼。

　　不是害怕北风，而是害怕自己，毕竟在熊瞎子的眼神里，北风只有那么一丢丢的大，自己的庞大体型一不注意就会伤到北风。

　　“当初的两个小家伙都长到这么大了，一个突破先天，一个宗师巅峰。”

　　北风揉了揉熊瞎子的脑袋，有些感叹。

　　这两头妖兽本是普通的猛兽，但短短几年时间，两头普通的猛兽就因为北风当初给予的一些蛇胆，成长到了如今的地步。

　　而且这两头妖兽明显比其余妖兽更多出一抹灵动，更加的聪明。

　　北风如今的眼力何等可怕，加上一月的精神力，只是稍微一看周围的场景，北风就明白之前发生了什么事。

　　“也算是缘分，当初我说过再遇见你们，就带着你们离去，先老老实实的在这里呆着，等办完正事之后，我再回来带你们离去。”

　　种族有界限，语言也有界限，但是精神却是没有界限，北风庞大的精神力轻轻的拂过两头妖兽的脑海，轻声说道。

　　精神的交流足以跨越种族的界限，两头妖兽听明白了北风的意思，顿时老老实实的待在这里，东张西望，看着北风一行人离去。

　　北风三人速度很快，不一会前方那宽阔无比的黑色平台就出现在北风等人眼前。

　　“小心一些，这处平台周围有禁空，平台的另一面则是一处金黄色的岩浆池，温度很高，其中生活着一种熔岩蟒，能在这个上千度的岩浆池中生活。”

　　北风对着众人说道。

　　“老板，我们这次的目标就是这些熔岩蟒？”

　　白象摸着头，询问着。

　　“如果只是刚才见到的那种水平，本犬可以打一池子的熔岩蟒。”

　　三头犬神色高傲，头颅扬起。

　　“里面可是有一头化蛟的熔岩蟒老祖宗，既然你这么有自信，那么就交给你了。”

　　北风玩味的笑着说道。

　　“本犬觉得王对王，将对将，这条老祖就交给你了，我们打打蛇子蛇孙就可以了。”

　　三头犬表情就像是吃了屎一样，对着北风说着。

　　能化蛟的异兽就算是境界不高，但是战力那绝对是顶尖的，特别是在地球如今的情况下。

　　北风笑了笑，没有去打趣三头犬，飞虹剑瞬间破体而成，如同游鱼，出现在北风的周围，像是迫不及待的想要染血，剑体轻轻的颤动着，发出一阵阵的清鸣声。

　　其余两人一兽也是瞬间警惕起来，以北风如今的实力，一上来就动用了最强的手段，白象等人也知道这次肯定很棘手。

　　轻松的跳到了这一块巨大无比的石台之上，北风看向下方，一株藤蔓上挂着一颗果实，一股股异象不断传来，让人混身气血运转都加快了一些。

　　“看来这头妖兽还没有完成化蛟的最后一步，这颗果实也不知道成熟了多久，但是依旧没有被服用，但是这颗异果的药力还在源源不断的增加，开始产生质变！”

　　北风皱眉，这颗果实没有被服用，让北风松了一口气，但是却有提高警惕，这头快要化蛟的熔岩蟒不知道守护这颗果实多久了，现在自己等人前来夺取这颗果实，肯定会激怒这头快要化蛟的熔岩蟒。

　　“看来这头熔岩蟒之所以迟迟不愿意吞服异果，就是想要借助这颗异果让自身迈出化蛟的关键一步！距离化蛟一步之遥！”

　　北风喃喃自语。

　　身后玄一等人也是跳上了平台，看向下方翻滚的金色岩浆。

　　寻常赤红的岩浆温度不过数百度，但是眼前这一片金色岩浆却是不下于千度！

　　数百米下，岩浆的表面有很多黑色的平台，北风当先跳了下去，站在上方，脚下十米就是温度恐怖的岩浆池。

　　玄一等人一样跳了下来，虽然有禁空法阵，但是对于抱丹武者来说却也不值一提，就算是练气的抱丹武者也可以运转周身真气，一跃数百米高！

　　北风精神力时时刻刻环绕着四周，岩浆池下，北风看见无数的熔岩蟒在一起纠缠着，密密麻麻。

　　这岩浆池下，不知道有多深，北风精神足以笼罩上下左右五百米的距离，但是却也没有探知到这岩浆池有多深！

　　而且越是向下，颜色越浅，温度越高，甚至让北风的精神都有一种被灼热的感觉。

　　但是北风体内一颗星窍却是蠢蠢欲动，而后一股股星力不断的涌入北风的体内。

　　“嗯？如此浓郁的火属性的星力，莫非这岩浆下方有一颗陨石？”

　　北风感知到自己体内的变化，火红色的星力以肉眼可见的速度涌入北风心脏的一处窍穴之中。

　　心：心为神之居、血之主、脉之宗，在五行属火！

　　心脏是一处非常重要的内脏，其上的穴窍很多，数不胜数，而星窍则是有七处！

　　此时这一颗星窍蠢蠢欲动，星窍中是赤红色的雾气，充满了高温。

　　北风任由小黑天呼吸法自行运转，下方的熔岩蟒开始蠢蠢欲动了。

　　无数的熔岩蟒开始向着岩浆表面游了上来，北风慢慢抬起手，向着岩浆表面一压！

　　顿时，一双庞大的熊罴手印出现在空中，缓慢的向下压去，看似缓慢，实则不过是因为掌印太大造成的错觉罢了。

　　原本上一次进来时，北风看见十几处盛放着熊罴尸体的平台上，一道道黑色的纹路开始一道道亮了起来，一股股气息震荡整片空间！

　　北风等人都感觉到了一股庞大的压力降临在自身之上，整片地下熔岩空间都是晃动起来。

　　这是熊罴的精神，残留的不屈意志，北风熊罴法相出现，在这个熊罴的祖地，引起了所有逝去熊罴的共鸣！

　　银白色的熊罴法相在得到大量黑色气息的依附后，威力足足提升了三成！

　　北风瞬间感觉自己的战力一点点的接近一处瓶颈，那是抱丹之上的境界。

　　“轰隆！”

　　强大无比的攻击，带着可怕的威势，重重的落入金色的岩浆池之中！

　　整个金色熔岩池上，出现了两道巨大的掌印，无数的金色熔岩激荡，形成高高的金色海浪。


第四百四十九章 战！

　　整个岩浆池中心出现了一个深达上百米的凹型，被挤压出来的岩浆想着四面八方涌去。

　　北风看着高高向着自己涌来的金色岩浆，没有丝毫的惧怕，向着扑来的岩浆一挥手，岩浆顿时从中分开，从北风一行人的周边蔓延过去。

　　最可怕的不是这一掌表面的力量，而是击入岩浆下上百米深后产生的震荡之力！

　　一股股恐怖的震荡之力顺着岩浆向下，与正准备上浮的熔岩蟒撞在一起！

　　无数先天之下的熔岩蟒身子一顿，而后直接炸开，先天之境的熔岩蟒则要好一些，但是一条命也只剩下半条了。

　　这就是如今北风突破到抱丹境界之后的实力，就算是寻常抱丹武者也挡不了北风一击！

　　更不用说这些实力低微的熔岩蟒了，一掌下去，要不是有厚厚的岩浆消弱了不少掌力，死伤绝对还要翻倍！

　　这一掌下去，如同捅了马蜂窝一般，表面金色岩浆池已经风平浪静，被北风一掌打出来深达百米的掌印也被周围的岩浆从新填满。

　　但是空气中却是弥漫着一股压抑的气息，在北风的精神笼罩之下，一群媲美先天之境的熔岩蟒开始游了上来。

　　“小心一些，马上就有一群大家伙上来了，这里不能沟通天地元气临空而立，所以小心一些，别被这些熔岩蟒拖下去了。”

　　北风对着玄一等人说道，小心使得万年船，这里毕竟是熔岩蟒的主场，就算众人实力强大，但是一旦被拖下岩浆池中，一身实力也不能长时间的对抗这灼热的温度。

　　“明白。”

　　玄一等人点了点头，纷纷抽出武器，玄一的武器还是一根赤红色的扁平似蛇骨一样的鞭子，而白象则是意念一动，庚金不灭体一运转，十几把一米左右的长剑如同孔雀开屏一般出现在身后。

　　而三头犬则是没有任何动作，因为妖兽最强的就是它的身体！

　　“嘶！”

　　一头头的熔岩蟒开始冒了出来，仰天嘶吼，安静无比的地下空间突然躁动了起来。

　　“铮！”

　　飞虹剑剑体轻颤，迫不及待，在北风精神力的控制之下瞬间消失，下一刻出现在一头熔岩蟒的身前，围绕着头部轻轻一转，而后消失，出现在另外一头熔岩蟒身前。

　　“轰隆！”

　　熔岩蟒那硕大的头颅缓缓斜落，而后砸在岩浆池中，溅起一朵朵金色的浪花！

　　飞剑此时的速度达到了恐怖的八倍音速，配合上那坚硬无比的材质，没有一头熔岩蟒能够阻止！

　　而玄一也是不堪落后，手中一条赤红色扁平的鞭子像是可以随意收缩长短一般，连绵数百米，形成一颗巨大的球体，所有在球体之中的熔岩蟒都是被慢慢合拢的鞭子击杀！

　　而白象则是一柄柄锋利无比的地剑如同飞剑一般，快速在岩浆池中游走，大量的熔岩蟒被那厚重无比的剑势直接压死！

　　“呸呸，什么玩意，这么难吃。”

　　三头犬则是身子瞬间变大，一口吞下一头熔岩蟒，砸吧砸吧了嘴，而后吐了出来，一招揽月式，碎空击直接让身前的空间震荡，眼前的熔岩蟒直接被一扫而空！

　　三人一兽实力恐怖，这些先天之境的熔岩蟒根本不被众人放在眼中，只要真气或者气血没有消耗干净，来多少都是送死。

　　“昂！”

　　一道残暴的声音响起，岩浆池中出现一层层涟漪，而后轰然炸起几十上百米高的岩浆柱！

　　一头恐怖的熔岩蟒开始慢慢的露了出来，一根赤红色的尖角蕴含着恐怖的热量，锋利无比！

　　而后一头直径二三十米的庞然大物露了出来，只是露出熔岩湖的身子就超过百米，表皮不同与之前那些熔岩蟒，这头快要化蛟的熔岩蟒身上布满的是鳞片！

　　一片片的鳞片比磨盘还要大，浑身赤红，一颗头颅比之火车头还要庞大的多，正冷冰冰的看着北风一行人。

　　“吼！人类，臣服还是死亡！”

　　这头快要化蛟的熔岩蟒声音已经开始了变化，不像是蛇发出的嘶鸣，而是如走兽一般，声音雄浑。

　　“杀！”

　　北风没有与这条熔岩蟒虚以委蛇，直接一声怒吼，身子瞬间变大，衣衫崩裂，原地出现一身高五米的小巨人。

　　身上漆黑的纹路瞬间亮了起来，形成一幅铠甲把北风包裹在其中，飞虹剑瞬间向着熔岩蟒斩去！

　　“蝼蚁，死！”

　　熔岩蟒一声怒吼，一圈赤红色的涟漪从独角之上扩散出来，原来已经靠近熔岩蟒的飞虹剑瞬间如同陷入了泥潭，速度从八倍音速一下子下降到了两三倍音速！

　　“铛！”

　　这还没有完，在速度下降之后，熔岩蟒的周身出现一片片磨盘般庞大的赤红色鳞片，鳞片边缘地区如同是神兵利器！

　　一块块鳞片不断的旋转着斩在飞虹剑之上，坚硬无比的飞虹剑一连破开二十几块鳞片，终究是被阻拦了下来。

　　“叮！”

　　熔岩蟒身子庞大，但是速度很快，在鳞片飞出的刹那，自己的头颅也动了起来，此时正好是飞虹剑旧力用尽，新力未生之时，微微张开口，一口咬在飞虹剑身之上。

　　“嗯？好强！”

　　北风皱眉，这一切不过是眨眼之间发生的事情，快到北风刚动用法天相地，一切看起来就像是尘埃落定了。

　　“你以为就这么简单吗？破罡！”

　　北风喃喃自语，意念一动，飞虹剑上顿时出现一层银色的光芒，而后瞬间一动，直接斩断了熔岩蟒几颗坚固无比的牙齿。

　　北风有些可惜，伸手一招，飞虹剑顿时从熔岩蟒的嘴中浮现出来，回到北风身边。

　　不是北风不想杀熔岩蟒一个措手不及，但是这头熔岩蟒的速度太快了，本来北风想的是直接激发飞虹剑的破罡效果，直接从熔岩蟒的头颅穿刺出来。

　　但是没有想到这头熔岩蟒居然利用一口密密麻麻的利齿直接移动在飞虹剑前方，挡住了去路。

　　而熔岩蟒的独角之上也开始酝酿着什么，这才让北风召回了飞虹剑。

　　此时，金色岩浆池中的其余熔岩蟒已经被玄一等人清理的差不多了。

　　纷纷闪身出现在这头熔岩蟒四周，虎视眈眈。

　　“炎！”

　　熔岩蟒闪过凝重之色，现在是虎落平阳被犬欺，自己现在正是化蛟的关键时刻，战力不增反降，明明是虚谷境界，但是现在却只能发挥出半步虚谷的实力。

　　一声宏大的声音响起，一字落下之后，熔岩蟒的头顶的独角上顿时闪烁起一层艳红到极致的光芒！

　　一朵朵莲花般血红妖艳的火焰出现，滴溜溜的转动着，整个地下空间的温度瞬间上升！

　　“我来牵制住它，你们在一旁攻击。”

　　北风凝神，不敢放松，这头熔岩蟒给予自己的压力太大了，但是现在熔岩蟒的状态似乎比起自己上一次看见的熔岩蟒还要弱！

　　北风却是不知道熔岩蟒的打算，熔岩蟒这是在进行换血，一旦混身血液换血成功，再服用这颗孕养了数百年庞大药力的异果，有八九成的几率成功化蛟！

　　到那个时候，就算是境界还是处于虚谷，但是一身战力却是足以与一些初入神通境界的武者扳手腕！

　　“星神降世！”

　　北风混身迸射出来两种光芒，一种至阳，一种至阴，两尊人型的星神浮现出来！

　　“焚阳！”

　　“寒天下！”

　　两尊星神围绕着北风，身形高大十丈脸部位置模糊，让人看不真切，混身散发着庞大的星力波动！

　　两道似男似女的声音从两尊星神的口中散发出来，抬起手指，向着前方无数的血红色莲花一指，顿时一股恐怖的太阳之精形成一头头三足金乌，向着血红色莲花扑去！

　　而另一边，月华如匹练，寒冷孤寂入人心，一条条混身黝黑的鱼儿轻轻游动着，所过之处一切都凝结出来冰珠！

　　“轰隆！”

　　极寒与极热碰撞在一起，顿时发生了恐怖的爆炸！

　　“千杀莲！”

　　“揽月式，一冲天！”

　　“地剑，山崩地裂！天剑，龙蛇起陆！”

　　玄一等人毫不吝啬混身真气，纷纷动用自己最强一击！

　　三道恐怖的攻击瞬间出现在熔岩蟒那庞大的身躯之上，恐怖的能量冲击波瞬间横扫八方！

　　“撕拉！”

　　扎根在熔岩池中心的藤蔓轻轻摇拽着，通体赤红，以肉眼可见的，无数金黄，琉璃色的火焰不断在藤蔓中流淌，神异非凡。

　　眼看着冲击波就要横扫而过这株藤蔓，熔岩蟒更是发狂，不惜硬生生的吃承受了玄一等人的攻击，也想要打散这股冲击波。

　　一旦这股冲击波横扫而过，那么这棵异果就毁了。

　　不仅是熔岩蟒，就连北风也是一样的动作，自己辛辛苦苦的与熔岩蟒搏杀，不就是为的这棵异果嘛，要是异果被毁了，那还玩个毛线啊。

　　“轰隆隆！”

　　在熔岩蟒与北风一脸懵逼中，这一株藤蔓周围瞬间出现了无数粗大的根须，根须如同赤红色的水晶，晶莹剔透，庞大的冲击波直接被这株藤蔓的根须挡住了！

　　不，确切的说是蕴含庞大力量的冲击波被这株藤蔓的根须所吸收了！


第四百五十章 飞虹碎

　　整株藤蔓如同活了过来一般，混身迸射出晶莹的火钻，顶部的果实色彩开始变化起来，最后稳定在白色琉璃上，整个果实如同一轮太阳冉冉升起。

　　大量树根密布整个岩浆池，不知道蔓延下去多深，一道道根须如同山岭般壮阔。

　　以肉眼可见的速度，整座岩浆池竟然在下降，源源不断的能量被这株古怪的藤蔓所吸收。

　　随着岩浆池的下降，整株藤蔓都在散发着光芒，北风等人一退再退，炙热的温度让北风等人都承受不住。

　　熔岩蟒的身躯上出现三处巨大的伤口，淡金色的血液不断滴落入熔岩之中，熔岩蟒混身上下的血液已经完成了九成九的换血！

　　实力也跌落入一个低谷，已经难以维持半步虚谷的境界，现在熔岩蟒顶多就是抱丹巅峰。

　　但是配合上那庞大无比的身躯，普通的抱丹武者根本不是其对手。

　　“吼！等了这么多年，终于等到了今天！”

　　看着异果的变化，熔岩蟒兴奋的大吼，整个空间都在微微震荡。

　　“先杀了它！”

　　北风瞬间感觉有种不安的感觉，不知道这种感觉源自哪里，但是这处空间也就是这头熔岩蟒对自己等人有威胁。

　　玄一等人立马一个闪身，开始围攻起这头熔岩蟒。

　　先前联手一击，本来是击向的是一个地方，但是最终却让这头熔岩蟒躲了过去。

　　“吼！该死的蝼蚁，要不是本座被束缚了身子，杀你们如碾死一只蚂蚁！”

　　熔岩蟒怒吼连连，混身鳞片破碎，金色的血液散发着芳香。

　　北风直接动用了熊罴异象，一招熊罴天下，庞大的手印向着熔岩蟒压去！

　　“吼！”

　　熔岩蟒身子盘在一起，而后额前的尖角发出赤红色的光芒，直接撞碎了庞大的掌印！

　　大量的石块跌落，这些岩石被能承受这片岩浆池的恐怖高温，自然不是普通之物，坚硬无比，但是却挡不住一群人交战的余波。

　　“昂！”

　　一头不过十米大小的龙兽出现在北风的身后，散发着恐怖的威压。

　　“这是蕴含了真龙血脉的龙兽，只要吞了你，本座绝对能成功化蛟！”

　　巨大的熔岩蟒先是眼神中闪过惧怕，这是来自生命层次上的威压，随即硕大的头颅上闪过疯狂，一对竖瞳赤红。

　　先前没有注意，但是此时细细打量之下，却是在北风身上感知到了一丝真龙血脉的气息。

　　北风实力不强，这是一个机会！自己就算是化蛟，距离化龙也是遥遥无期，但是现在却有一个机会放在自己面前！

　　只要吞了北风，化蛟极致之后，自然而然的就能化作龙兽！虽然只是最低等的龙兽，但是也比蛟族血脉要强一分。

　　脑海中闪过这个念头，熔岩蟒直接发狂了，虽然尾巴被锁着不能动用很多手段，但是混身的鳞片瞬间有三成在这一刻脱落熔岩蟒的身体，向着玄一等人击来！

　　“死！”

　　一根长大三米的尖角，比起熔岩蟒的身子不值一提，但是却是熔岩蟒的最强手段！

　　玄一等人拼尽全力也只能在漫天的鳞片中自保，而此时一根尖角速度快到不可思议，瞬间出现在北风面前！

　　“飞虹！破罡！”

　　北风来不及闪躲，虽然精神上看见了这一根独角向着自己刺来，但是身体的反应速度却是来不及，当下北风身旁的飞虹剑瞬间向着独角斩去！

　　原本乌黑的飞虹剑在这一刻银光迸射出三尺，飞虹剑中的破天罡效果非凡，但是北风却没有底气。

　　“星罗万象！”

　　北风向着两尊星神一指，两尊庞大的星神瞬间与北风合二为一！

　　一股股星力光辉向着四面八方横扫，北风的气势在两尊星神的加持之下开始拔升！

　　“咔嚓！”

　　一道轻微的声音出现，北风感觉到一股强大的力量出现在身体中，此时北风战力已经跨越了抱丹的界限，达到了虚谷！

　　“周天星力加持我身！”

　　一股股无处不在的星力涌入北风体内，外界的天空中，十一颗大星突然明亮起来，像是拉近了与地球的距离！

　　十一颗星辰异象在北风身后沉沉浮浮，其中以太阳星与太阴星最为凝实，体型庞大，充满了镇压诸天的气息！

　　北风一月的精神力催发到极致，飞虹剑表面出现了一层淡淡的火光，这是速度快到不可思议，直接与空气摩擦产生了火光！

　　“咔嚓！”

　　三米来长的尖角与飞虹剑碰撞在了一起，一层冲击波瞬间横扫八方，让玄一等人浑身一震，耳边留下鲜血。

　　一声淡淡的声音在北风的耳边响起，任由碰撞的声音如何庞大，但是也不能掩盖这道淡淡的声音。

　　“噗！”

　　北风身子如遭雷击，身形颤了颤，而后吐出一口鲜血。

　　远处飞虹剑表面出现细密的裂缝，而后轰然破碎，化作无数的碎片冲向四面八方。

　　而熔岩蟒也不好过，熔岩蟒与尖角心血相连，独角的顶端，出现一道二三十厘米深的豁口，独角中一滴赤红色血液滴落，如同一颗血钻，清香瞬间弥漫整片空间。

　　玄一等人此时斩破了无数的鳞片，看着独角上滴落下来的一颗赤红色血珠都是不由自己的沉迷其中。

　　“吼！本座的魂血！”

　　庞大的熔岩蟒在快要干涸的熔岩池中痛苦的嘶吼着，先前不管出现多么严重的伤势都没有让熔岩蟒出现过这样的情景。

　　北风沉默，向着四面八方一挥手，无数的飞虹剑碎片出现在北风的手中，而后被珍而重之的放入空间戒指中。

　　“混元之体！”

　　有飞虹剑为自己争取到的一瞬间，北风此时本就强大的气势在此开始爆发！

　　十分钟内混身力量成倍增加，北风本来就借助星力战力突破到了虚谷，而此时成倍增加的力量实在虚谷的基础上增加的。

　　一道庞大的异象出现在北风的身后，一片片如黑金打造的翎羽铮铮作响，一双笼罩在雾霾中的眼睛蓦然睁开，两道金色的神芒如同神灵俯瞰人间！

　　一片片的翎羽铮铮作响，而后北风身后充斥着整个地下空间的身影向着独角一斩而落！

　　“咔嚓！”

　　坚不可摧，饶是飞虹剑也只不过是在上方斩出来一条二三十厘米深的伤口，但在这仿若垂天之翼的斩击之下，不过僵持了一下，而后整支独角直接被一分为二！

　　其中十几滴赤红色如血钻一般的小拇指大小的魂血灿灿生辉，血液像是被一层乳白色的迷雾所包裹。

　　“来！”

　　北风虚空一握，十几滴挣扎不休的魂血就出现在北风的面前，化作一条赤红色的蛟蛇挣扎不休。

　　“吼！”

　　“轰隆隆！”

　　“死！该死啊！”

　　熔岩蟒在见底的岩浆池里挣扎不休，尾巴处的锁链叮叮当当响个不停，但是却牢牢的锁住熔岩蟒。

　　而此时熔岩蟒的全部身形也露了出来，整尊身子长达八九百米，蜿蜒如山岭！

　　熔岩蟒的挣扎越来越弱，看得出来，独角被劈成两半之时，对熔岩蟒造成了无法挽回的伤势！

　　此时北风一身实力随着十分钟时间过去了一半，此时北风都不知道自己有多强！

　　渐渐的熔岩蟒一动不动，如同死了一般，但是北风不但没有放松反而脸色更加郑重起来。

　　“你们先离开这里，接下来这场战斗不是你们能够插手的。”

　　北风对着玄一等人吩咐着。

　　“是！”

　　玄一等人毫不犹豫的离去，自己等人留下来已经没有作用了，反而会成为北风的负担。

　　北风临空而立，在这一刻禁空的法阵对北风没有半点作用，冷冷的看向地面的熔岩蟒。

　　很多人或许在想，为什么不一出来就放大招，反而要打死打活之后才动用大招。

　　其实这个道理和斗地主是一样的，除非有万全的把握，不然你什么时候见过斗地主时一出来就用王炸？

　　但是武道中各种能力千奇百怪，谁也不敢说有完全把握，除非两者之间境界相差实在太大，不然都会先尽量摸清对方的手段。

　　因为就像是斗地主一样，就算用了王炸之后能一把出完，但是搞不好还有赖子呢，五个四也能炸一对王，那还玩毛线啊。

　　“本座一定要吞了你，让你神魂日日夜夜饱受折磨，生不如死！”

　　熔岩蟒身子动了动，而后缓缓抬起来，目光中透露着疯狂，对北风恨之入骨，独角是自身最强的武器，也是最弱之处，这根独角一毁，其中的魂血被北风收取，自己除非有天大的机缘，否则永远不可能化蛟！

　　不止如此，就算是吞下了北风，得到一丝真龙血脉，再服用异果，也最多是突破修为，但是却别想化蛟了。

　　如此大的损失，堪称惨重，让熔岩蟒如何不恨！

　　反正已经失去了化蛟的资格了，熔岩蟒直接燃烧了一身庞大的蛟血，战力快速的恢复巅峰！

　　这一场战斗到现在，双方都是不死不休了，起因反而不重要了。

　　事实上也说不出谁对谁错，只能说弱小就是原罪，没有对错！

　　一条条金色的丝线，把熔岩蟒笼罩在一起，身体上所有的伤势在金色的丝线覆盖过之后，瞬间就恢复如初。


第四百五十一章 恐怖！

　　熔岩蟒陷入了疯狂，只差一步就能凝练出来蛟龙之血，但魂血尽失，蛟龙之血也卡在九成九，不能圆满。

　　魂血是引子，也是熔岩蟒花费数百年从自身血脉中提取出来的最精纯的蛟龙血脉，但是现在被北风收取，独角也毁了，就算魂血放在自己面前，也没有用处了。

　　庞大无比的身子中蕴含的能量之庞大简直骇人，此时燃烧蛟龙之血，一层淡金色的火焰开始在熔岩蟒身上浮现。

　　熔岩蟒庞大无比的身子开始了缩水，只是眨眼工夫，伤势痊愈，体型直接收缩到十丈大小。

　　一股滔天气势升腾而起，不比北风弱到那里去！

　　就算如此，熔岩蟒的尾巴处也被锁链牢牢的锁住，这锁链虽然只是勾住了熔岩蟒的尾巴，但是却也勾住了熔岩蟒的神魂，否则熔岩蟒早就逃脱了。

　　本来熔岩蟒的打算是在进化为蛟龙之后，趁着神魂蜕变为蛟龙之魂时一举挣脱束缚。

　　但现在一切都毁了，除非修行到神通境界，否则这根锁链就会牢牢的锁住熔岩蟒。

　　“吼！”

　　十丈大小的熔岩蟒威势无匹，一股股强大的气势升腾而起，一双赤红色的眸子冷冷的盯着北风。

　　这一切说来缓慢，实则只是在眨眼之间熔岩蟒就完成了这一切。

　　“砰！”

　　下一刻，熔岩蟒的身子瞬间消失不见，出现在北风的身前，一股炙热无比的灰黑色气流从熔岩蟒的口中喷了出来！

　　这股气流所过之处，空间都像是被灼烧的哧哧作响。

　　“熊鹰击！”

　　北风高高在上，如同神坻，背后的裂天鹰与熊罴法相齐齐一动，瞬间缠绕在一起，直接让攻击力翻了一倍！

　　“滋滋！”

　　没有什么大碰撞，两者无声无息的碰撞在一起，熔岩蟒的灰黑色吐息不仅带着恐怖的高温，还带着腐蚀的特性！

　　两道攻击双双消失不见，北风身子一扭，如同一头龙兽，下一刻，北风出现在熔岩蟒身边，左右手同时击出，一鹰一熊出现在北风手中！

　　“铛！”

　　熔岩蟒此时战力超凡，没有短板，体型虽然缩小，但是防御却是成倍增加，速度也是恐怖无比！

　　北风全力一击，只是让熔岩蟒的身子上出现了一道脸盆大小的凹印！

　　熔岩蟒身子一震，身上的鳞片一片片的炸起，边缘锋利无比，一道道鳞片如同天刀，向着北风斩下！

　　“冰封千里！”

　　北风失去了飞虹剑，面对此时四面八方袭来的攻击有些皱眉，背后瞬间浮现出一只华贵的翅膀，雪白的翅膀翼展达到十丈，上方一根根翎羽长达一米！

　　一根根翎羽脱落，如同一柄柄神剑，带着恐怖无比的寒意向着鳞片斩去！

　　北风方圆五十米内，化作了冰雪的世界，一股股冷冽的寒风刺骨，如钢刀刮骨！

　　一片片巴掌大小的雪花飘落，不断循环，本来炎热无比的岩浆池温度渐渐的降低。

　　“铛铛！”

　　一根根翎羽斩在鳞片之上，一层寒冰瞬间覆盖在鳞片上，而后被冻裂，破碎，翎羽也消失不见。

　　“三阳开泰！”

　　北风无喜无悲，陷入了冷静，冷冷的吐出一句。

　　星神进化到第三阶段之后，拥有种种神异的能力，其中一种就是借助星辰之力为己用！

　　随着北风话语落下，一股恐怖无比的太阳之精直接照射而下，让北风混身如同神金铸就，散发出神芒！

　　三颗缓缓旋转的太阳之精沉浮在北风的背后，散发着恐怖的温度！

　　地下空间如同出现了三颗小太阳一般，散发着几千度的恐怖温度！

　　而这还没有完，北风伸手一指，一股至阴之力瞬间在北风指尖形成，一阵阵咔嚓声传来，仿若空间都被冻结！

　　三颗直径十米大小的太阳之精沉浮在北风身后，一颗十米大小的至阴之力形成的幽蓝色光球在指尖，而后北风神色闪过疯狂！

　　“合！”

　　两种相生相克的力量在北风的控制之下缓缓靠近，一股股强大的震动让北风嘴角溢血，以北风的肉身强大，此时身体上也出现了一丝丝裂缝！

　　“死！死！”

　　熔岩蟒的眼神充满疯狂，一颗篮球大小，赤红色的内丹滴溜溜的转动着，散发出滔天气势！

　　北风混身震动，强制性的让两股截然相反的力量碰撞在一起，产生的反震之力让北风难以掌控。

　　“去！”

　　北风一指点出，恐怖无比的四颗纠缠在一起的光球瞬间向着已经快要干涸的熔岩池下方击去！

　　在脱离北风的掌控之后，四颗光球不断的膨胀，一股股恐怖的力量泄露出来，虽然只是一个半成品，但是极阴与至阳相互碰撞，像是原子裂变一般，远远的超过了其本身的力量！

　　超过百米的红蓝两色光球与篮球大小的妖丹碰撞在一起，整座地下岩浆池都是震动起来，庞大的黑色石台轰然倒塌！

　　外界赤红色的巨大岩浆池直接被恐怖的冲击波横扫，本来想要倒流的岩浆池瞬间被这一股恐怖的冲击波推向远方。

　　玄一等人有些担忧，远处不断碰撞巨大的声响，与一股股让人心惊的力量波动，玄一等人感觉在那样的力量之下，随意一击就能击杀自己。

　　“什么声音？”

　　白象一愣，看向远方。

　　“轰隆隆！”

　　一股股震动传来，让玄一等人脚边的碎石不断的抖动着。

　　远方，一股恐怖的熔岩巨浪遮天蔽日，高度直接占据了整个地下空间高度，让人避无可避！

　　“快跑！”

　　三头犬脸都绿了，只是单纯的岩浆不算什么，但是这股岩浆后的恐怖力量却是让人头皮发麻！

　　玄一等人二话不说，急忙往来时的通道奔去，熊瞎子与虎大王一脸呆萌，而后也是慌不择路的跟着三头犬跑了。

　　“来不及了，准备全力防御，这一处通道不大，我们只需要以点破面。”

　　白象回头看了一眼，恐怖的熔岩巨浪速度快到不可思议，只是在白象等人刚进入通道中时，恐怖的岩溶巨浪就追了上来！

　　“天翻地覆！”

　　“千杀！”

　　“揽月式，碎空击！”

　　玄一等人瞬间动用了自己的全力，与熔岩巨浪碰撞在一起！

　　前方的熔岩瞬间被撕裂开一道长长的通道，而后与熔岩后方的冲击波碰撞在一起！

　　“轰隆隆！”

　　如同在熔岩中投入了一颗炸弹，瞬间涌向玄一等人的熔岩巨浪被恐怖的爆炸冲击的四分五裂！

　　“噗！”

　　玄一等人脸色苍白，一口鲜血喷出。

　　“好恐怖，这是什么等级的力量？！”

　　“只是交战余波就需要我等三人才能扛下来，那战场中心该是如何强大？！”

　　白象等人只是一想，就觉得心里发寒，随后毫不犹豫的抽身而退，直到带着熊瞎子与虎大王飞上了地面后，才放下心来。

　　而此时交战的中心，一股恐怖的余波扩散开来，这是两者拼尽全力的一击，力量之恐怖，让北风都是心惊肉跳！

　　北风毫不犹豫的动用垂天之翼，两道遮天蔽日的黑色羽翅出现在北风身前，把北风包裹在其中！

　　“咔嚓！”

　　只是坚持了三个呼吸，垂天之翼的防护直接破碎！

　　“寂灭眼！”

　　北风伸手在眉心一点，其上的紫黑色符文瞬间迸射出来乌光，而后缓缓向着两边张开！

　　一股破灭，寂灭的波动从黝黑的眼睛中传了出来。

　　一股乌光瞬间出现，向着前方横扫而来的冲击波一扫，只是一碰撞，前方冲击而来的余波瞬间如阳光下的积雪。

　　“哼！”

　　一声闷哼，北风第三只眼睛瞬间合并，消失不见，一股股黑色的血液从符文上出现，流淌在北风脸上。

　　只是一瞬间，但恐怖的余波却出现一个缺口，从北风身边横扫而过，所过之处，一切阻抗全部破灭。

　　转头看向异果，北风有些担心，这余波太恐怖了，比起自己与熔岩蟒单独出手还要恐怖好几倍，拼尽全力自己才阻挡下这股余波，要是异果被毁了，那自己的损失可就是白费了。

　　这一看，顿时让北风双眼收缩，不远处，藤蔓的所有根须直接化作一片厚厚的球体，直接把异果笼罩在其中，通体都在迸发着晶莹的光芒！

　　恐怖的冲击波却只是让无数根须组成的球体微微动摇，而后余波消失不见，被这株藤蔓直接吸收！

　　烟尘散尽，北风注视着巨大的岩浆池底部，一头熔岩蟒混身出现无数的伤口，鳞片支零破碎，一颗颜色暗淡的妖丹在熔岩蟒的头顶轻轻转动着，妖丹上密布裂缝，像是随时都可能破碎。

　　“人类！不得不说你很强，但是最后一击我看你怎么挡！”

　　熔岩蟒断断续续的说着，气若游丝，眼神中闪过一抹犹豫，随后化作坚定！

　　“一燃其血！”

　　熔岩蟒如同回光返照，话语落下，混身气势瞬间拔高！

　　“二燃其身！”

　　一层黑色的火焰在熔岩蟒的身子上出现，血肉瞬间开始消融！

　　“三燃其丹！”

　　密布裂缝的妖丹瞬间被一股黑色的火焰笼罩，一瞬间就化作虚无！

　　原地庞大的熔岩蟒消失不见，只剩下一头一米来长的熔岩蟒神魂！气息之强大，比之先前最巅峰时还要强大十倍不止！


第四百五十二章 异果成熟

　　一连三声之后，熔岩蟒的血肉妖丹全部化作虚无，形成一股神异的力量加持在熔岩蟒的神魂之上！

　　北风身子一沉，这股力量之庞大已经无限接近了神通境武者了！

　　“四燃其魂！”

　　熔岩蟒的神魂波动不休，一道庞大的神魂之音传来，让北风的精神力都是受到影响，波动不休！

　　一道黑色的火焰瞬间出现在熔岩蟒的尾部，一米大小的神魂尾巴上，一道乌金色的锁链牢牢的锁着熔岩蟒的神魂。

　　随着熔岩蟒疯狂的嘶吼，黑色的火焰瞬间升腾而起，熔岩蟒的尾部开始一寸寸的消失不见！

　　“叮当！”

　　锁住熔岩蟒的锁链掉落，砸在地上。

　　熔岩蟒摆脱了束缚，但是代价惨重，这是最笨的方法，神魂燃烧之下，足以让熔岩蟒的神志接近崩溃！

　　“吼！”

　　熔岩蟒强制性的停止了秘法，饶是如此，熔岩蟒的神魂也被黑色的火焰燃烧了三分之一！

　　此时熔岩蟒神魂一颤，而后轰然爆炸，化作一片灰色的雾气，而后重组。

　　“蛟龙探爪！”

　　熔岩蟒此时只有半米左右大小，一身气息也跌落下来，燃烧血肉妖丹的能量大半都用在了挣脱锁链之上，但是残余的能量也让熔岩蟒一身实力提升了两三倍！

　　一道灰蒙蒙的神魂之力凝结无比，形成一道蛟爪，向着北风探去！

　　此时熔岩蟒已经神智不清，但是内心的执念却是杀了北风，因此不顾受损，直接向着北风发动了攻击！

　　北风浑身一震，一声实力再次翻倍！距离混元之体十分钟的时间只剩下两分钟了！

　　一道不过一米大小，由神魂凝结而成的攻击恐怖无比！

　　速度之快，让北风的精神力虽然看见了，但是却也来不及反应！

　　这是来自神魂上的攻击，物理攻击对其没有丝毫作用！

　　北风脸上无喜无悲，一道洁白如玉的手印从北风脑海中出现，迎上了这道蛟龙之爪！

　　混元之体动用时，提升的不只是一个方面的力量，而是全方位的提升，自然也包含北风的神魂之力！

　　神魂与精神不一样，神魂为主，精神为辅，直白一点的来说精神力就相当于神魂的一种攻击手段，而神魂则是本源！

　　北风的神魂与精神在混元之体的加持之下，恐怖无比，本来北风高达一月的精神力就是远远超过了抱丹武者，再翻几倍的情况下，北风丝毫不惧！

　　两道攻击碰撞在一起，虚空生电，看似简单，却是凶险无比！

　　精神为武器，神魂就是执拿武器的人，当精神力崩溃之后，另一方自然就可以直接攻击到对方的灵魂！

　　一道唯有神魂才能听到的碰撞声响起，让北风七窍流血，脑部如针扎！

　　而只剩下神魂，没有肉身保护的熔岩蟒更是不堪，神魂凝结而成的身子剧烈的颤动起来，一丝丝灰色的雾气从神魂之躯上散逸。

　　“斩！”

　　北风一咬舌尖，让浑浑噩噩的神魂为之一振，而后一道由精神力凝结而成的巴掌大小的长剑瞬间破体而出！

　　意念的速度有多快？无法想象，几乎是北风念头一动，下一刻巴掌大小，完全由精神力凝结而成的小剑就出现在熔岩蟒神魂之上！

　　“噗嗤！”

　　一面由精神力凝结而成的盾牌散发着灰蒙蒙的光芒，挡在了熔岩蟒头顶，巴掌大小的小剑一闪而逝，回到北风脑海中。

　　北风摇摇欲坠，但是眼神却是前所未有的明亮，这一次的大战虽然惨烈，但是却也让北风打开了一片新的天地！

　　熔岩蟒神魂上方的盾牌寸寸龟裂，化作虚无，一道细线出现在熔岩蟒的神魂之上，想要让这道细线合拢，但是细线边缘的神魂却是不断消散。

　　“你的神魂怎么可能这么强？！”

　　熔岩蟒不甘心，付出了这么多的代价，甚至已经挣脱了束缚，但是却倒在了最后一步。

　　熔岩蟒话语落下，神魂直接消散，化作一片雾气。

　　北风摇摇欲坠，混元之体的时间也到了，体内庞大的能量消失不见，让北风脚下一个踉跄，差点摔倒。

　　“体内伤势太严重了，而且混元之体的后遗症也来了。”

　　北风有些失落，一下失去庞大的力量让北风有些不适应，但北风信念坚定，这个念头只是一闪而逝，意念一动，两块上品灵石出现在北风手中。

　　开始运转功法，吞纳上品灵石中精纯无比的灵气，开始修复伤势。

　　“嗖嗖！”

　　一道道破空声传来，让北风一下子防备起来，此时正是自己最虚弱的时候，任何一位先天武者都能击杀自己。

　　转头看去，无数的树根瞬间扎入化为雾气的熔岩蟒神魂之中，只是一瞬间，就吸纳干净。

　　北风远远离去，防备的看向这株藤蔓，以岩浆为养分，甚至还能吞纳神魂，怎么看也不像是良善之辈。

　　不怪北风谨慎，要是自己与熔岩蟒打生打死，最后却被这株古怪的藤蔓渔翁得利，那才是让人吐血。

　　好在这株藤蔓并没有其它动作，岩浆池之下，还剩下一层十来米织白色的岩浆，这岩浆温度恐怖无比，高达几千度！

　　但是无数的根须探入岩浆之中，却并没有受损，反而尽情的吞纳着，让这股岩浆化作养分，孕养异果。

　　岩浆池底部四周的石壁都是一种黝黑的金属，这种金属在数千度的高温下却没有任何的变化，熔点高的吓人！

　　北风分出一些精神力散布在自己周身，开始调理自己的伤势。

　　一块块的上品灵石只坚持几分钟，就破碎成粉末，大量的天地灵气滚滚涌入北风体内，让北风体内的伤势快速的修复着。

　　时间缓缓流逝，北风体内的伤势已经是修复了九成，剩下一成则是需要大量的时间去调养。

　　“修为精进了一小截，虽然混元之体的后遗症还没有消除，但是就算我只拥有一半的修为，也一样不惧抱丹中期的武者！”

　　北风缓缓起身，吐出一口暗黑色的血雾，脸上的苍白之色好了许多。

　　但身体上的伤势无碍，可精神上的损伤可不是这么容易修复的。

　　此时北风脑海中的精神力如同一盘散沙，一股股刺痛如有人拿着一根根长针扎着北风头部。

　　“最少修养半个月精神力才能恢复过来。”

　　北风喃喃自语，这也算是不幸中的万幸了，精神力受损不要紧，只要有时间，总会自行修复完成，甚至有专门针对精神力恢复的丹药。

　　但是神魂则不一样，这是一个人的本源，甚至比之武者的本命精血还要重要，一旦神魂受损，轻则神魂颠倒，重则魂飞魄散，此外境界终生不能突破。

　　而能治疗神魂的物品无一不是珍宝，寻常人难得一见，就算是在修炼繁荣的大星之上，这种物品也少之又少，都是被各大势力珍藏。

　　北风抬头，看向不远处的藤蔓，此时这一片空间的温度已经恢复了正常，所有的热量都被这株藤蔓席卷一空。

　　藤蔓根须轻轻的摇拽着，异果表面出现了无数的纹路，颜色变幻不定，一股股浓郁的香味让人浑身细胞饥饿无比。

　　外界，玄一等人面面相窥，山体之中的动静早在半个小时前就停了下来，安静的吓人。

　　“不行，我要进去看看。”

　　玄一美眸中闪过担忧，一跺脚，跳下黑色小山的山腹之中。

　　白象与三头犬也是毫不犹豫的跟上去，两人一兽很快就来到了地下熔岩空间。

　　一大片赤红色的岩浆池出现在眼前，风平浪静，似之前的狂暴都是错觉。

　　但是岩浆中耸立的一处处黑色石台消失不见，或者只剩下一个残桩证明着之前发生的事情。

　　“这真是人力能够办到的吗？！”

　　玄一等人惊骇不已，越是前进，越是心惊，四周一片狼藉，就像是无数颗炸弹爆炸之后一样，到处坑坑洼洼，石壁出现一条条粗大的裂缝。

　　正是因为几人都是已经站在了地球武道界的巅峰，才是更加明白想要造成这样的破坏，需要多么庞大的实力！

　　“老板！你没事吧？”

　　玄一看着临空而立的北风，顿时眼中闪过喜色，上前询问着。

　　“无妨。”

　　北风摇了摇头，眼神灼灼的看向那一株藤蔓所在之地，一条条如同丝带一般的火属性星力飘荡在北风身前。

　　异果上方笼罩了一层光芒，让人看不真切，无数的火属性能量源源不断的汇聚到这一颗现在只有拳头大小的异果当中，这颗异果中蕴含的能量堪称恐怖！

　　整株藤蔓开始从根部枯萎，晶莹剔透如同赤红色水晶的根须开始枯萎，与之相反的则是异果上的能量越来越庞大！

　　一层赤红色的光芒出现在果实表面，如同星环！

　　到最后，整颗异果之上足足出现了九层颜色不一的星环，整株藤蔓完全枯萎，只剩下一颗果实漂浮在空中！

　　一层层的星环五光十色，耀眼无比，随着时间流逝，一层层星环消失在果实之中，形成一道纹路。

　　到最后，所有的星环消失不见，一颗如同灰色岩石一般，拳头大小的果实出现在原地，而后坠落。


第四百五十三章 千星藤！

　　一颗拳头大小的果实朴实无华，若不是北风看见了这颗异果的神异，恐怕也不会多看它一眼。

　　这颗异果表面如同风化了许久的岩石，坑坑洼洼，一道道色彩极为暗淡的九道星环般的纹路缠绕在果实表面。

　　没有一丝一毫的香味传出来，真的如同石块一般。

　　“啪嗒！”

　　果实掉落在地面，碰撞出一阵声响，就如同一块碎石掉落在地面一般。

　　北风伸手一招，成人拳头大小的果实落入北风的手掌之中。

　　“叮！发现一月物品，九星果！（由千星藤结出的果实，以无尽的岩浆与妖兽的血肉为养分，每一道星环为一百年，极境千星藤结出的果实可千星环绕！为神圣果实！天地灵气越浓郁，妖兽血肉越多，千星果的生长速度也就越快！九星果外表似岩石，剥皮见其肉，服食之增加气血与精神！）垂钓经验增加零！”

　　机械化的声音冷冰冰的响起。

　　“可惜，这株千星藤没有生对地方，如果是生活在天地灵气浓郁，适合修行的大星之上，未必不可成长为真正的千星果！”

　　北风喃喃自语，这样的一株藤蔓价值之高，恐怕丝毫不比光明神树差！

　　只是地球上的天地灵气实在是太薄弱了，能生存九百年，已经是这株千星藤的极限了。

　　再接着下去，天地灵气已经不足以支撑千星果的生长了，在最后关头，整株千星藤都是化为灰烬，为孕育千星果提供了养分。

　　“这九星果虽然远远没有成长到极致，但是简直是为我量身打造而成，足以强大自身的气血与精神。”

　　北风有些可惜，但是这样的灵药效果也是非凡了，现在的九星果正适合自己服用，要是真有一颗千星果放在自己面前，北风都不敢服用，狂暴的药力第一时间就能把北风撑爆！

　　北风意念一动，九星果放入了空间戒指中，现在还不是服用九星果的时候。

　　这算是北风得到的最珍贵的一颗异果了，虽然光明神树也不差，但是光明神果需要很多年，才能媲美这颗九星果！

　　北风现在混身暗伤，再加上实力减半的时间还没有过去，现在贸然服用九星果那简直是一种浪费！

　　北风没有离去，之前是防备千星藤的异动，现在千星藤已经死去，自然是不用担心，纵身一跃，北风跳下了干涸的岩浆池中。

　　巨大的岩浆池里还残留着余热，常人难以忍受，但是对北风来说，这点温度还不能影响到自身的行动。

　　玄一等人不知道北风跳下岩浆池做什么，但是也没有多问，站在岩浆池边上等候。

　　这口岩浆池表面宽上千米，越是向下，面积却是宽广，到三千米深的地下时，这口岩浆池的宽度已经达到了至今五公里！

　　一颗暗红色的岩石出现在坑底，让黑暗的坑底散发着赤红色的光芒，四周的黝黑的石壁也是赤红一片。

　　这里的温度已经达到上千度，北风也不得不动用星神之力，一股淡金色的光辉如同一件霞衣披在北风身上。

　　外界恐怖的温度一扫而空，让北风感觉不到炙热。

　　“好强大的火属性星力，这是一块陨石！”

　　北风喃喃自语，看着这块房屋般庞大的岩石下了结论，联想着这一处岩浆池那深坑，北风猜测着。

　　“千星藤也是随着这一块陨石而出现在地球的吗？这是一柄断剑！”

　　北风越看越是感觉到惊讶，这块房屋般庞大的陨石一侧，还残留着千星藤的一些细密的根须，这些根须已经干涸了，但是却依旧没有被这恐怖的温度所焚烧，一节巴掌大的银白色剑体碎片镶嵌在这块陨石中，散发着惊人的锋芒！

　　这块断剑碎片不知道过去了多少年，依旧光亮如新，散发出来的恐怖锋芒气息，甚至让北风的肌体感觉到阵阵刺疼！

　　巨大的陨石上一条乌金色的锁链连绵数千米，充满了历史的沧桑，但却是没有任何的破损。

　　“叮！发现九星巅峰物品，乌神铁！（一种形成条件苛刻的神铁，坚不可摧，拥有束缚灵魂的能力！）垂钓经验增加零！”

　　北风拿着一截乌神铁，婴儿拳头粗细，但是却沉重无比，密度大的惊人！

　　“究竟是谁把这头妖兽锁在这里的，又是为了什么呢？”

　　北风有些疑惑，但是却没有人回答。

　　这乌神铁明显不是与这块陨石一体的，是后来加上去的。

　　“那这块陨石到底有多么重？或者是有什么特殊的能力吗？”

　　北风想着，熔岩蟒的力量何止百万斤，但是却被困住了这么多年，乌神铁另一头直接就是穿过了陨石连接在一起的，如果这块陨石只是普通岩石的质量，又或者没有特殊能力，那么熔岩蟒早就拖着这块陨石离去了。

　　“不管怎么样，我这次也算是侥幸了。”

　　北风不去想那么多，这头熔岩蟒实在是太强了，但是却被乌神铁所束缚，让其尾巴不能动用，更是只能在有限的地方躲闪。

　　否则北风就算是动用混元之体，恐怕也不够完全放开身子的熔岩蟒收拾的。

　　到了这里，北风也没有贸然去触碰这块陨石，而是开始运转小黑天呼吸法！

　　一股股赤红色如烟如雾的星力不断的进入北风的星窍之中，让北风心脏处暖洋洋的十分舒适。

　　一阵红色的光芒在北风心脏处浮现，迸射出的光芒照亮了北风心脏处的一片区域！

　　可以看见，随着庞大的赤红色星力的涌入，北风心脏处亮起来一颗指甲盖大小的光点，一缩一涨！

　　透过皮肤，可以看见北风体内无数血管与肌肉骨骼，无数金红两色的血液在血管中流淌着，金色占据三分之一的程度。

　　一根根如白玉一般的骨骼晶莹剔透，没有丝毫杂质。

　　星窍之中，大量的赤红色星力凝为实质，化做一滴滴的赤红色池水滴落，形成一片方圆百丈大小的池塘！

　　北风精神浑浑噩噩，陷入了星窍当中，沉浸在赤红色星力化做的池水中。

　　大量的星力源源不断的涌来，北风在这个状态下忘记了时间，忘记了所处的位置，甚至忘却了自己是谁。

　　只是感觉自己眼前一片黑暗，有一种被束缚的感觉，迫不及待的想要打破黑暗，见到光明。

　　但是不论如何震动，黑暗坚固无比，似恒古不变。

　　大量的赤红色养分涌入这片黑暗中，不知道过去了多久，或许是一秒，或许是千年，北风感觉自己终于积蓄了足够的能量！

　　“轰隆隆！”

　　一次次的冲击，终于把黑暗撕开了一道小口子，露出了赤红色一片的水池！

　　北风此时浑浑噩噩的精神得以清醒过来，记起来了自己是谁，也明白了自己在做什么，精神像是得到千锤百炼一般，开始了升华，一种飘飘欲仙的感觉不断传来。

　　北风精神力瞬间横扫八方，在外界只能够延伸五百米，但是在自己体内，北风意念所到之处，皆历历在目，星窍在外界看来很小，微不足道，但是内部的空间却像是无边无际！

　　北风也明白困住自己的黑暗是什么了，一颗拇指大小的莲花种子，小小一颗莲花种子凝聚了无数的星力，此时一小段枝条从种子上探了出来！

　　“这才是小黑天呼吸法的真正奥秘吗？每一尊星神的诞生，都是自我意识的一次升华蜕变的开始！”

　　北风哪里还不明白，方才自己意识陷入了这一小颗莲种之中，在借助莲花发芽破开种子的刹那间，那种生与死的边缘就是意识的升华！

　　北风如同一个局外人，静静的观看着莲花的变化，心里无喜无悲，不为外物所动。

　　当莲花种子发芽的那一刹那，对星力的吸收一下强大了十倍不止！恐怖的星力凝结如池水，不断的涌入莲花种子之中！

　　吸收速度之快，甚至让池面上出现了一个小型的漩涡！

　　而外界，北风盘膝而坐，如飘带一般的赤红色星力雾气瞬间一滞，而后巨大陨石中的星力瞬间如同开闸的洪水一般，瞬间顺着牵引，被北风吞纳！

　　星窍中，被牵引而来的庞大赤红色的星力如同一片赤色云彩，大滴大滴的星力水珠滴落入下方的池子中，让吸收与消耗形成一种平衡的状态。

　　莲花种子生长速度很快，大量的根须从莲花的根部浮现，大口大口的吞纳着星力，而主干也不断的向上生长着，最终展露开来，形成一片晶莹的赤色莲叶！

　　这是一株如同水晶一般的莲花，美轮美奂，没有任何言语能够形容它的完美！

　　一片片莲叶接连出现，随后百丈宽的池子中密布莲叶，一朵朵莲花含苞待放，如一朵朵赤红色的火焰！

　　源源不断的星力之下，莲花终于绽放，碗口大小，璀璨夺目，一朵莲花一朵火！

　　漫天的莲花飞起，形成一个球体，下方池子中的莲叶瞬间干枯，一丝丝绿色的精华从莲叶中出现，涌入无数朵莲花形成的巨大球体之中。

　　随着时间的流逝，外界陨石上的光芒慢慢暗淡下来，一片片的碎石从陨石上脱落下来。


第四百五十四章 恐怖的武器碎片！

　　房屋般庞大的陨石开始脱落一片片石皮，露出其中晶莹无比的星力结晶！

　　这块陨石中蕴含的星力堪称恐怖，完全是由精纯的星力凝结成为固体，虽然只是房屋般庞大，但是质量却是高的吓人，由无数液态的星力压缩而成。

　　世间找不到第二块这样的陨石，不知道多少万年前从天而降，砸入这深深的地底之中。

　　恐怖的吸收力再次加强，北风一头雪白的头发被这淡淡的红光染上一层霞光。

　　星窍中，无数的星力涌入莲花形成的球体，整片星窍空间都在波动不休，像是不堪负重。

　　“啵！”

　　一声轻响，火红色的莲花花瓣中伸出来一只洁白的玉手，而后一尊浑身穿着绿色衣衫的女子走了出来，衣衫之上，一朵赤红色如同火焰的莲花绽放。

　　而头颅部份却是诡异的一朵莲花，这是星神的第二进化状态！

　　星神伸手向着外界一指，点在了庞大的红色晶体之中，这一点，如同摧毁了堤坝一般，本来只是开闸泄洪，现在则是直接毁掉堤坝，其中数之不尽的星力顿时滚滚而来！

　　一寸寸的星神头部开始由莲花变换为人形，赤红色的星力结晶颜色也渐渐的变化做无色。

　　“沙沙！”

　　一阵如桑蚕啃食桑叶的声音响起，又像是春雨打在树叶之上。

　　星神站在星窍空间之中，临空而立，在这里它就是唯一的神！

　　“轰！”

　　星神的面容不断的在莲花与人脸之间变化，而后轰然炸开，一阵粉红色的雾气扩散出去，又以更快的速度聚合在一起，一张倾国倾城的人脸出现在星神的头部，一张印有莲花印记的面纱遮住了脸部，给人无限遐想，充满神秘。

　　十几滴熔岩蟒的魂血开始在玉瓶中波动起来，化做一条血色的蛟龙。

　　“嗯？这是受到了星神的牵引？”

　　北风第一时间感知到了这种变化。瞬间意念一动，盛放在空间戒指中的熔岩蟒魂血出现在北风的手中。

　　“啪嗒！”

　　轻轻一弹指，玉瓶直接破碎，十几滴魂血形成一条迷你的蛟龙，出现在星窍之中！

　　庞大的星力还有所剩余，但是此时星神已经达到了一种极限，无法吸收，下一刻庞大的星力向着熔岩蟒的魂血涌去！

　　只有十来厘米大小的蛟龙在恐怖的星力冲刷之下，渐渐开始变得庞大起来，完全相当于无中生有，硬生生的用精纯无比的星力为熔岩蟒塑造了一副躯体！

　　星力消耗殆尽，一头两米多长的赤红色蛟龙缠绕在星神身上，散发着淡淡的蛟龙威压！

　　下一刻，这一处位于心脏处的火属性星窍瞬间消失不见，北风神魂之上，一处星窍豁然出现！

　　三颗星窍位于神魂之上，隐隐有所联系，又彼此相克，当这一处星窍稳固之后，三处星窍在神魂之上大放光明，让北风神魂都壮大了一些！

　　“这小黑天呼吸法按理来说不应该有这么强大的效果，但是现在却又实实在在的出现了，这是系统鉴定出错了吗？”

　　北风喃喃自语，这种神奇的功效，居然能够影响到最为神秘的灵魂之上，这样强大的功法，怎么才位列最低的一个大等级之上。

　　北风想不明白，这种功法就算是列为星级，甚至月级也不为过！

　　北风却是不知道，系统当初评级的时候，是以第一阶段的星神来计算的，因为第三阶段的星神基本上不可能在地球练成。

　　北风意识退出星窍，混身一震，气势节节拔高，却是混元之体的后遗症已经过去了。

　　“这是过了多少天了？”

　　北风气息一发即收，虽然混元之体的后遗症只需要二十四小时就可以消除，但那是建立在大量的血肉与天地灵气的前提下的。

　　北风动用混元之体之后就开始凝练星神，哪里有功夫去服用血食，完全是靠着时间恢复过来的，此时北风只感觉一阵阵饥饿不断传来。

　　“咔嚓！”

　　饶是北风气息一发即收，但是还是影响到了一旁的陨石，此时的陨石颜色已经变成了灰白之色，上方裂开一道道细密的裂缝，而后轰然破碎，化作一震烟雾。

　　一段十米长短的树根从陨石中掉落出来，这一根树根干瘪，早就失去了生机，千星藤的根须就是从这根干枯的树根之上生长出来的。

　　北风伸手虚握，抓住这节干枯的千星藤根须放在眼前，虽然已经干瘪了，但是重量却是不轻，而且这节干枯的千星藤不是灰白之色，也不是晶莹赤红之色，而是乌金色，散发着如钢铁一般的重量！

　　北风也不知道这节数根有什么作用，但是北风还是把这节根须收入到了空间戒指当中。

　　银白色巴掌大小的碎片锋利无比，多看两眼，甚至让北风眼睛生出刺痛之感！

　　拿在手中，系统没有任何的声音传来，就如同干瘪的千星藤根须一般。

　　北风喃喃自语，看着手上出现的一条深深的血槽有些心惊，饶是已经足够重视这块碎片的锋利程度，但是北风还是低估了，庞大的血气包裹在手掌上，但却还是被这股惊人的锋芒伤到了。

　　“这还只是一片破碎的残片而已，没有人催动，真不知道这把兵器完整的时候有多么强！”

　　北风想象不出来，什么样的兵器拥有这样恐怖的锋芒，那必定是一剑出而惊天！再想到能驾驭这把兵器的主人，北风感觉任重而道远。

　　碎片被北风收入空间戒指，看着手中鲜血直流的伤口，北风有些皱眉。

　　这股伤口之上，依附着一股锋利的气息，阻止伤口的愈合，伤口处如同针扎！

　　北风混身的气血调动起来，瞬间覆盖在手掌之上，但是伤口处的锋利气息直接迸发出一道恐怖的锋利气息，击碎了北风的气血！

　　如果说把北风混身气血比喻成军队，而这股锋利的气息就是拿着精锐现代武器的士兵！

　　虽然人数不成比例，但是却压制住了北风体内的气血！

　　“砰！”

　　北风的手掌瞬间炸开，两股力量冲击之下，北风的手掌承受不了两者交战的余波，此时北风的手掌看起来恐怖无比，露出了森森白骨！

　　要是只是这样也就算了，北风直接封锁气血，不往手掌处循环，血液自然不会流失，但是这股伤口像是有一种魔力，让北风混身的气血躁动起来，向着这处伤口流去。

　　“这下玩大了，我要是死在这一块碎片之上，那就搞笑了。”

　　北风脑海中闪过这个念头，一时间居然感觉有些哭笑不得。

　　但是伤口处，混身的气血还源源不断的向着这个方向流去，只是这么一会功夫，北风混身气血流逝超过百分之一！

　　这是一个恐怖的数字，这还只是被这块碎片的锋芒所伤到的，要是被这块碎片直接斩中，北风想想都不寒而栗，估计那时除了直接断臂之外，没有任何办法吧。

　　北风毫不犹豫的从空间戒指中取出来九星果，稍微一用力，直接撕开了石质一般的外皮，露出了其中如同血肉一般的晶莹果肉！

　　一股股异香传来，让北风咽了咽口水，顾不得慢慢去欣赏这颗果实，北风直接大口大口的吞咽着。

　　果肉入口，带着一股浓郁的肉香，如同最顶级的妖兽肉一般，很有嚼劲，一口口咬去，一股略为有些苦涩，像是竹笋中蕴含的雨水一般。

　　只是几口下肚，北风瞬间感觉飘飘欲仙，通体迸射出来晶莹的光芒，可以看见，一股股庞大的能量在北风的皮肤下流动！

　　大量的精纯气血不断的从果肉中散发出来，只是丹丸稍微运转，就化作大量精纯的气血被北风所吸收！

　　一股股的庞大力量一次次向着伤口处冲击。一次次被锋利的气息所击碎！

　　“我明白了，我体内的气血虽然量很庞大，但是与这一股锋利的力量比起来，却是少了一点，我的力量没有魂！”

　　北风一次次失败之后，终于明白了缘由，九星果不仅是增加气血，同时也对精神力与神魂很有作用，在源源不断传来的清凉之气下，北风此时的悟性不断拔高，相当于是陷入了顿悟之中！

　　这一股锋利无比的气息中蕴含的魂，也可以说是意念，这股意念就是斩破一切，无坚不摧！没有什么能够抵挡！

　　而北风体内量虽然多，但是却没有意念，自然不是这股力量的对手！

　　两股力量对比起来，就如同是两个成年人，一个是经过严格训练的士兵，拥有武器，而另一个则是身体壮实的庄稼汉，手无寸铁，怎么可能是其对手！

　　北风陷入沉思，没有去理会不断滴血的手掌，此时无数灵感的火花在北风的脑海中碰撞！

　　“那么我的信念，我气血的魂是什么？”

　　北风不禁扪心自问，开始思索起来，一件件往事在自己脑海中闪过。

　　脑海被称为上帝禁区，拥有太多的未解之谜，此时北风脑海深处，一片黑色的空间中，一位缩小版的北风盘膝而坐，身上散发着微弱的洁白的光芒，也同样是喃喃自语。


第四百五十五章 武道信念

　　原本充满炙热的岩浆池已经干涸，星力结晶也已经破碎，这座熔岩池的底部一片漆黑，伸手不见五指。

　　北风盘膝而坐，神色无喜无悲，一只手掌不停的滴落着鲜血，深可见骨。

　　“这一股武道信念是无坚不摧，斩破一切，那么我的武道是什么？”

　　北风喃喃自语，无数的灵感火花碰撞，九星果对精神与神魂也大有好处，在此时九星果的药力却却绝大部分用在了支持北风顿悟的状态下，对精神力与神魂的提升少之又少。

　　“我的信念是无坚不摧，又或者是威震八方？”

　　北风像是钻入了牛角尖，想不明白。

　　时间一点点的过去，饶是有九星果的药力，但是北风还是感到一阵阵虚弱传来。

　　“我的武道信念是逍遥！”

　　北风蓦然睁开眼睛，强大的精神力一瞬间从北风的眼神中迸射出来，虚空生电，照亮了北风那有些惨白的脸色！

　　北风感觉到这种虚弱，与当初自己还只是一普通人时是多么的相像。

　　“自己最开始的信念就是逍遥，不过机缘巧合之下得到了系统，当得知自己的命运将被改写，下半生也不用在床上度过之时，自己的心态就已经发生了变化。”

　　北风默默的想着，自己当初回到老宅子的时候，只是想着悠闲的过完剩下的日子。

　　“但那个时候的我所谓的逍遥却不是真正的逍遥，那个时候我只是在逃避现实罢了，无权无势，身体出了大问题，我那个时候就像是一只把头埋在沙子里的鸵鸟，以为逃避就可以躲过一切。”

　　北风经历的场景此时清晰的在脑海中闪过，就像是在看着一场电影。

　　虽然身体越发虚弱，但是北风精神与神魂却是前所未有的明亮。

　　“什么才是逍遥？仅仅只是与世无争，一头钻进深山老林吗？不！那不是逍遥，那只是失败者的自我安慰！”

　　“人生在世，太多的条条框框，人在家中坐，祸从天上来！想要大逍遥，先有大信念，再有超凡脱俗的实力！”

　　“这就是我的武道信念，逍遥，逍遥法外！”

　　北风的神魂发出一道神魂之音，引动四面八方！

　　“咔嚓！”

　　北风脑海深处传开了一声轻响，像是有什么东西破碎了。

　　原本三寸高的神魂凭空拔高一寸，神魂不负之前那种似醒非醒的状态！

　　一股微弱的气息开始在北风的神魂中出现，一种拨开云雾见青天的感觉油然而生。

　　北风脸上带着笑容，一股股喜悦之感不知从何传来，让北风心情很不错。

　　此时北风体内的气血已经流逝了一半，寻常人失去这么多气血早就挂了，但是对北风来说，还伤不了根本。

　　九星果的药力还在缓缓不断的从胃部散发出来，但是补充气血的速度却是没有流逝气血快。

　　一股淡淡的武道意志出现在北风的气血之中，瞬间北风就感觉出了变化，驾驭起气血更加得心应手，意念所到之处，气血也瞬间出现！

　　只是这一个小变化，虽然看起来有些微不足道，但是却提升了北风出手速度一成！

　　一股股散发着武道意志的气血被北风拧成一股绳，而后向着受伤之处冲去！

　　“轰隆！”

　　两种无形之力碰撞在一起，没有出乎北风意料，自己凝聚起来的气血还是被冲散了。

　　北风也不气恼，因为早就有所预料，自身的武道信念才刚刚诞生，还很微弱，在质量上来说，远远不是这股斩破一切，锋利无匹信念的对手。

　　但是这场武道信念的战斗却是在自身之上展开的，是自己的主场，而这股锋利无匹的信念却是孤军深入。

　　质量很强，但是量却很少，北风武道信念刚诞生，很微弱，但是量却不是这股锋利无匹的信念能比的。

　　一层层庞大的气血携带着微弱的信念冲击在伤口处，这一股锋利无匹的信念渐渐的开始磨灭。

　　整只手掌从手腕处开始，没有丝毫的血肉，露出的是一截琉璃色散发着淡淡荧光的骨头，其上一丝血肉都没有。

　　手掌上的血肉早就在一次次的碰撞之中，被震成血雾。

　　“这一次要不是有九星果，我就栽了，这还只是一块兵器的碎片而已，世界太大了，强者层出不穷，纵然我现在已经站在地球武道界中的顶端，但是却还是渺小。”

　　北风心有余悸，要不是九星果提供了大量的气血，要不是九星果让自己陷入顿悟那种状态，自己今天就只有壮士断腕了。

　　人贵在自知，能够认清楚自己，说起来容易，做起来却很难。

　　伤口处的锋利无匹的信念已经祛除，不断流逝的气血也终于止住了，庞大雄厚的气血源源不断的从九星果中爆发出来，被北风炼化。

　　小小一颗果实，蕴含的气血之雄厚，足以让北风法天相地第二层修行到大成！

　　但是先前耗费的气血太多了，北风也有些惋惜，但是转念一想，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　虽然失去了一次修为增加的机会，但是北风却也阴差阳错掌握了武道信念，一身战力凭空提升三成！

　　抛去杂念，北风陷入深层次的入定之中，九星果的药力一点点释放出来，让北风流逝的气血渐渐恢复过来。

　　神魂与精神力也在一阵清凉之气下渐渐壮大，让北风悟性提升。

　　北风其实也是同时修行的两条路，一为气血，二为精神，这是北风感觉适合自己的路。

　　因为北风发现得到系统之后，自身的体质开始发生了细微的变化，比如混元之体这一个秘法就是自动诞生的。

　　每一次突破之时，自身的气血与精神力都是近乎一同进步，北风自然也就顺水推舟。

　　可惜，修炼精神力的功法太少了，北风目前也就只有一部小黑天呼吸法，但也是只有在星神孕育的那一刹那间才对自身的精神力提升有些许作用。

　　北风体内流逝的气血渐渐恢复，手腕以下露出琉璃色的骨骼，以肉眼可见的，一层肉芽快速的交织在一起，开始向着骨骼覆盖而去。

　　简直如同生死人，肉白骨！

　　练体一道的武者混身气血如汪洋，生机浓烈，修行到高深境界，甚至能滴血重生，北风自然还没有达到这种境界，能够做到这样的地步全靠着九星果的药力才能做到。

　　“呼！”

　　北风吐出一口浊气，缓缓起身，身子筋骨齐鸣。发出一阵鞭炮声。

　　抬起手掌看了看，手掌上不仔细看，根本看不出来之前受过的伤势，只是两只手对比的话，还是能够看出不同，新生的血肉更为白皙。

　　“法天相地第二层小成巅峰了，修为也有所精进，达到了抱丹初期巅峰，至于精神力笼罩的范围也增加了一百米，也算是不虚此行。”

　　北风握了握手掌，相较于另一只手掌来说，这只手掌体内的血管与肌肉要弱上一些，能容纳的气血通过自然要少一些，但也不是什么大问题，只需要用气血温养一段时间，自然就可无恙。

　　不再留恋，北风瞬间腾空而起，只是几个呼吸间，北风就出现在了岩浆池上方。

　　“走吧，我们回去。”

　　北风没有多说什么，当先向着外界飞去。

　　“奇怪，这货给我的感觉又不一样，像是挣脱了身上的枷锁一般。”

　　三头犬喃喃自语，盯着北风的背影眼神中闪过异色。

　　北风一行人没有花多大功夫就出现在了熊山之外，熊瞎子与虎大王在外百般无聊的为对方抓着虱子。

　　北风一行人出来之后，看见的就是这一幕，顿时让北风哭笑不得，比磨盘还要大的爪子怎么抓虱子？

　　“吼！”

　　“呜呜！”

　　熊瞎子与虎大王屁颠屁颠的起来了，跑到北风面前卖萌。

　　真正的萌不是装出来的，而是呆到深处自然萌！

　　“两小家伙，你们愿意跟着我离开吗？”

　　北风精神力化作一阵轻柔的风，探入熊瞎子与虎大王的脑海中，将自己的意思表达给了两头呆萌的妖兽。

　　但是出乎北风的意料，虎大王与熊瞎子都是摇了摇头，不愿意跟着北风离去。

　　北风收回精神力，沉默不语。

　　“呜呜！”

　　虎大王轻轻的用毛茸茸的大脑袋蹭着北风，一双大眼睛眨啊眨啊。

　　熊瞎子则是用庞大的爪子摸着后脑勺，脸上是在笑，但外人看来却是狰狞不已。

　　“罢了，不愿意就不愿意吧，我追求我的逍遥，你们也在追求你们的逍遥。”

　　北风脸上露出笑容，想明白了，万物有灵，自己以为两头妖兽会跟着自己离去的，但那也只是自己以为罢了。

　　“那你两个小家伙可要藏好了知道吗？别被人宰了吃熊掌。”

　　北风对着两头妖兽说着，轻轻拍着两头妖兽毛茸茸的头颅。

　　意念一动，北风直接从空间戒指中取出来两颗妖丹，这些妖丹都是第三境超级妖兽体内的，蕴含着一头妖兽七成的精华！

　　“呜呜！”

　　“吼！”

　　当妖丹一出现之后，两头妖兽顿时眼珠子都直了，直直的盯着北风手中的妖丹，口水直流。


第四百五十六章 动荡

　　两头庞大的妖兽此时却是一副傻样，让人忍不住发笑，北风没有吊着两头妖兽的胃口，直接把妖丹喂入了两头妖兽口中。

　　两头妖兽吃下妖丹，顿时兴奋的在北风面前打滚，本来这座小山就不开阔，两头妖兽一打滚，差点就一头掉了下去。

　　北风无奈摇了摇头，伸手一抓，把两头妖兽抓到了面前，轻轻敲打着两头妖兽的脑门。

　　“呜呜！”

　　“吼！”

　　虎大王直接伸出充满倒刺的舌头，向着北风舔去。

　　熊瞎子也是一愣，而后有模有样的伸出舌头。

　　北风嘴角抽搐，妈蛋，嘴里的口水能不能少一点啊，要是被舔一下，还不得被这两货的口水洗个澡？直接一层无形的屏障出现在眼前，挡住了两货的舌头。

　　两头呆萌的妖兽有些着急了，明明北风就在前方，怎么就是舔不到？

　　然后两货玩的更加开心了，随着妖丹中的能量释放出来，两头妖兽的精神明显是萎靡起来，直直的打着哈欠。

　　大大的眼睛中出现一层水雾，哈欠连天。

　　北风虚握着两头妖兽，而后跃下熊山。

　　“开！”

　　北风混身气血流转，背后裂天鹰的异象浮现，翼展两三百米，混身被无数如小型龙卷风一般的气流所笼罩，翅膀铮铮作响，劈斩在围绕熊山的一座大山之上！

　　“噗嗤！”

　　“轰隆隆！”

　　坚硬的山体对北风来说不算什么，锋利无比的翅膀瞬间切割下来一大块巨石，巨石松动，轰隆隆的滚落下来，砸断无数的树木。

　　原地出现一个宽百米左右的洞口，北风一步一登空，临空而立。

　　再次看了两头妖兽一眼，瞬间把两头妖兽送入了开辟出来的山洞中，而后掉落下来的巨大石块也被北风拘来，轻轻放入山洞口，只留下一道宽半米的裂缝。

　　服用了妖丹之后，可以预想两头妖兽都会迎来一次大的蜕变，此时陷入沉睡，虽然知道应该没有什么猛兽能够伤到两头妖兽，但是北风还是有些不放心。

　　这块石头不知道有多重，但并没有完全的堵上，两头妖兽一旦醒来，自然能松松的把这块石头推开。

　　北风这才转身离去，距离十年之期越来越近了。

　　一行人迅速消失在天边，消失不见。

　　而此时各国都是动荡不安，各种强大的古武者，所谓的新人类之类的冒出来一大堆。

　　特别是半妖一族，更是损失惨重，强大的教廷再次向世人展露了他们的底蕴！

　　这么多年来教廷也没落了，但是瘦死的骆驼比马大！

　　一夜之间，教廷直接出动了十位骑士长，与十位红衣大主教，直接横扫了半妖吸血鬼一族接近八成的聚点！

　　这是一个恐怖的数字，直接相当于是二十位抱丹武者！这还只是教廷展露出来的，隐藏的底蕴有多深，外人无法想象！

　　“教廷当真恐怖，如此大的手笔，怪不得当年连美利坚也只是威胁教廷，而没有动武，教廷真正的底蕴最多只展露出来了一半不到！”

　　“呵，这群半妖作威作福惯了，本以为在这个时代教廷已经没落，但是转眼就被抽了一巴掌，再怎么没落，也不是一个半妖种族能够抵挡的。”

　　世界各地都关注着这一场大战，当然只有少数人知道，大部分民众则是丝毫不知情，只是觉得最近新闻上出现的恐怖份子有点多。

　　各大国则是捏着鼻子，为这些等同于抱丹武者的强者擦屁股，各国政要都是在呐喊，特么的你们去祸害别的国家行不行啊。

　　而日国武道界则是分为了两派，一派决定跟随其余国家的强者一同离去，另一派则是认为这是千载难逢的机会，坚决不肯离去。

　　大战直接爆发，前期两派打得火热，到后期不愿意离去的一派直接冒出来一个老怪物，上上代的剑圣！

　　直接一人一剑横扫七位抱丹武者，一举压下国内的声音。

　　而其它国家也是一样，大量隐世不出的老怪物，或者是被认为已经死去的人纷纷跳了出来。

　　泰国，一座寺庙之中，传来一声象鸣，震惊百里，据目击群众所说，亲眼看见一头暗金色的大象高达百米！

　　印度，一座寺庙之中，这座寺庙规模很小，前来的信众也没有几人，这一天上午，寺庙中的所有铜钟直接自鸣起来！

　　一道道金黄色的佛光不知道是从天而降，还是从地面迸发出来，让整座寺庙都渡上了一层金色的光辉！

　　一片上百座三米高的石塔林立，这是存放寺庙僧人的金身或者是舍利子的地方，一群小和尚目瞪口呆的看着一座石塔裂开，露出一位通体金黄，如黄金打造的老和尚走了出来！

　　海中，一头似蛟似蛇的妖兽体长千丈，露出一颗庞大的头颅，仰天嘶吼！

　　无数在上空飞行的海鸟直接被这一道吼声震落，纷纷化作血雾。

　　国内，众多抱丹家族纷纷大出血，贡献出来三分之二的家产，数十个超级家族的三分之二家产庞大无比，何止万亿！

　　没办法，一是抱丹武者离开后，家族肯定会一落千丈，不如直接交出一些世俗产业，面的到时候别人自己来取，二一个原因则是为那被坑死的数十万人买单……

　　抱丹武者活了这么长的岁数，生离死别见的太多了，自己的妻子，子女，甚至子女的后代都去世了，经历了这样的事件后，绝大多数抱丹武者在乎的只有自己，也不会因为不小心坑死了一群人就要去偿命。

　　北风则是安安静静的待在蓝灵山别墅区中，看着漫天飞舞的桃花发呆。

　　“轰隆隆！”

　　天边，三辆直升机飞了过来，停在数百米的高空，两人直接一步跨出机舱，就这么一步步的走了下来，来者赫然是两位抱丹武者！

　　北风抬头看去，没有说什么，挥手一拂，桃花林中的石桌上出现一套精美的茶具。

　　这么大的动静自然也是瞒不过玄一等人，当白象向着上空看去时，顿时脸上哭笑不得。

　　“嗯？怎么了？”

　　三头犬跃跃欲试，准备跳上去教训一下这两个敢踏在自己等人头顶的两人，却见白象摇了摇头，不由斜眼看着白象问道。

　　“这是老板的家事，我们没有资格插手。”

　　白象哭笑不得，上方赫然是秦如龙与秦无法两人，抱丹武者记忆力那是没话说，再加上对秦无法印象深刻，是以一眼就认了出来，白象可还是记得当初这货是怎么认错儿子的……

　　“无趣。”

　　三头犬嘟囔了一句，屁颠屁颠的离去了，白象与玄一远远的站在一旁。

　　两道人影落下之后，上空盘旋的直升机也向着蓝灵山别墅区外飞去，停在别墅区大门外的宽阔马路上。

　　秦如龙一脸古怪的打量着北风，上一次一起前往锁龙井下方，秦如龙也是看见了北风的强大，身后的势力足足相当于四位抱丹武者！

　　但是回去之后向着秦无法感叹了两句之后，秦无法居然说这是秦家的人，他的儿子。

　　顿时让秦如龙呆若木鸡，而后反应过来之后，秦如龙直接带着秦无法过来了，一定要让北风认祖归宗！

　　这可是代表的四位抱丹武者啊，而另外两人一兽明显是以北风马首是瞻，一旦北风回归家族，那么就代表秦家就拥有六位抱丹武者！

　　到时候整个华国除了昆仑之外，就数秦家为首！

　　“坐。”

　　北风伸手示意，而后自顾自的泡着从青岭山中采摘的野茶。

　　“我们这次来主要是接你回家，让你认祖归宗。”

　　秦如龙看着秦无法一语不发，忍不住开口说道。

　　“哗啦啦！”

　　北风气血勃发，滚烫如岩浆，一壶茶直接咕噜咕噜的沸腾了起来，倒好茶之后，放在秦如龙两人前方，这才抬起头来。

　　“当年我不知道发生了什么事情，或许是你错，获悉是我那从未谋面过的母亲错，但是这些对我来说没有任何意义，我没有吃过秦家一口饭，没有在秦家住过一天谈何认祖归宗。”

　　北风轻轻品了一口茶，神色没有半分波动，同样自己现在也没有错，只是心智更加成熟，换做自己懵懂孩童时，可能自己会跟着秦家回去。

　　“过去的事情谁对谁错已经不重要了，你父亲一直在寻找你，找了这么多年，好不容易找到了，你就这样对他吗？你没有错，难道他有错吗？”

　　秦如龙气得吹胡子瞪眼，大打感情牌。

　　“过去的事情无需多说，有时间就留下来吃个便饭，没有时间我也不留你们了。”

　　北风起身，转身向着别墅中走去。

　　“噗！”

　　“它奶奶的熊，这是什么茶，怎么这么苦，呸呸！”

　　秦如龙喝了一口冒着热气，清香扑鼻的茶水，顿时喷了出来。

　　秦如龙摇了摇头，知道让北风认祖归宗的希望不大了，抱丹武者信念坚定，简单点来说，抱丹武者或许会知错，改错，但是不认错的类型。

　　北风见两人没有离去的意思，当下开始取出来一口大锅，而后把空间戒指中的妖兽中选取了一大段肋骨取出来洗干净，按照骨肉纹理切成一条一条，放入锅内，而后放入佐料，开始炖煮。


第四百五十七章 脸皮厚，吃个够

　　北风一把紫金色的小刀舞的密不透风，只能看见一道道残影，在这一刻，空中直接出现了一朵紫金色的刀花！

　　这把紫金色的小刀是北风从异世界的厨房顺来的，没有特殊的效果，唯一的特点就是锋利，配合上北风的实力，足以切割开第三境超级妖兽的骨骼！

　　一大块妖兽肋骨直接飞在空中，始终没有掉落下来，一大块肋骨重达上百斤，此时却被北风直接用一把不过二十厘米的小刀挑在空中。

　　一扇扇完整的肋骨被锋利无比的紫金色小刀切下，径直落在一旁的蓝色大锅内。

　　北风神色专注，虽然厨艺还是不如顶级的大厨，最少现在这幅卖相看起来还是很不错的。

　　一条条切割好的肋骨每一条都足足有一米多长，这还是因为这头妖兽本体只有这么大的原因，不然别说一米多，达到十米都不是问题！

　　这些肋骨肉质呈现粉红色，晶莹剔透，看起来宛如一件完美的艺术品。

　　这些妖兽肉有些时间了，只是因为放在空间戒指中，时间静止，是以取出来的时候，这些妖兽肉才没有丝毫的变化。

　　只是这么多年来，虽然北风有灵石辅助，但是这些第三境的妖兽也只剩下现在这最后半头了。

　　“可惜熔岩蟒混身气血都燃烧了，不然估计也是一道美味。”

　　北风有些可惜，这头熔岩蟒其实已经算是半蛟之身了，只差蜕变全身血液，再服下九星果极境升华就可化蛟！

　　这样的熔岩蟒已经算是脱离了熔岩蟒一族了，成为另外一种族！

　　半蛟啊，等级没有现在自己手中处理的妖兽等级高，但是味道肯定也不差！

　　一片片的生姜，大段的大葱直接被北风放入锅内，而后加入适量的清水，意念一动，一朵火焰瞬间从北风手中升腾而起！

　　炙热的高温滚滚袭来，让火焰上方的空间都扭曲起来。

　　幽蓝色的大锅漂浮在空中，被北风虚握在空中，火焰瞬间把整口大锅包裹！

　　只是一瞬间，锅内的清水瞬间沸腾，妖兽肋骨颜色也从粉红色迅速开始变化。

　　但如此恐怖的高温，锅内的清水却没有减少丝毫，不得不说是个奇怪的现象。

　　只是十分钟，北风把火撤掉，幽蓝色的大锅丝毫无损，如果现在去触碰大锅底部，可以发现刚才被火焰灼烧的地方只是有一些微微的暖意。

　　撤掉大锅上方气血化作的护罩，顿时一股子浓郁的肉香味开始顺着厨房飘荡出去。

　　“这小家伙真是太没礼貌了，换做我以前，非得一巴掌呼死他不可，这茶老夫这辈子都没有喝过这么难喝的。”

　　秦如龙在院落中嘀咕着。

　　“老祖宗……”

　　秦无法欲言又止。

　　“干啥？！我说这小家伙真是你儿子？简直是家门不幸啊，你说你当初生就生吧，结果那女人还跑了，你没找到儿子也就罢了，找到了别人也不认你，要是你儿子是个普通人，老祖我心里也还舒服一些，结果还是个抱丹武者，麾下还有三位抱丹武者，夭寿啊！”

　　秦如龙开始教训起了秦无法，碎碎念念，如同唐僧一般，秦无法张了张嘴，无法反驳，虽然都是抱丹武者，但是眼前这位可是自己爷爷的爷爷……

　　“对了？刚你想说啥。”

　　说了半天，嘴有些发干，习惯性的想来一壶茶，扭头看见自己面前的茶之后，秦如龙又悻悻的把手收了回去，而后询问着秦无法。

　　“我刚想说您老人家真打不过他……您老看看，那边三个，你能打赢谁……”

　　秦无法认真的说着，虚眯着眼睛，看向不远处的两人一兽。

　　秦如龙：“……”

　　秦如龙黑着脸，你妹啊，能不能愉快的装逼啦？！自己虽然早就突破到抱丹，但是这么多年来一直徘徊在抱丹初期停滞不前，再看看远方那两人一兽，秦如龙悲哀的发现这话特么自己没法接……

　　“谁让你说这个了，不要转移话题，咱们再来聊聊你的问题。”

　　秦如龙黑着脸，直接转移话题，又开始说教起秦无法来。

　　北风在厨房做菜，锅内的清水已经变成了奶白色，粘稠如牛奶，但是却散发着与浓郁肉香截然不同的味道，虽然看着粘稠，给人的感觉应该是油腻，闷人，但是香味却是清香扑鼻。

　　两种截然不同的香味，同时融合在一种食材之中，不得不说真是奇异。

　　用漏勺轻轻捞出来一节肋骨，粉红色的妖兽肉此时变成了蓝色与红色相间，一股股纹理形成螺旋一般的纹路缠绕在肋骨之上。

　　轻轻的撕下一块妖兽肉放入口中，入口没有丝毫异味，肉质鲜嫩爽口，如同是加入了豌豆粉一般。

　　一口咬下，原本结实细嫩的肉质裂开，Q弹无比，一股清淡的汁液从肉质中爆发出来，完美的与浓郁的肉香结合在一起，让人丝毫不觉得腻，而且两种味道融合在一起之后，一股奇异的香味在口中经久不散。

　　用最高的温度，让清水在一瞬间沸腾，妖兽内的汁液完全被锁入其中，因为速度足够快，是以妖兽肉保留了完美的口感。

　　同时妖兽肉中的血液北风也没有祛除，这是故意如此，很多食材需要完美的把血液放干净，不然血液会影响到食材的口感。

　　但是得天独厚的妖兽却并不需要这样处理，浑身上下都是宝，血液中蕴含的气血同样雄厚无比，并不会因此而影响到妖兽肉的本身口感。

　　没有过多的加入佐料，只是一些葱姜蒜，与些许的细盐，过多的加入佐料反而不美，会压制妖兽肉本身的鲜美。

　　“要是能找到灵药等级的葱姜蒜，那做出来的食物味道会更上一层楼吧。”

　　北风想着，葱姜蒜异世界有没有北风不知道，但是一定会有类似的替代品。

　　北风做菜，更多是需要把握时机，与火候，因为妖兽肉本身就很美味，在没有能力凭借着厨艺让菜品味道更上一层楼的本事时，那么就需要让食物本身的味道尽可能多的散发出来。

　　“咦？这股香味……”

　　秦如龙正在说教着秦无法，此时一阵微风拂来，让秦如龙不由一顿，而后直接站了起来，看向别墅内。

　　“怎么了？虽然是很香，但是也不致于这样失态吧。”

　　秦无法疑惑的问道，有些不解。

　　“你懂啥，一看你就没有吃过好东西，也是，你们这个年代哪有什么吃的。”

　　秦如龙一脸垂涎，不屑的说着。

　　“您老人家吃过好东西，那你说说这是啥味。”

　　秦无法一脸郁闷的反驳着。

　　“不知道，但是肯定是妖兽肉，今天有口福了。”

　　“这做人啊，还是得脸皮厚，看看，要是刚才说没空直接走了，可就吃不到咯。”

　　人都说，人越老，心态反而越小，虽然不是事事绝对，大事上不含糊，小事上也乐得糊涂，此时秦如龙一脸洋洋得意的说着。

　　秦无法一头黑线，刚才是谁嚷嚷着这不好，哪不好的，结果现在却是把之前的事情忘得干干净净。

　　“果然，脸皮还不够厚啊。”

　　秦无法在心里感叹了一句。

　　北风直接把一米多长的肋骨全部捞了起来，整齐的放在一木质的大盘之中，没有任何的佐料，就这样端上了餐桌。

　　“吼吼！本犬要吃肉！”

　　三头犬缩小体型，直接一屁股跳上餐椅上，蹲在餐椅上冲着北风嚷嚷着。

　　“吃什么肉，骨头那么好吃。”

　　“没出息，汤才是最好喝的。”

　　三颗头颅各执一词，瞬间就吵了起来。

　　“妈的智障，你两二货啃你们的骨头去吧，本犬吃剩下的骨头就给你们。”

　　吃不着破口大骂，虽然骨髓也不错，但是哪有肉好吃，当下神情拽的和二五八万一样。

　　“什么肉啊，骨头才是最好吃的，骨头中加入一些浓汤，轻轻一吸，啧啧……”

　　秦如龙与秦无法也没有让北风来叫，直接走了进来，秦如龙一脸痛心疾首的说着。

　　“那你吃骨头，妈的智障，我看你怎么从肋骨上吸骨髓。”

　　三头犬的三颗脑袋正在吵闹，听到秦如龙的话之后，三颗头颅瞬间一致对外，对着秦如龙就是一顿骂。

　　“气煞我也！”

　　秦如龙脸瞬间黑的和锅底一样，混身宽大的衣衫都是高高鼓起，一阵阵气势不断散发出来。

　　“老头，你想找茬儿？”

　　“上，教训他！”

　　“打残这个老家伙。”

　　三头犬一愣，随后一股庞大的气势瞬间笼罩在秦如龙一个人身上。

　　秦如龙的气势直接被三头犬碾压，三头犬庞大的气势收放自如，只笼罩在秦如龙方圆三米。

　　“咔嚓！”

　　庞大的气势直接让秦如龙身子一沉，秦如龙脚下坚固无比的地面直接出现一条条裂缝，秦如龙的脚直接陷了下去。

　　三头犬的气势让秦如龙喘不过气来，如今的三头犬战力足以与抱丹后期武者扳腕子，甚至动用秘法，足以与普通的抱丹巅峰武者对战！

　　而秦如龙修为不过是抱丹初期罢了，抱丹之间的差距每一小个等级都是一道天渊，只是一时不察，顿时吃了大亏。

　　就在秦如龙快要挣脱三头犬气势的威压之时，三头犬气势瞬间收了回去，这一来一去让秦如龙难受的想吐血。


第四百五十八章 计划展开！

　　三头犬面露不屑之色，斜眼看向秦如龙，面露不屑。

　　秦如龙难受的想吐血，脸上惨白，没有一点血色，浑身真气不受控制，让自身出现了一点内伤。

　　“老头，混饭吃还敢这么嚣张，要不是你与我家大人沾亲带故，信不信吊打你。”

　　三头犬一脸高傲之色，不带正眼看秦如龙。

　　秦如龙心里暗暗心惊，虽然已经足够高估三头犬了，但是此时秦如龙却发现自己还是低估了三头犬，仅仅只是三头犬的气势，就让自己举步维艰，真不敢相信，这头妖兽全力爆发之后，会有多强！

　　“别闹，老老实实的趴着。”

　　北风从厨房出来，没好气儿的对着三头犬说道。

　　北风三人没有说话，如同陌生人一般，开始享受这一顿丰厚的晚餐。

　　“这是什么等级的妖兽肉？效力居然这么强大。”

　　秦如龙瞬间一愣，浓郁的肉香在口中爆发开来，让秦如龙陷入沉醉。

　　这妖兽肉一下肚，顿时感觉浑身暖洋洋的，大量的气血与天气灵气散逸出来，让秦如龙惊骇不已。

　　妖兽肉秦如龙不是没有吃过，但是如此强药力的妖兽肉却是第一次服用！

　　只是一根肋骨下肚，秦如龙都感觉浑身的真气缓缓波动起来，隐隐有一种快要突破的感觉。

　　这样的药力实在是太强大了，这也是秦如龙第一次吃这个等级妖兽的血肉，第三境巅峰可是相当于地球武者的神通境界的武者，体内蕴含的血气与天地灵气庞大无比。

　　“没有想到地球上居然还有这样的妖兽存在，真是不可思议。”

　　秦如龙喃喃自语，自己之前吃过的妖兽肉最强也就是八级妖兽，相当于虚谷境界的妖兽，虚谷与神通可是差着一个大境界，可谓天壤之别。

　　“乡巴佬，我们每一顿都是吃的这样的妖兽肉。”

　　三头犬听着秦如龙的话语，顿时不屑的说着。

　　秦如龙脸色一僵，顿时觉得这头狗实在是太可恶了，要不是这头狗实力强大，自己非得扒了这狗的皮不可。

　　北风一瞪，三头犬顿时脸上露出讪讪笑意，老老实实的啃着自己面前的骨头。

　　一顿饭吃完，秦如龙叹了一口气，顿顿服用这样的妖兽肉，以如此年龄突破到抱丹之境也就不足为奇了。

　　秦如龙有些羡慕，天天服用这样的食材，甚至可以脱胎换骨！

　　一顿饭吃完，反倒是让秦无法两人不知道该怎么劝说北风了，实力北风有，资源也不缺，这还怎么说？

　　怀着沉重的心情，秦无法等人感觉眼前的美味也是味同嚼蜡，怎么吃怎么不是滋味。

　　匆匆忙忙的结束这一顿饭菜，秦如龙两人转身离去，北风摇了摇头，心中知道两人想要做什么，但是自己也很难做。

　　心情复杂，北风看着三辆直升机离去，古井无波的精神波动起来，说不在意那是假的，但是自己内心却是无法接受自己多出一个父亲。

　　时光冉冉，转眼一年半过去，这一年半武道界发生了天翻覆地的变化，有好事组织排出了地球十大超级强者的排名，其中华国就两人入内，一是昆仑凌虚，排名第五，二是藏区的一个老喇嘛排在第七。

　　致于第一，则是教廷的当代圣子，不过四十岁，修为已经据说已经达到虚谷境界！

　　但是没有人见过这人出手，见过这人出手的人都死了，包括半妖血族的三位等同于抱丹武者的强者！

　　最近大量的武者涌入华国境内，无一不是超级强者，以一人之力，足以威震一个小国的武者！

　　每一个人都是老怪物，但也有新一辈突破抱丹武者的天娇之子，但人数却是不足十人。

　　华国最近紧张无比，生怕这些人在华国弄出什么乱子来，街上巡逻的警察也多了不少。

　　北风虽然修身养性，压制邪恶本源，但是大量的资源却是源源不断的出现在北风面前。

　　“泰国的古泰拳武者，昆布赞颂，据说是抱丹中期武者。”

　　“美利坚的新人类，精神力方面的异能，预估等级达到了抱丹后期至巅峰。”

　　“西伯利亚的狼人，领头人也是一位抱丹境界中的霸主，但是这些都不算什么，最强的对手是教廷的教皇与当代圣子，还有美利坚的精神异能者。”

　　北风看着桌子上的资料，喃喃自语。

　　这三人再加上凌虚，都不是省油的灯，一个个老奸巨猾，说不准什么时候不注意，就被这一群给卖了。

　　北风对于始皇陵有通向异世界的道路是半信半疑，实在有些无法想象，几千年前就有古人能够跨越星空。

　　“北风大人，请前往函谷关。”

　　一黑袍人站在北风面前，恭敬无比，虽然北风就坐在上方，但是闭上眼睛却如同不存在一般。

　　这人暗暗心惊，不亏是凌虚大人慎重交代的人物，果然不一般，自己已经达到了先天巅峰，但是却丝毫提不起与此人对战的心思。

　　“嗯，我知道了。”

　　北风摆了摆手，示意此人退下。

　　北风独自一人站在大厅中，这一年多来，除了血脉又打通了几万条之外，其余修为没有太大的进步。

　　一年多以前北风就是抱丹初期巅峰，但是到了此时，北风还是抱丹初期巅峰。

　　北风感觉自身出现了一层无形的枷锁。上品灵石用的七七八八，但是却不能突破当前的境界。

　　“此时的天地已经不允许武者再次突破了吗？”

　　北风每一次想要撕裂这一道束缚在体内的枷锁，都会感觉到一阵阵的危机，像是冥冥中有一个预感，一个不好，自己会死！

　　虽然北风修行对地球的天地浓郁程度没有什么要求，因为基本上北风都是从灵石，或者妖兽体内汲取自己所需要的资源，按理说只要北风有足够的资源，完全可以突破到更高等级的境界！

　　但是如今的情况却是北风不得不主动压制自身的境界，一道枷锁不足道，但是如今却是整个天地都是在压制着自己境界的提升！

　　北风不敢去赌那一线生机，如今北风已经真正的适应了抱丹初期巅峰这一个境界，战力不会弱于地球前十大超级高手，北风准备随众人一起探索秦皇陵，实在不行就利用垂钓系统，直接前往异世界！


第四百五十九章 叶公好龙

　　北风从这一点上来看，无疑是幸运的，比起地球的其余武者多了一条选择的道路。

　　但是通过鱼竿前往异世界，却只能待一年的时间，这不是北风想要的。

　　地球上自己已经没有牵挂了，离去也好，至于天魔尸，距离出世的时间还早，如果有能够通往异世界的道路，到时候再回来就是。

　　一千年的时间对北风来说实在是太久了，自己不可能一直等在这里，等着天魔师出世。

　　而青岭山下的地宫深处，纵然国家组织了好多次开发，但是还是死伤有些惨重。

　　毕竟不是所有的妖兽都被处理干净了的，但是这么多年来，正片地下宫殿已经被打造成了一个科研基地，专门负责研究妖兽的基因！

　　黑暗无比的地下河深处，一处大厅中，这里此时正在上演恐怖的一幕，无数的紫金色蚊子与蝙蝠纷纷从洞口飞了出来啊，落入铜棺下方的血池之中！

　　这些变异的蚊子与蝙蝠如同着了魔一样，悍不畏死，下方的血池咕噜咕噜冒着血泡，已经不足三米大小，可以看见干涸的血池地面有一道道纵横交错的纹路，每隔一段纹路，就有一块暗红色的石块，散发着幽幽光芒。

　　铺天盖地的变异蚊子与蝙蝠纷纷落入下方，而后化作无数的精纯的血气，一道道洪钟般的巨响传来，掩盖过了无数变异蚊子蝙蝠的声音！

　　“扑通！扑通！”

　　一阵强健有力的心跳在铜棺之中响起，让空间内的铁锁震荡不休。

　　地下暗河的入口，三艘橡皮艇冲锋艇正在不断的向着铜棺所在之地前进。

　　三艘船上，一前一后上的人员都是拿着荷枪实弹的军人，而中间一艘船上则是两位年过古稀的老人，与四五位助理。

　　“教授，我们要寻找什么？”

　　一中年男子带着一副眼镜，船上的探照灯照射出去很远，一行人静悄悄的，只能听到马达的声音，中年男子忍不住询问着。

　　“小刘啊，这里明显是古代一位大人物的墓地，但是你可看见了棺材？”

　　老人头发已经有些花白了，但是精神却是前所未有的好，这片地下的陵墓简直壮阔无比，最让老人痛心疾首的则是大量的建筑都被摧毁了。

　　另一位老人则是植物学的老教授，在这片地下空间发现的植物之多，简直让老人激动的差点背过气去。

　　“教授，说不定这里只是一处未完成的陵墓呢，比如曹操，不还是至今无人找到他真正的陵墓嘛。”

　　中年人显得很恭敬，并没有直接反驳，看得出来，中年人是把自己摆在晚辈的位置上的。

　　事实也是这样，这两位老教授在华国也是数一数二的，他们是把所有的精力都放在了研究上！

　　“不可能，这里就是真的陵墓，只是真正的陵墓在这条暗河之中！”

　　另一行三人脸上布满了煞气，一看就不是善茬子。

　　“你们说得好听是摸金校尉，说的不好听不就是盗墓贼吗？我羞与你们为伍！”

　　中年人面对两位老人很恭敬，但是对这一行三人可没有什么好脸色了。

　　“好了，都静一静，我研究了古建筑一辈子，对于风水一道也算是初窥门径，这里的格局很不一般，我们刚进入的地方在风水学上可以说是龙口！这水自然是龙涎！”

　　“而下方断裂出来的一大片空地则是被龙脉的煞气所影响，是以才这么凶险，而这样的地形一旦被找到，可以说绝对不会被放过，下方的建筑都修建完成，不可能主墓不在这里！”

　　老人摆了摆手，示意两方安静下来。

　　“教授，这风水学是迷信啊，您老怎么也信这个了？”

　　另一位中年人疑惑的问道。

　　“老祖宗的东西也并不是都是一无是处，要知道早在几千年前，老祖宗们就已经把一天的时间计算出来了，更不用提各种伟大的发明了。”

　　老人有些感慨，老祖宗传下来的东西在如今已经越来越没落了。

　　“如果把我们进入的地方算作是龙口，那么真正的主墓应该在龙的逆鳞之处，也就是脖子下方，如果我所料不错，那里就是真正的主墓所在。”

　　老人振作起来，平日里一副要死要死的样子，真正遇见所感兴趣的事情，如同回光返照一般，精神抖擞。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　幽暗的地下河床之中，突然清晰无比的传来了一阵心跳声。

　　让所有人一下子紧张起来，前方的一行七八位荷枪实弹负责保护这几位教授的军人也一下子提起精神来，打开了枪栓。

　　“我有不好的预感，军子，你把蜡烛拿出来点上。”

　　一行三人摸金校尉中，一中年人面脸沧桑，双手骨骼比一般人庞大，手中布满老茧。

　　“明白。”

　　被称作军子的年轻人脸色沉重，点了点头，这三人都是精英中的精英，但是运气不好，在盗一座大墓时，整座墓有进无出，直接被封死在里面，毫不犹疑九死一生出来，正好被抓了一个正着。

　　于是有了这一次配合这几位教授的行动，三人脸上开心不起来，居然被抓了，简直是耻辱。

　　但是如果自己这次配合几位教授找到了主墓的位置，带着一行人安然出来，自己三人就可以无罪，只是需要为国家效力。

　　一根黑色的蜡烛，不足十厘米长，看久了甚至能够隐隐看见蜡烛上有模糊的人脸！

　　这根蜡烛看得出来有很长时间了，而且燃烧了一大半，军子小心翼翼的把蜡烛心扶起来，莫道一切开自己的手掌，一滴滴的鲜血滴落在符纸上，而后用一张鬼画符的符纸把蜡烛引燃。

　　“轰！”

　　符纸一接触到蜡烛，顿时一大股黑色的火焰瞬间升腾而起！形成一道黑色的光环！

　　“嘎嘎！”

　　一阵阵诡异的笑声响了起来，让众人全部吓了一大跳。

　　黑色的火焰高达三米，气势汹汹的燃烧着，说来奇怪，黑色的火焰散发出的光亮却是照亮了整片地下空间！

　　“你们搞什么鬼？！”

　　被老教授称呼为小刘的中年人吓了一跳，气急败坏的责问道。

　　但是这一看向三人，却是发现了不对，三人此时脸上大颗大颗的汗水流下，眼神中闪过了惊恐之色！

　　黑色的蜡烛短短时间瞬间燃烧一空，没有留下丝毫的痕迹，唯有空气中还飘着些许蜡烛的清香能够证明这根蜡烛燃烧过。

　　“不能前进了！前方有大危险！我们全都会死！”

　　摸金校尉中的莫道一收敛了心神，强制性的让自己的心神稳定下来，开口说着，虽然极力掩饰，但还是能从言语中感受到他的恐惧！

　　“嗯？前方有什么？你又是如何知道的。”

　　老人没有明确的说不信，只是询问莫道一。

　　“这支蜡烛告诉我的。”

　　莫道一混身已经被汗水打湿了，神色憔悴，很难想象一个在道上数一数二的摸金校尉居然会被吓成这个样子！

　　“笑话，我们来都来了，就因为你那神神叨叨的话就放弃了吗？”

　　刘子节面露不屑，还被尊称为什么道爷呢，自己封的吧。

　　“这根蜡烛是我家祖传的，至今为止，这根蜡烛我所知道的就经历了四百年，四百年来，我家族就是依靠这一根蜡烛！这根蜡烛怎么制作出来的已经不可考，但是四百年前到现在，这根蜡烛一共只燃烧了五厘米不到！每一次盗墓都是靠这根蜡烛逢凶化吉，越是凶险之地，蜡烛燃烧的越快！一百五十年前，就算是遇见了一头飞僵，这根蜡烛也才燃烧一厘米，那一次上千人参与发掘，活着回来的不到五人！但是现在居然一瞬间燃烧完了！”

　　莫道一恐惧无比，看着四周不信的几人，莫道一只能感叹无知是福。

　　另外军子两人则是表现的更加不堪，这两人的祖辈世世代代都是以莫道一家族马首是瞻，自然明白这蜡烛一瞬间燃烧完代表什么。

　　老人有些迟疑，但是这么玄乎的事情让老人有些不敢接受，之前老人还在对刘子节说老祖宗传下来的东西并不是一无是处，现在自己却不相信了。

　　叶公好龙，不过如此！

　　“我们退吧，就算真的要找，凭借着我们这点人手完全不够。”

　　莫道一认真的说着，宁愿被关一辈子，也不想趟浑水了。

　　“这里没有你说话的份，教授，我们现在怎么办？依我看我们来都来了，就算凶险，但是也不至于连去外围看一眼的勇气都没有。”

　　刘子节对着老人说道。

　　“好吧，我们就去外围看一看，实在不行立马返回，另外我不知道你们三个弄的什么把戏，如果有异动，你们绝对跑不了。”

　　本就在天人交战的老教授，听到刘子节这一句话之后，顿时如同最后压死骆驼的一根稻草，顿时坚定了决心，最后一句话则是说给四周的军人听的。

　　“死了，我们死定了！我要离开！你们想死就去死吧！”

　　军子身旁的一人直接恐惧无比，一头向着水中跳了下去。

　　“砰砰！”

　　一连几枪打在那人身上，看也不看一眼，任由这人掉下河中。

　　这些盗墓贼手中可不干净，杀了绝对不冤枉！


第四百六十章 恐怖降临

　　“扑通。”

　　那人落入水中之后，一动不动，全身要害都是中了几枪，断然没有活下去的道理。

　　“现在我想没有人会离开了吧。”

　　老人沉稳的声音响起，这些人只不过是盗墓贼而已，死了就死了，这些人每个人手中最少都有几条人命。

　　“胡髭！”

　　军子一声大吼，莫道一也是满脸怒容，但是看见一群人无声无息的把枪口调转了过来，莫道一顿时挥手，让军子退下。

　　“算了军子，不用去管了。”

　　莫道一脸上的恐惧之色一扫而空，让人怀疑方才莫道一是不是装出来的。

　　而老人一行人明显也是这样认为的，被吓成那样，现在又一点事都没有了，怎么可能。

　　“呵，不接着装了吗？”

　　刘子节面露不屑，睥睨着莫道一。

　　“走吧，继续前进，我有预感，这一次我们一定能够有大发现！”

　　另一位研究植物的老教授也是兴奋不已，想着还能不能再发现一些珍贵的植物，只是下方河床两边的植物都足够整个学术界研究很多年了！

　　“老唐，不要那么激动，小心一口气儿上不来。”

　　老人摇了摇头，有些无奈。

　　一行人越是向前，诡异的扑通声也越大，到最后，一行人都感觉自己的心跳与这扑通声连为一体。

　　莫道一面露不屑，笑吧，等下有你们哭的，而军子整个人把身子隐藏在了黑暗中，冷冷的注视着一群人。

　　莫道一不是不怕，而是当看见自己同伴死去之时就已经看开了，反正自己也没有打算能活着出去了。

　　“快看，这边！”

　　刘子节旁边的中年人惊呼起来，让众人看向前方。

　　“这是一处人工开凿出来的通道！没有错，果然主墓就在其中！”

　　老人激动起来，船上的探照灯照射在洞壁之上，可以看见大量的痕迹，这种痕迹不是水流贯穿出来的。

　　一行人调转船头，向着另一条岔道靠了过去。

　　一行人脚踏实地的踩到地面上，莫道一与军子两人被安排在前方，毕竟业术有专攻，这样精心安排的主墓，其主人自然不会想要有人来打扰，是以肯定到处都是机关。

　　而在场众人只有军子与莫道一是专门做这一行的，自然精通各种机关，探路自然是让这两人去。

　　“这里不会有机关的，直接走吧。”

　　莫道一与军子两人直直的向前走去，丝毫没有停下来查看的意思。

　　“等等，你们走回来，带着我们一起走。”

　　刘子节不放心，这种地方可以说是这两人的主场，在场众人没有谁有这两人精通。

　　“怎么了，嚷嚷着来的是你，现在却害怕了？”

　　军子不屑的看了刘子节一眼，眼神中充满轻蔑。

　　“哼，谁知道你们会不会阴我们一把。”

　　刘子节警惕起来，向着四周荷枪实弹的人打了一个手势，意思是一有异动，直接干掉这两人！

　　莫道一两人大大咧咧的走了回来，后方一群人全部跟着莫道一走过的地方行动，小心谨慎。

　　走在前方的莫道一时而趴下，时而一只脚跳着走，后方一大群人有模有样的学着。

　　“还好我机智，这混蛋还说没有机关，要是真的信了他的话，怎么死的都不知道。”

　　刘子节觉得背后发凉，要是刚才真的自己走过去，可能现在已经中招了吧？

　　两个老教授苦不堪言，一大把年纪了，此时一连串的动作下来，简直是要了老命！

　　“咦？等等！”

　　莫道一顿时一挥手，让众人停下，顿时后方一群人全部警惕起来，四处张望。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　一群人在后方询问着，特别是一群派来保护两个老教授的军人，更是觉得心中怪异，以自己等人专业的眼光来看，后方自己一行人经过的地方没有丝毫的陷阱，但是听到两个老人说业术有专攻，万一是自己等人没有看出来呢，是以一群人忍着没有说话。

　　“没事，就是鞋里掉进了一颗石子，硌着脚不舒服。”

　　莫道一轻笑起来，随后起身大步向前走。

　　一群人脸上一黑，要不是还有用的着他的地方，早就送他回去吃牢饭了！

　　一行人跟着走进通道中，诡异的扑通声在一行人靠岸之后就消失不见，一行人在通道中走了几分钟后，顿时停了下来，震惊的看向前方。

　　方圆万丈空间里，一道道庞大的锁链交错，散发着寒气，与清冷的光芒，锁链之大，直径足足达到了一米！

　　散发着淡淡光辉的锁链如同黑夜中的霓虹灯一般，空间中所有的锁链都能看得清楚，但是几十上百米下的场景众人可看不清。

　　一行人都是普通人，就算是莫道一也不过是个明劲武者罢了，自然没有如北风那样，能在这样的环境中看到全貌的能力。

　　要是看见了下方无数的枯骨，可能一行人都要被吓得半死！

　　哪里还敢再进入，站在入口边上，能看见锁链下方的黑暗中，每隔十几米，就会有一点微弱的红芒。

　　“这是什么材料，过去了这么久，居然还是光泽如新，这里也不是密封的地方，居然没有氧化，没有一点锈迹，真是不可思议。”

　　一群军人瞬间激动起来，抽出合金匕首，使出全力斩在铁锁上，居然没有出现一丝划痕！

　　身为军人，自然明白这种金属的价值，这种特殊的金属要是研究出来它的成分，毫不夸张的说，整个华国的科技瞬间就能进步二十年！

　　“你们干什么？！别乱动，这些都是文物，要好好保护起来！”

　　唐教授与叶教授两人瞬间呵斥起来，小心的在那人斩过的地方看了看，发现没有丝毫的损伤后，才松了一口气。

　　“你现在马上回去，告诉长官有惊人的发现，派人前来支援！”

　　没有理会两个教授，什么考古，什么发现，都不如这种金属的价值大，从发现这金属的一瞬间起，不好意思，这里已经被军方接手了。

　　“砰砰！”

　　为首一人，直接让部下拿过来一把枪，一枪打在锁链上！

　　“叮！”

　　一声清脆的声音响起，子弹掉落在地上。

　　一人走过去，看着子弹击中的地方，依旧光洁如新，连一个印痕都没有，子弹头却是直接瘪了下来！

　　此时两位老教授没有说话了，同样意识到了这种金属的可怕之处，虽然两人都不是研究金属的，但也知道能让子弹都击不出来一丝痕迹的金属对军队来说有多重要！

　　如果这种金属用在子弹头上，那么什么特种玻璃，防弹玻璃在其面前都是笑话，直接一枪就打穿！

　　更不用说用于战斗机的发动机之上，能够用到的地方简直太多了。

　　很快一人转身离去，开着冲锋艇离开了，一行人没有停留，开始踩在锁链上前进！

　　众人已经开始期待起来，这才刚进入主墓就有重大发现，那么还会有什么收获呢？

　　只有莫道一与军子两人走在前方脸上浮现讥讽，真以为那么简单吗？两人走在前方，后方的人倒是没有人注意到两人的神色。

　　平日里莫道一进入墓穴时小心无比，但是这一次被逼着进来之后，莫道一丝毫不顾可能潜在的危机。

　　因为莫道一知道，从自己等人进入开始，就没有出去的机会了，蜡烛是从来没有出错的！

　　先前还能走，但是现在走不了了。

　　蜡烛瞬间燃烧完，莫道一真的想象不出来有多么大的危险！

　　要不就是机关遍地，要不就是只能进不能出，但刚才那一个军人离去，与自己等人一路来没有遇见丝毫机关，结合起来只有一个可能！

　　墓穴中一定有大凶之物，不是粽子就是其余的怪异东西。

　　一行人走着走着，突然一群人感觉到一阵微风吹拂而来，一股股浓郁的血腥味让一群人作呕！

　　十来位军人都是忍不住干呕，无法想象什么样的场景能够拥有这么浓郁的血腥味！

　　再说这里不是已经存在数百上千年了吗？那里还来的血腥味？

　　“啊！军子！”

　　突然前方传来莫道一惊恐的声音，队伍后方的军人立刻跳到旁边的锁链上，快速向着前方赶去。

　　“怎么会？！”

　　枪林弹雨都过来，自认为没有多少事情能够让自己一群人动容，但是此时的一幕，却是让众人惊骇不已！

　　“你们怎么了？看着我干嘛？”

　　军子疑惑的问道。

　　“军子……你没有感觉吗？”

　　莫道一断断续续的说着，饶是知道自己等人必死无疑，但是这样的恐怖也是让莫道一自认为看淡了生死，已经做好准备死去的人都感到恐惧！

　　“呕！”

　　一位军人忍不住，干呕了起来。

　　“军子，你看你的手。”

　　莫道一别过头去，有些不忍。

　　“呃，呃。”

　　军子伸手放到眼前，看着的却是一只没有丝毫血肉的手掌，惨白的骨头在眼前晃悠，让军子确定这就是自己的手掌！

　　微微一低头，看着全身的肌肉都消失不见，甚至能够看见自己的内脏器官在蠕动，想要开口说些什么，但是却一个字都说不出来了！

　　从旁人的角度看去，军子浑身上下都是白骨露出在外，只剩下一颗头颅完好无损，白骨内，是完好无损身体中的器官！


第四百六十一章 绝境

　　一行人只感觉浑身发寒，特别是莫道一，简直是与死亡擦肩而过，自己在前方没有事，但是军子走在自己后方却是成了这幅样子。

　　在场众人想不明白，没有看见任何动静，只是一眨眼间，军子一个大活人，直接浑身血肉就消失不见了！

　　在场众人见多识广，都是各自领域中的精英，但面对这样诡异的情况也是吓得不轻。

　　“哈哈，我们都要死，都要死！”

　　莫道一悲怆的声音响起，整个人如同着了魔。

　　“啪！”

　　刘子节狠狠一巴掌抽在莫道一的脸上，寂静的空间中响起一声脆响。

　　“回不去了，你们还能看见来时的路吗？”

　　莫道一赤红色的眼睛恢复清明，像是被打醒了，此时无奈的指着众人踩过来时的铁锁。

　　“怎么会这样？！”

　　“铁锁哪儿去了！”

　　“不可能！真的消失了！”

　　一群人转身看去，身后哪里还有什么铁锁，雾蒙蒙的一片，饶是穿透力极强的专业探照灯也射不穿！

　　举目望去，前方的铁锁还是好端端的横跨整片空间，但是后方的铁锁却是化为乌有。

　　这铁锁像是凭空立在空中的，没有支撑，居然没有垂落下去。

　　两位站在最后的军人混身冰寒，没有一点注意到，此时站在粗大的铁锁上，不敢相信身后的铁锁没有了，试探性的伸出脚，但是脚迈出去，却没有踩到实地！

　　“没有办法了，只能向前走，前方说不定能够走出去！”

　　唐教授与叶教授辈分最大，也最重要，此时看着这诡异的一幕，站出来安定人心。

　　“真的没有办法了吗？”

　　叶教授小声的对着莫道一问道。

　　“没有办法了，十死无生！”

　　莫道一此时也没有给叶教授好脸色，反正都是要死了，只是不知道第几个死罢了。

　　一行人各怀心思，硬着头皮向前走。

　　一群荷枪实弹负责保护一行教授的军人也是打起十分精神，鹰眼一般的双目扫向四周。

　　本以为只是一次简单的任务，但是现在看来却是遇见大麻烦了，也不知道方才那离开的战友及时离去了没有。

　　如果离去，自己等人或许还能够等到救援的一刻。

　　而地下河中，一位军人驾驶着冲锋艇，行驶在平静的河水中。

　　本就黝黑的通道中，一丝丝暗黑色的迷雾瞬间出现，弥漫整个通道中。

　　“铛！”

　　“嗯？怎么回事？”

　　原本速度不急不缓的冲锋艇瞬间像是撞击在什么东西上一般，被弹了回去一段距离。

　　“啊！”

　　黑色的迷雾瞬间出现在了冲锋艇之上，只传来了一声短暂的惊呼声，一切归为平静。

　　黑色的雾气中带着丝丝缕缕的血色雾气，而后飘荡向远方！

　　只剩下顺着水流飘荡向出口的冲锋艇，荡起一层层波澜。

　　莫道一等人走了很久，但横跨空间的铁锁好像是没有尽头一般，所有的仪器都失灵了，就连手表也一样。

　　在这样的环境中，每一分每一秒都是煎熬！

　　“那是什么？天啊！”

　　“这一发现将震惊世界！”

　　走在前方的刘子节几人纷纷惊呼起来，但是后方的一行五六人却不知道前方的人在惊讶什么。

　　但是当身子像是穿过一层薄膜之后，后方的一群人也是惊叫起来！

　　前方，一道道铁锁如同山岭一般庞大，遮天蔽日！

　　一口上千米高的铜棺平平的放在铁锁之中，下方是一片望不到边际的血海！

　　无数巨大的枯骨陈列在下方，让众人头皮发麻！

　　“这是人类的枯骨，但是为什么这么庞大？”

　　“太不可思议了，这难道就是众多伟人提出来的地球曾经有过辉煌的文明吗？这些巨人就是那个时代的人！”

　　一群人惊骇万分，下方每一具枯骨如果站立起来，都不会低于五米庞大！

　　一口铜棺仿若镇压诸天，散发着恐怖的气息，让众人感觉心脏被人攥住，有种窒息的错觉。

　　但从外界看来，铜棺还是原本的铜棺，下方的血池不过十米大小，地上的无数枯骨更是只有一米多高。

　　众人眼中所看见的不是真实的，但是此时众人却是深信不疑。

　　“铛！”

　　一声如同洪钟般的声音响起，让众人紧张起来，看向四周。

　　“铛！”

　　又一道声音响起，铜棺的四周突然出现了一口庞大的漩涡，一尊顶天立地，不知多高的人影从漩涡中跨了出来！

　　“这是什么？神灵吗……”

　　众人仰视着一尊尊出现的身影，每一道身影都是散发着顶天立地，唯我独尊的霸气！

　　一群军人有些怀疑人生，不是说唯物主义吗？现在这些人影是什么情况，来给我解释一下……

　　“达尔文的棺材板都快要压不住了……”

　　莫道一嘴角扯出来一个难看的笑容，说了一个冷笑话。

　　一连二十七声洪钟般的声响之后，铜棺四周已经出现了二十七尊男女身影，只是头部模糊，看不清楚。

　　“没，没事了？”

　　看着异变停止，众人都是松了一口气，随后看着临空而立的二十七尊身影没有任何动作，众人的心思也活跃起来。

　　“不管怎么说，此时我们应该是安全的，可惜所有仪器都失灵了，不然这样的壮观景象传出去，绝对会震惊世界！”

　　刘子节目光中闪过狂热之色，整个人如同虔诚的信徒一般。

　　众人仰望着天空中如同一座高山的铜棺，叹为观止，不知道以古代的冶炼技术，是怎么做到这一切的。

　　“轰隆隆！”

　　“叮叮当当！”

　　一阵强烈的震动传来，所有的铁锁都是波动不休，叮叮当当作响。

　　“啊！”

　　“快救我！”

　　突如其来的震动，让一群人没有丝毫准备，顿时许多人只感觉脚下一空，而后从铁锁上摔了下去！

　　其实从铁锁上摔下去不过是七八米高，按理说就算运气不好，也最多重伤，但是此时摔下去的十几人在落地的刹那，瞬间一切生命体征停止了！

　　这是众人真的以为自己从上千米的高空摔下去，而后砸落在地面！

　　在接触到地面的刹那，意识中以为自己从这么高的地方摔下去肯定死定了，然后大脑就把这个意识传到了全身，人也就真的死了！


第四百六十二章 紫薇星

　　而侥幸没有摔下去的人还有七个，此时众人亲眼看着同伴掉下了深渊，消失不见，明明只是在下方几米处，但是众人就是看不见！

　　下方摔下去的几人，身体诡异的融化起来，化作血水，注入血池之中！

　　而还存活的众人却是感觉见到了神迹，纷纷张大了嘴巴，甚至连之前同伴的死都忘的干干净净了。

　　一道直径数百米粗大的恐怖紫色星光从天而降，注入铜棺之中！

　　而在外界，青岭山的上空之中，一颗直径达到百丈的紫色星辰投影出现在上空，散发着恐怖的星力，一道紫色的星力光柱接通天地！

　　这一异象第一时间就被上空的卫星发现了，顿时一辆辆战斗机起飞，前往这片区域！

　　而此时附近十几座城市的人都惊讶的发现整片天地都仿佛被笼罩在了紫色的光辉中，这十几座城市的人抬头看见的不再是以往熟悉的月亮残影，而是紫色的星体，看起来比之月亮庞大了数十上百倍不止！

　　但是这异象也就是周围十几座城市的人才能看见，再远的城市就看不见了。

　　“这么庞大的动静，极阴魔尸也修行了小黑天呼吸法？！”

　　北风在紫色的星辰异象出现的刹那，就已经感觉到了，瞬间出现在山巅，远远的向着青岭山方向眺望。

　　北风喃喃自语，不知道这头极阴魔尸修行的小黑天呼吸法到第几阶段了，但是想来也不会比自己达到第三阶段的星神强！

　　北风回到了房间中，一时之间睡不着，极阴魔尸等级高达九级，而此时极阴魔尸弄出来这么大的动静，看起来是要出世了！

　　这是一趟浑水，北风不敢去趟，完整形态的极阴魔尸等级绝对能突破第九级，达到星级！

　　哪怕是一星级，那么实力也不会低于神通境界，而极阴魔尸不知道孕养了多少年，就算是在神通境界中，也算得上强者！

　　北风不知道这样的战力有多强，但是从自己就算是动用了所有手段，也只能达到虚谷境界，甚至不能触碰到神通境界的瓶颈，就能够想到神通境界有多强了！

　　毫不夸张的说，一位普通的神通境界武者，都能吊打北风与熔岩蟒！

　　神通境界就像是一个大的等级，战力的跨越远远超过了之前的境界的增幅，像是更高层次的生命！

　　所有战机一出现在紫色星辰投影方圆万丈之内时，所有的仪器都会失灵，山川裂开一道道庞大的裂缝，裂缝中冒出滚滚黑色的煞气！

　　所有裂开的裂缝形成了一道庞大的阵法，这才是让所有仪器失灵的原因！

　　“首长，根据星图比照，已经分析出来了这颗星辰是紫微星！”

　　“怎么可能？！”

　　一座地下基地中，无数人忙碌起来，此时一人拿着一份文件走了进来，对着会议室中一群跺一跺脚，整个华国都要震三震的高层说道。

　　众多高层第一个反应就是不信，紫微星通常比做帝王之星，距离地球不知道多少光年，怎么可能变得如此强大！

　　“查清楚那一道光辉是什么了吗？”

　　一老人沉声询问着。

　　“根据推测，应该是某种能量，但是具体的成分分析不出来，另外紫微星没有移动位置，这一颗应该是由于某种未知的原因，形成的类似的一种投影。”

　　身穿白大褂的中年人沉声说着。

　　“下去吧，尽快分析出结果来。”

　　老人揉了揉太阳穴，多事之秋啊！

　　而地下空间中，无数的星力融入铜棺之中，莫道一等人看着二十七尊庞大人影的旁边，又出现了一道紫色的漩涡，漩涡有些不稳，但是在庞大星力的照耀下，慢慢稳固下来。

　　“吼！”

　　一声充满了威严的龙吼声传来，让众人大小便失禁，看着漩涡中探出来的一只数百米庞大的龙爪，众人又是恐惧，又是激动。

　　“龙！这是龙啊！”

　　“原来传说是真的，真的有龙！那我们真的是龙的传人，炎黄子孙！”

　　两位年过古稀的老教授兴奋的像一个小孩子一般手舞足蹈。

　　“呃，呃。”

　　兴许是太激动，唐教授瞬间脸色一僵，嘴里说不出话来，脸上带着狂喜之色，一头栽下铁锁，消失不见。

　　很快一头紫色的龙钻了出来，身子足足绵延万米，紫色的鳞片闪着光泽。

　　这还没有结束，这头庞大的紫色神龙直接人立而起，从尾巴部分开始，慢慢的化作一双脚！

　　时间一点点过去，众人目不转睛的看着神龙，不少人眼睛中已经充满了血丝，双目通红，但还是舍不得移开目光。

　　“砰！”

　　一声轻响，一人的眼睛直接爆裂，汩汩鲜血从眼眶中流了出来。

　　但此人脸上还带着诡异的笑容，而后脑子瞬间爆裂！

　　接下来的时间，剩下的人除了莫道一之外都是这般，只剩下无头尸身牢牢的站在铁锁上，手掌还在胡乱的比划着什么，像是不知道自己已经死了一般。

　　一阵微弱的光芒在莫道一身上闪烁，亲眼目睹了一颗颗头颅爆裂，莫道一心里恐惧无比，从来没有遇见过这样的险地。

　　“就算是这样，我也算是值了吧，多少人都见不到的壮观景象啊。”

　　莫道一喃喃自语，经过好几次大起大落之后，反而平静下来。

　　不是失去了恐惧，而是精神接近崩溃时的回光返照。

　　“你们都死了！”

　　莫道一向着失去头颅的众人大吼一声，声音在寂静的空间中传出去很远，不时有回音传来。

　　“唰！”

　　下一刻，所有失去头颅，站在原地的尸体动作一顿，而后停止不动，下一个瞬间，所有尸体齐刷刷的转过身子，面对着莫道一。

　　“原来如此，只是幻觉吗？可惜，就算是没有这幻觉，我也走不了。”

　　听着四周隐隐传来的回音，顿时莫道一清醒过来，眼前的一切全部破碎了！

　　哪里还有什么千米高的铜棺，哪里有什么深不见底的天渊，哪里有什么顶天立地的人影，万丈庞大的紫色神龙现在看来也不过就只有百来米大小，原地只剩下一些大腿粗细的铁锁，抬着一口只比寻常棺材大上不少的铜棺。

　　但是所有尸体转身面向自己，却是真的！

　　所有的尸体给莫道一一种恼羞成怒的感觉，像是打扰了它们的观看。

　　“啵！”

　　一群尸体向着莫道一冲来，但是却在莫道一混身的光芒之下消融成血水，滴落到下方！

　　“吼！”

　　百来米的神龙本是紫色，代表着尊贵，威压，但是此时无数的黑色雾气也源源不断的融入其中，让这头华贵的紫色神龙看起来多出三分阴冷，两分残暴，与一分邪意！


第四百六十三章 二十八星宿耀诸天！

　　一条神龙横跨在天地间，虽然看起来不大，但是却是自有一番威严，此时下方的血湖中剩余的血水源源不断的注入龙躯之中！

　　这些是无数年来血湖的精华，沉淀不知多少年，其中不仅是血水，还包括无数死去生灵的喜怒哀乐，与一缕缕阴冷无比的精神！

　　“昂！”

　　十来米长的神龙威势无匹，大口大口的吞纳着星力，同时也在吞纳着血水！

　　“这还算是神龙吗？”

　　莫道一喃喃自语，眼前这头神龙看起来变的丑陋狰狞，说是魔龙还差不多！

　　别看铜棺下方的血水只有十来米大小，但是蕴含的能量却是庞大无比！

　　直接让这头狰狞的魔龙化形，成为一尊龙头人身的模样，大量血红色的纹路不断在其身上纠缠，一身紫黑色的衣服披在其身上，背后血红色晶莹剔透的头发无风自动。

　　“吼！”

　　龙首人身的星神直接发出怒吼，一阵阵音波从其口中迸发出来，一圈一圈的扫向四面八方！

　　“哗哗！”

　　无数的铁锁动荡，相互交击在一起，发出声响。

　　“嗖！”

　　这尊不过十米大的龙首人身的星神瞬间消失不见，下一刻，瞬间膨胀到千丈大小，出现在数千米的高空中！

　　“呼，吸！”

　　这尊星神直接对准距离自己不远之处的紫微星投影张嘴狠狠一吸！

　　顿时在天空高悬百丈大小的紫微星投影向着这尊星神坠来，越来越庞大，如同是一颗星辰砸落一般！

　　“这是什么鬼东西？！”

　　“天啊，好庞大，这是兽人？还是超级妖兽化形了？”

　　无数的人在这一刻抬头看向上空那尊浑身笼罩着双色飘带的庞然大物，紫色飘荡的星带与血红色飘带环绕在其身旁，如同诸天神坻！

　　“不管这是什么鬼玩意，一定要猎杀它！”

　　“让战斗机进攻！这样的怪物不应该存在！”

　　大量军方高层心头发寒，这样的怪物，看起来并不是人类，而华国有句老话叫做非我族类，其心必异！

　　在这头怪物还没有造成破坏之前，一定要先击杀它，防患于未然！

　　“不，先等等。”

　　一位坐在上方的老人说话了，顿时周围的人都静了下来，转头恭敬的看向老人。

　　“这件事情我们先不理会，让人通知昆仑，这两边都不是好东西，让他们打生打死去吧。”

　　老人沉默半晌，而后说道。

　　众人一愣，随后想到了其中的用意，现在由军方攻击这头不知名的怪物，很有可能激怒它，造成大规模的伤亡，不如让昆仑召集人手，直接围杀！

　　二来也算是让昆仑等人去当探路石，一旦昆仑众人也不能围杀此獠，那么也要让昆仑众人把这头怪物引到人迹罕至之处，动用大杀器！

　　众人皆没有反对，一致通过，而后紧张的看着这头庞大无比的怪物。

　　紫微星的投影受到牵引，直接降临下投影，原本看着只是百丈大小的紫微星投影，此时快速降临之下，直径很快就达到了千丈！万丈！

　　看着这么庞大的星力坠落，哪怕是早就知道这颗星辰只是投影，没有实质的众人也是内心发寒，差点就跳起来让导弹发射，击碎这颗星辰了！

　　等这一轮星辰投影出现在龙首人身的星神面前时，直径足足达到了十万丈庞大！

　　浓郁无比的紫色光芒笼罩大地，因为高度原因，此时还能见到这轮如同紫色烈日星辰的城市寥寥无几。

　　“昂！”

　　一道怒吼响起，庞大的星辰投影中蕴含着浓郁的星力，直接如同鲸吞水一般，源源不断被吸收入其体内！

　　只是一瞬间，庞大的星辰投影消失不见，只剩下龙头人身的星神临空而立，散发着仿若镇压诸天的气势！

　　龙首开始渐渐变化起来，开始化为人形，露出一张中年男人的模样，虽样貌平平，但是脸上却是充满了威压，霸道，仿若顺我者昌，逆我者亡！

　　这正是星神达到第三阶段达到完美状态的表现！而异变还没有结束，一尊尊的星神相继出现！

　　一共二十八尊星神出现，以紫微星诞生的第三阶段完美星神为中心，站成一玄奥无比的图案，拥有莫大的威势！

　　一群时时刻刻注视着这里变化的军政双方高层见到此时一幕，只感觉肝疼，一头就已经让人头疼了，现在又冒出来二十几头，真的太过分了啊！

　　一阵阵的星力光辉在这二十八星宿上流转，迸射出一道道二十八种不同色彩的星力光环，一层层如同水浪一般向着远方前进！

　　星力光环看起来唯美无比，但是破坏力也是无比的恐怖，光环所过之处，万物凋零！

　　大片大片的植物，动物全部死亡，尸体呈现出来干枯的灰白色，微风吹拂而来，化为粉末。

　　甚至就连一座座大山也是这样，山石都像是一瞬间被掠夺完了其中的生活，变成了灰白色，轻轻一捏，化为细沙。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　方圆五十公里，裂开一道道恐怖的裂缝，无数的高山轰然倒塌，化作大片的灰尘冲天而起！

　　隔着很远都能够看见，大量的粉末冉冉升起，如同一道庞大无比的蘑菇云！

　　“该死！不能忍了，一定要杀了它，不管它是什么！”

　　“方圆五十公里啊，就这样被抹去了，其中有多少的生灵啊！”

　　一群本就是脾气火暴的军方高层坐不住了，再次提出了动用大杀器！

　　反正方圆五十公里已经毁了，不如让其毁的更加彻底！

　　“不行，你们知不知道在本土投放核武影响有多大？！一定要冷静，让昆仑那帮子疯子去击杀它！”

　　众人争吵不休，偌大的会议室如同菜市场一般。

　　仅仅是凭借着极阴魔尸自然做不到这样的程度，方圆五十公里啊，就算是神通境界再强，也强不到这种程度！

　　要不是因为这场变故是发生在深山之中，放在外界方圆五十公里直接可以毁灭一座城市了！

　　这是地下龙脉积累了无数万年的煞气，在一瞬间受到刺激而引爆，才造成了这样的壮观景象！

　　其实看似二十八尊星神照耀诸天，但其实除了这尊达到第三级完美形态的星神之外，其余星神最多只能算是第一阶段星神的巅峰，因为连头部都还未有凝结出来，是以看上去总感觉其余星神头部朦胧，像是笼罩在迷雾中的原因。

　　数百上千年为计量时间，但也只是让星神达到一级巅峰形态，可见有多么困难，要不是极阴魔尸身为皇族，能勾动紫微星，再加上千百年来最精纯的血液，也不可能让最后一尊星神突破到第三阶段完美形态！

　　但是二十八尊星神虽然有二十七尊只是一级巅峰形态，但是在以最后一尊第三级星神为中心，形成星座排列图之后，就不能用单纯的一级巅峰形态去看待它们了！

　　本身能够打通二十八颗星窍就是一个壮举，二十八颗星窍一旦完全打通，也会产生一个大圆满的特效。

　　烟尘笼罩之下，让人看不真切，二十八尊星神慢慢化作虚影，下一刻出现在铜棺之前，而后沉入其中！

　　铜棺之中，一位身材高于常人的男子安详的闭着双目，身穿一袭黑色蟒龙袍，身边每一件物品都是稀世珍宝，一柄血红色的狰狞五尺长剑像是要滴出血一般。

　　男子周身一一亮起颜色各异的淡淡光点。这些都是一颗颗星窍，一尊尊星神归位，让男子苍白的身躯出现一些红晕。

　　千百年来，男子的尸身没有丝毫的变化，不曾腐烂。

　　最后一尊紫微星诞生的第三级完美形态的星神出现在一片混乱黑色的空间中，一双眸子扫视四周。

　　“昂！”

　　一声龙吟在这片区域响起，如同混沌初开的第一道神雷，震荡诸天！

　　“咔嚓！”

　　无数的碎片完全被碾灭，化作黑白两色的光晕。

　　而后无数的光晕形成一道人影的轮廓，赫然与外界铜棺中躺着的男子一模一样！

　　一道足有九寸高的灵魂完全呈现出来，星神直接挪移星窍，一下子撞入了这尊灵魂体的眉心之中！

　　外界铜棺中男子的眉心也浮现出来一颗紫色的星点，放大这颗星点千万倍，可以发现这颗星点赫然就是紫微星的全貌！

　　男子的嘴角慢慢的扯出来一个微笑的弧度，他在笑！

　　时间一点点过去，天空中的烟尘终究还是随风而去，铺天盖地的像是沙尘暴一般，扫向其余地方。

　　大量的阳光照射在下方的铜棺之上，以肉眼可见的速度，坚硬无比的铜棺居然慢慢的融化起来。

　　“咯咯！”

　　莫道一牙齿上下打架，背后全被汗水打湿了。

　　自己做了这么久的摸金校尉，遇见过无数外人所想象不到的，匪夷所思的事情，但是如今这一幕还是让莫道一心生恐惧。

　　浑身如筛糠，双目无神，铜棺中一位容貌在二十五六岁的青年睁开了眼睛，从铜棺中站了起来，冷冷的注视着莫道一。

　　莫道一表面淡淡的光芒并不能给自己带来安全感，如同蚂蚁见到了霸王龙，不管这头蚂蚁能举起自身几百倍重的东西，在这种等级的差距下也不过是徒劳！


第四百六十四章 由死转生，龙僵！

　　莫道一此时混身如筛糠，一股股碧绿色的汁液从其口中吐出来，赫然是被吓破了胆！

　　“吸！”

　　男子坐了起来，轻轻向着莫道一一吸，无数的小型漩涡出现在其身边，莫道一混身的光芒瞬间破碎，而后浑身的血肉化作血雾，原地只剩下一具惨白的骨架。

　　“本王又回来了！”

　　男子嘴角的笑容渐渐消失不见，而后仰天怒吼！

　　“轰隆隆！”

　　如同引爆了无数的炸弹一般，以男子为中心，方圆千丈之类，一道道爆炸声传来。

　　“昂！”

　　一声不似人类的吼叫声从男子口中响起，浑身上下瞬间出现无数漆黑色，散发着冰冷光芒的鳞片！

　　一对五六厘米长的獠牙从口中露出，背后一对龙翼瞬间展开，一飞冲天！

　　但男子的所有举动都在国家的监控之下，实在是方圆五十公里泯灭，直接就像是被抹去一般的景象吓到了所有人，是以全力调动了所有资源监视此人！

　　国家的力量是庞大的，当举国之力盯着一个人之时，简直不要太容易！

　　王无忧号称无忧王，一飞冲天离去之后，总感觉有种被人窥视的感觉，但是却找不到这种感觉从何而来。

　　地下河水直接被先前的泯灭之力断掉了河道，方圆五十公里无数的大山消失不见，原地出现一口五十公里的巨大天坑！

　　最深处达到上千米，距离原本铜棺所在之地越远的地方也就越浅，到了方圆五十公里的边际时，已经只有几米深了。

　　宽阔的地下河一时之间不能流通，只能向上涌，形成一片方圆五十公里的巨大湖泊！

　　“你们怎么看？”

　　昆仑之中，昆仑十二妖聚集在一起，接受到了国家传来的消息。

　　“应该只是一位武者修行的特殊功法，不过方圆五十公里都化为乌有，我觉得应该有其他因素，就算是典籍中记载的最顶尖的神通境武者也不可能一击造成这样的景象！”

　　十二妖都笼罩在黑袍中，在幽暗的地下室中不知道是谁开口说话。

　　“派人试着去接触一下吧，此人肯定不凡，秦皇陵也不是那么好近的，多一个强力的帮手，对我们来说也是好事。”

　　另一人开口说道。

　　“嗯，不管怎么说，这人修为应该不在我等之下，但此前没有半点音信，实在是让人费解，就算是华国其他隐藏的两三位老怪物，也被我们找到，加入这个计划中。”

　　一人觉得费解，此时简直如同是从石头中蹦出来的一样，就算是隐士，也不至于没有一点消息吧。

　　看着男子的照片，众人有些沉默。

　　“你们有没有觉得此人有些不对劲。”

　　凌虚沉声说道。

　　“嗯？这么一说确实如此！”

　　“没错，先前是没有往这个方向想，但是现在看来真的像是典籍中记载的一样！”

　　“居然真的有这种疯子，而且还让他成功了！”

　　在场中有四人突然面色大变，一脸的震惊，似不可思议！

　　“没有错了，此人最少距今千年之久！”

　　凌虚心里沉重，貌似这次有些玩大发了，还不知道谁打谁呢。

　　“怎么可能？此时活了这么久，那修为该有多高？！”

　　其余十二妖还没有反应过来，不知道这几人在说什么。

　　“他早就是死人了！只不过又活了过来！”

　　凌虚心里有种无力感，这种人纵然是在昆仑浩瀚如烟的记载中也只出现过三次！造成的损失一次比一次惨重！

　　其中不知道是哪一个年代，出现过这样一人，典籍上有过只言片语，几乎打残了整个武道界！

　　“此时生前修为最少是抱丹，而且还是某一代的皇族，身上有龙气！这也是此时能够引动紫微星投影，以及你们看这里，此人身上的鳞片与背后的翅膀你们就没有想到什么吗？”

　　凌虚有些心虚，这样的才是狠人，不仅对别人狠，对自己也狠！

　　要想由死转生，需要付出的代价之庞大，凌虚想象不到！

　　而且不止如此，此方法需要的是三十岁以前抱丹以上修为，而且必须是当朝皇帝三代以内的直系亲属，需找到一处庞大龙脉与阴脉并存之地，武者千百万化为血池，而且还需要一件神兵作为镇压！

　　条件苛刻到极致，而且有伤天和，是以很少有人敢冒此被人唾骂千秋的事情！

　　不说其它条件，就说千百万的武者，哪怕是最低级的武者，也是一个恐怖的数字，就算是在繁荣无比的年月，这一数量，也足矣掏空一个时代的武者！

　　基本上没有人会这么做，一旦这么做了，武道界都会迎来倒退！

　　但如此苛刻的条件，一旦成功之后，所获的收益却也是成比例的！

　　首先化为龙僵，不在三界无形中，虽然会死，但是每提升一个境界，所获得的寿命是普通人的十倍以上！

　　一个简单的抱丹境界，普通人理论上的寿命是四百岁，但是这种由死转生的人不一样，最少也是十倍提升，达到恐怖的四千年！

　　更不用说此人生前悟性如果只有一的话，那么由死转生之后，那么他的悟性最少也会长到二，甚至四都可能！

　　而且不像是其余的僵尸害怕什么光，糯米之内的，完全没有这些弱点，除非是以压倒性的力量，才能彻底杀死！

　　不然伤势恢复之快，简直能让你怀疑人生！

　　凌虚缓缓开口，这些都是昆仑天书中所记载的秘闻！

　　众人都是沉默了，这样一尊凶人，简直可怖！

　　更关键的是不知道多少年前，这人修为就在抱丹或者抱丹境界之上，这么多年过去了，就算百分之九十九点九的能量都用在逆天改命之上，剩下的能量也足以让此人修为大增！

　　“我觉得还是可以尝试接触一下，这样的人只能交好，就算此人很强，但也不能肉身横渡虚空吧，如今地球灵气下降的太快了，就算是我们都感觉到难受，压抑，对他这个境界的人物来说更是如此吧！”

　　“此人与那些浑浑噩噩的僵尸不同，神志清醒，想来应该明白如何选择吧。”

　　一行人七嘴八舌的说着。

　　“那么问题来了，让谁去接触，你们还是我……”

　　凌虚笼罩在黑袍中，让人看不清楚表情，似笑非笑的声音传来，让七嘴八舌的众人一下子不说话了。

　　开什么玩笑，这样的凶人我才不去，虽然理论上此人神志清醒，但是谁知道睡了这么多年有没有把脑子睡坏？要是一巴掌拍死自己，哭都没有地方哭去！

　　一行人算盘打得叮当响，一个个都不愿意做这个出头鸟。

　　俗话说早起的鸟儿有虫吃，但还有一句话叫做早起的虫儿被鸟吃！

　　“这件事情发生在青城那边，既然如此，就让那边的人去尝试接触一下吧。”

　　一人迟疑着开口说道。

　　“对，没错，那边不是北风的地盘吗？北风实力也不弱，麾下也是强者如云，应该能够胜任！”

　　另一人也接着开口说着。

　　“大善！”

　　一群人抱着死道友不死贫道的心态，纷纷同意。

　　“我去询问一下他的意思。”

　　凌虚这样说，其实就算是顺水推舟了。

　　但是此事还是要与北风说明白，主要是凌虚感觉越来越看不透这个年轻人了，实力之强，虽然没有排在全球前十的榜单之上，但是凌虚知道此人的实力绝对有资格挤下去一人！

　　一道投影直接出现在地下室当中，北风混身冒出一股股白色的蒸汽，看向四周。

　　“有什么事？”

　　北风平静的问着，用毛巾轻轻擦拭着一颗颗汗珠。

　　凌虚等人暗暗心惊，不知道什么样的修炼能够让一位抱丹武者出现如北风这样的狼狈！

　　对，就是狼狈！抱丹武者对自身的控制得心应手，像是出汗什么的，对抱丹武者来说，除非是战到混身真气消耗干净才能满头大汗，但也没有北风如今这幅样子这么夸张！

　　抱丹武者完全可以控制自身的毛孔闭合，想要不出汗实在是太简单了。

　　“是这样的，今天在青城发生的事情你应该知道吧？我们的意思是让你去与此人接触一下，让他成为我们进入秦皇陵的一大助力。”

　　凌虚对着北风说着。

　　“我想知道这个提议是谁说出来的。”

　　北风听完凌虚说完之后，沉默了一下，而后展颜一笑，双眼微微眯在一起。

　　“此行有危险，你也可以选择不去。”

　　凌虚直白的说着。

　　“这次就算了，再有下次，我会杀人，让我去和一头还不知道能不能算是人的尸体接触，我可没有这么大的胆子，再奉劝你一句，这家伙实力不是我们能够对抗的。”

　　北风的意思很简单，意思就是看在你凌虚这么直接的告诉自己真实情况的面子上，这一次提议让自己去接触极阴魔尸那人就饶他一命，再有下次就直接撕破脸。

　　说完北风也不去管众人怎么想，投影直接消失不见。

　　关掉了投影，北风脸上浮现出冷笑，要不是自己早就知道，可能这次还真会傻乎乎的去接触。

　　“他怎么敢！”

　　“太过放肆了！”

　　“不过是一个后辈而已，居然如此目中无人！”

　　最先甩锅的三人在北风投影消失之后，纷纷大怒。


第四百六十五章 虚弱的小狐狸

　　昆仑十二妖中的三人觉得北风不过是一个晚辈，居然敢这么和自己说话！

　　“哼！”

　　凌虚一声冷哼，瞬间就让正在怒吼连连的三人安静下来。

　　“武者什么时候以年纪论大小了？！真是越活越回去了。”

　　凌虚看着三人，毫不客气，直接教训着。

　　“他从年纪上来说，比我们不知道小了多少倍，从实力上来说，也不见得比我们强！”

　　三人中的一人开口说道。

　　另外两人没有说话，显然也是这样认为的，不明白凌虚为什么会帮着外人说话。

　　“真是这样想的吗？一年半年，虽然没有和北风交过手，但是我就有感觉此人的实力不在我之下！而三个月前再见面，我就已经感觉到一阵阵威胁，如果我现在与他交战，胜负也只有四六分！”

　　凌虚开口说着，充满了凝重，北风的进步速度太快了，快到让凌虚活了数百年的人都感觉不可思议！

　　“就算是这样那又如何，就算是四六分，再加上我们，想要围杀他，他连逃跑的机会也没有。”

　　其中一人还是有些别扭，知道凌虚不会在这种事情上说谎。

　　“我说的是我四，他六！再加上他麾下的势力，我等就算是全部出动，最好的结果就是两败俱伤，更有可能是我等全灭。”

　　凌虚本来是不打算说这些的，但是此时不说清楚，凌虚害怕这三人给北风下绊子，到时候怎么死的都不知道！

　　一时间幽暗的地下室寂静无声，除了凌虚之外，所有人都被吓到了。

　　凌虚也不得不说，年纪越大，有些事情越想不通，越是固执，容易为自己带来灾祸，凌虚也不愿意见到这相处数百年的亲人出事。

　　“我们明白了，再次遇见他时，我三人会亲自道歉。”

　　三人不再嘴硬，言语中有些苦涩，自己活了这么大年纪，真的像是活在狗身上了。

　　短短三十来年，北风已经走完了许多人一辈子才能走完的路，登临巅峰！

　　蓝灵山中，北风从一件钢铁房间中大汗淋漓的走了出来，方才的事情不过是警告而已。

　　放在一年半前，北风或许还会忌惮昆仑十二妖，但是现在北风却有自信凌驾于昆仑十二妖之上！

　　虽然修为还只是抱丹初期巅峰，但是北风的身体强度却已经超过了练体抱丹初期了！

　　就算是没有飞虹剑，北风也有自信数百招之内把凌虚打跪！

　　从钢铁房间一出来，北风感觉混身轻松无比，像是长期负重的人瞬间脱下所有的枷锁。

　　这一处房间门前，闪烁着一个诡异的数字，代表着十！

　　这一处房间可不是简单的房间，而是一间重力室，在其中修炼，能够完美的锤炼全身，就连内脏也不例外！

　　北风最近都是在十倍重力的状态下修行，虽然修为没有突破，但是就连比躯体脆弱的内脏也在开始增强！

　　内脏是到了虚谷境界才开始修行的地方，内脏修行完美，方可混身完美混元如一，以此极境升华，打破人体枷锁，诞生神通！

　　北风此时的战力比之刚突破抱丹之时，强大了何止一两倍！

　　只不过北风一直在压制，不敢突破，精神达到了一月的地步，冥冥中有所感应，现在突破危险太大了，来自整片天地的压制！

　　以北风的底蕴，一旦达到了灵气充沛，天地不再压制自身的地方，转瞬就可突破到抱丹中期，甚至就算是抱丹后期也不是不可能！

　　“不过这武道意志实在是太难了，根本没有前人修行的经验可以借鉴。”

　　北风喃喃自语，这一年半北风的武道意志还是微弱无比，几乎没有任何的增长。

　　这一年半北风也翻了很多的典籍，以及一些大家族关于武道意志之类的藏书，但是并没有得到多少有用的消息。

　　况且每一个人的武道意志都是不一样的，有守护，有锋利，有绵长，各不相同，而地球的典籍明显是丢失了太多，而北风的武道意志也算是比较特殊，想要找到一位同样领悟了逍遥意志的前人留下的笔记，难度之大，不亚于大海捞针！

　　“啾啾！”

　　小狐狸从一旁慢悠悠的走了过来，蹭着北风的裤脚，不是小狐狸不想跳上北风的肩膀，而是小狐狸已经没有力气再跳上北风的肩膀撒娇了。

　　小狐狸此时光鲜亮丽的毛发早就消失不见，混身光秃秃的露出粉红色的皮肤，原本充满灵动的双眼也是浑浊无比。

　　像是一位行将就木的老人，充满了暮气。

　　北风有些心疼，轻轻的小狐狸抱起来，用额头磨蹭着小狐狸的脑袋。

　　“不是说让你好好呆着吗？怎么又偷偷跑出来。”

　　北风轻声说着。

　　“啾啾！”

　　小狐狸仰着脑袋，像是要把北风深深的记在脑海之中，声音沙哑的鸣叫着。

　　北风沉默，小狐狸本来一年前就已经快要扛不住了，这一年来都是北风每天用自己的血气为小狐狸温养身体，是以小狐狸才活到现在。

　　这也是小狐狸为什么拥有这么强大的技能，却只能得到垂钓系统五级的评价的原因。

　　因为小狐狸本身实在是太弱了，就算技能强大，但是只要在小狐狸技能发动之前击杀小狐狸，小狐狸也会死！

　　这是一个很鸡肋的能力，此时北风听出来了小狐狸声音中的哀求。

　　小狐狸让自己不要再管它，它很累了，想要走了。

　　“睡吧，睡吧，睡醒了就好了。”

　　北风轻轻抚摸着小狐狸，混身气血如同汪洋，小心翼翼的注入小狐狸的体内，轻轻的震荡着小狐狸混身。

　　北风这一年多很多时间都是花在小狐狸的身上，当初小狐狸是因为孤独才接受北风，但是北风却发现自己对小狐狸的关心实在是太少了。

　　这或许也是北风当初在神农架时，想要带两头妖兽离去，但最终只是一笔带过的原因吧。

　　其中有两头妖兽本就不愿意离去的原因，但是北风相信只要自己再坚持一下，熊瞎子与虎大王也是会跟着离去的，但是北风扪心自问，自己把两头妖兽带走，真的能够有时间去陪伴两头妖兽吗？

　　是以北风才不再坚持，眼下小狐狸的生命之火已经微弱到了极致了，谁也说不准小狐狸什么时候就会离开。

　　“或许在异世界会有救你的办法，不会放弃你的。”

　　北风像是在对小狐狸说话，又像是自己给自己定下的诺言。

　　怀抱着小狐狸，走到别墅中，小狐狸身躯实在是太弱了，与普通的狐狸比起来也差不多，是以就算是给小狐狸疏离气血，也不敢太久，不然反而会让小狐狸受到伤害！

　　而此时离开了青岭山的王无忧也是一脸懵逼的看着眼前无数的车水马龙，以及无数的摩天大楼发呆。

　　王无忧暗自皱眉，在自己所在那个时代，地球的天地灵气已经是开始了枯竭，自己年少登基，无数的高手一夜之间突然消失不见。

　　再加上当时王朝风雨飘零，已经是内忧外患，王无忧很有魄力，一举平定八方，直接抓捕了无数异族，而后举国之力寻找龙脉阴脉汇聚之处，用无数异族人血肉来完成自己这一项壮举！

　　无数的高手离去，天地灵气流逝，都让王无忧感到了深深的担忧。

　　以自己当时的实力，也不可能离去，那些人实在是走的太干脆了，一夜之间所有大门派核心消失不见，留下的只是大猫小猫两三只。

　　但是王无忧举国之力，攻进四大禁地，这四大禁地是最有可能是众人离开的地方，但是却没有任何发现。

　　留下了种种后手之后，确保王朝在自己离开之后能够长存之后，王无忧直接展开了自己的计划。

　　此时苏醒，确实证实了王无忧的忧虑，地球真的如同化成了死星，灵气稀薄的令人发指！

　　精神力笼罩方圆十公里，连一个武者都没有见到！

　　“地球已经没落成这样了吗？那我的王朝呢？”

　　看着一辆辆钢铁盒子在路上跑着，无数参天大楼拔地而起，王无忧有些迷惘。

　　直接抓住一个人，庞大的精神力直接涌入对方脑海中。

　　此人混身颤抖，王无忧闭上双眼，此时一生从小到大的事情，全部如同放电影一般在王无忧的脑海中闪过。

　　扔下这个倒霉的路人，王无忧顿时感觉到淡淡的忧伤。

　　“我大武国居然已经亡了？”

　　王无忧喃喃自语了一句，转瞬消失不见。

　　原地留下一口吐白沫的路人，也许会死，或许结果好一些会变成傻子，但是王无忧不在乎，其余人也不在乎，只有之后路人的家人会悲痛欲绝。

　　北风手中拿着一本介绍地理，风土人情的游记。

　　这本游记是谁写的已经不知道了，这本书已经有些年头了，破破烂烂，而且很多地方都被虫蛀了。

　　“函谷关，与秦皇陵有什么联系？据凌虚所说，秦皇陵是不断移动的，那么这一次的地点就是在函谷关吗？”

　　北风看着游记上对函谷关的介绍，有些抓摸不透。

　　从古至今，早在久远的年代，函谷关一直都是重中之重，历来为兵家必争之地！

　　也就是进入了现代，各种名关，雄关，才算是退出了历史的舞台，沦为游人的参观之地。


第四百六十六章 函谷关

　　北风看着这本游记上的记载，不知道是真是假，同一个地方，千百年后拥有无数的故事与传说！

　　一件件惊心动魄发生的事情已经成为故事与传说，让后来人不知什么才是真，什么是假。

　　函谷关，西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河，是中国历史上建置最早的雄关要塞之一！

　　函谷关历史上有两座：秦关位于河南省灵宝市北15公里处的王垛村，距三门峡市约75公里；汉关东移至洛阳新安县，西距秦关150公里。因其地处“两京古道”，紧靠黄河岸边，因关在谷中，深险如函，故称函谷关。

　　函谷关曾是战马嘶鸣的古战场，与“一夫当关，万夫莫开”的剑门关同为古代的重要关口，是抵御外族侵扰的重要门户！

　　而秦朝修建函谷关，修建长城则是为了以此为根基，方便补充物资，以此为跳板，进攻外族！

　　很难想象在那个交通不便，通讯不便的年代，秦朝统一六国是多么的困难，而那个时候的秦朝有多么的繁荣！

　　千百年来，函谷关也拥有无数的传说，相传思想家、哲学家老子曾于此著述五千言《道德经》而后骑着青牛从函谷关离去，一去不返！

　　千百年来，众多海内外道家、道教人士都到这里朝圣祭祖。

　　“记载不一定全为真，但是经历千百年却经久不衰，本身就代表了不凡，更何况老子撰写的道德经之类的巨作，其中字字珠玑，分明就是一种高深莫测的武道境界，虽然没有任何史书记载老子动手，但是实力绝对强大无比！”

　　北风喃喃自语，老子西出函谷关，紫气东来三万里！这是何等的气魄，就算略有夸大，但是老子的实力绝对很强！

　　“很快了，最多还有半个月时间！”

　　北风喃喃自语，房间中陷入寂静。

　　而王无忧站在大街上，引起了强烈的关注，没有任何动作，只是站在这里，仿佛就是世界的中心，让来来往往的人忍不住把目光投在王无忧身上。

　　“天啊，好帅！”

　　“是啊，是啊，不过这幅造型怎么这么奇怪呢？”

　　“管他的，造型不重要，你说我要不要过去问下电话号码？”

　　王无忧旁边不远处，三个二十岁左右的小女孩泛起了花痴，小女孩就是这样，把不懂怎么形容的都叫做帅。

　　其实王无忧相貌平平，只是那一种上位者的威势，以及其中夹杂的几分邪意震撼人心。

　　“哇哇！年轻人，想不想进入影视圈！”

　　王无忧静静的打量着四方，同时慢慢的梳理方才了解到的记忆，一胡子拉碴的中年人顶着一头乱糟糟的发型，要不是身上穿着纯手工制作的名贵衣服，就这个卖相，直接往街边一坐，估计一天都能赚几百。

　　胡三番双眼放光，围绕着王无忧上下打量，如同在欣赏一件无与伦比的瑰宝！

　　“啧啧，天生的演员啊！”

　　胡三番有一种捡到宝的感觉，在心里喃喃自语。

　　方才自己正坐在一旁咖啡店的二楼，只是随意的向着外面打量了一眼，但是这是这一眼，却让胡三番心神震动！

　　下方一身穿蟒龙袍的男子，第一眼看去相貌平平，但是却有一种特殊的魔力，让人忍不住看第二遍！

　　“滚开。”

　　王无忧被此时的眼神打量的有些发毛，这家伙不会喜龙阳之好吧，眉头一皱，一股淡淡的威压落在胡三番身上。

　　“好可怕的气势，真是……真是完美人选！”

　　胡三番也是被吓得一愣，随后则是狂喜，眼神中的光芒更亮了！

　　这样的一个人如同有魔力，让人一直把视线放在对方身上，看了一遍又一遍却不会产生厌烦的感觉。

　　这样的人简直是天生为影视圈而生，胡三番已经能够想到此人绝对能够一下子红遍大江南北！

　　而自己也会得到很大的名气，慧眼识人，是自己发掘提拔出来的。

　　不得不说无知就是好，胡三番此时居然还有心思去想其它的事情，换成一个武者站在这里，说不定直接就被吓跪了！

　　“混账东西，好大的狗胆！”

　　王无忧打了一个哆嗦，泥煤的，这混蛋的眼神与自己刚登基那会看着无数天之娇女的目光一样，自己那个时候最起码还懂得遮掩一下，以免落了自己的面子，但是眼前这混蛋居然胆敢对自己起心思！

　　“嗡嗡！”

　　王无忧怒不可竭，背后如红水晶一般的长剑也像是感受到了主人的怒气，剑身开始抖动起来，一道道血红色的纹路密布剑身，像是无数的血液在剑身下流动。

　　“我……”

　　胡三番激动不已，好不容易平静下来，刚准备伸手去拉着王无忧找一个安静的地方好好谈谈，但一句话还没有说出来，随后就看见了自己的身子耸立。

　　一具无头尸体站在王无忧面前，鲜血如泉涌！

　　瞬间，周围的行人就像是中了定身术一般，一秒钟之后，纷纷尖叫起来，无数人四散而逃！

　　和平的世界，绝大多数人哪里经历过这样恐怖的事情，更有不少人浑身僵硬，想要逃跑，但是脚下如同生根一般，动弹不得，更有不少人双眼一翻，干脆的昏迷了过去。

　　“现在的人真的是平静太久了，放在本王那个时代，依靠这种子民，武国如何能够横扫天下。”

　　一把一米五长的血红色长剑漂浮在王无忧身旁，其上滴血不沾，在没有动静之时，很多人都会下意识的忽略此剑，但此时，无数人看着这把长剑就如同见到了一片惊涛骇浪一般的血海，一股股血气与煞气冲击着心神！

　　很多人只是因为看了这把剑一眼，立马双眼中就只剩下了这把剑，而后被恐怖的煞气与邪气冲击的昏了过去。

　　王无忧提着剑，远远离去，剑尖轻轻的在地上划出一道裂痕，无声无息，不费吹灰之力！

　　“撞死他！撞死他！”

　　以王无忧为中心，方圆五百米内街上密集的人群倒下一片，只剩下寥寥无几还能保持清醒之人，此时看着王无忧走在马路中央，不远处一辆十二个轮胎的重型卡车，运载着满满的渣土冲了过来，速度很快。

　　王无忧慢慢的走着，不少司机暗骂疯子，从其边上绕过，王无忧神色悠然自若，仿佛只是在家后花园散步一般。

　　大货车上的司机面若死灰，自己不过是点一根烟提神的功夫，就看见眼前出现了一个人影，看了看交通灯，还没有到行人通过的时候。

　　而现在自己的车速达到了八十公里！再加上满载的渣土，这么近的距离已经来不及刹车了，一刹车只能是车毁人亡。

　　王无忧倒提着血红色的长剑，看着大货车距离自己不到十米远的地方，王无忧并没有加快脚步离去，要是王无忧想要躲开，简直太容易了。

　　但是王无忧是什么人？少年登基，权倾天下，以二十岁的年纪就横扫八方，怎么能忍受自己退？

　　看也不看，随手提着长剑一挥，一道血红色的丝线一闪而逝，王无忧就这么静静的看着大货车向着自己撞来。

　　在马路另一边的人纷纷都惊呼起来，不少胆子小的人甚至已经蒙上了眼睛，不敢去看即将发生的惨案。

　　“碰！”

　　出乎所有人预料，在大货车距离王无忧只有两米之时，突然整辆大货车从头到尾一分为二！

　　向着两边冲去，站在大货车前方的王无忧一头紫色头发披散在背后，被大货车冲来时带起的气浪微微飘扬着。

　　无数人不可置信的看着这一幕，眼珠子都快瞪出来了！

　　两半大货车冲向两个方向，而后撞击到障碍之上停了下来，裂开处光滑无比，如同被激光切割一般，没有一丝一毫的停滞。

　　“好恐怖的力量！”

　　“自古就有侠以武犯禁一说，可见这些人都该杀！”

　　“如此草菅人命，不配称之为人！”

　　“注意看他的眼睛，没有丝毫波动，隔着屏幕都能感觉到他眼神中的漠视与冰冷，此人根本没有把人命放在心上！”

　　王无忧的所有动作都在监控中，一群高层气的吹胡子瞪眼，恨不得现在就杀过去，一枪崩了这家伙。

　　“咳咳！昆仑那边怎么说？”

　　为首的老人咳嗽了两声，然后问着一旁之人。

　　“昆仑说此人太强，不可力敌，他们只能尽量接触。”

　　一旁的中年人小声的说着。

　　“全都是一群自私自利的小人，只为了自己的利益，丝毫不顾其它！”

　　老人抚着胸口，气愤地说道。

　　“一年半前那一笔账，一定要好好的与这些人清算一下，十数万人的血不能白流，真以为你们给出了赔偿就能这样算了吗？”

　　会议室中陷入了沉静之中。

　　而北风站在山巅，秦皇陵到底有多危险，谁也说不清楚，虽然不知道是否真是始皇的墓穴，但是以始皇那样的人，绝对不会轻易让别人打扰自己。

　　北风眺望向青城市区方向，那里一股庞大的气息如九天之上的神龙，高高在上，俯瞰苍生！

　　甚至北风可以“看到”，一条邪恶的紫黑色神龙盘旋在远方！


第四百六十七章 岁岁年年人不同

　　在普通人眼里，从北风这个角度向着市区眺望，自然是什么也看不见，但是一旦到了先天境界，就会有一种对气的感知。

　　只不过先天武者的能力有限，而如同北风这种站在地球巅峰的强者，这个感知的范围自然是大了很多。

　　只是在一座三线城市中，另一方没有丝毫隐瞒气势的意思，自然在北风的感知当中如同黑夜中的灯火。

　　“轰！”

　　北风临空而立，混身气势瞬间冲天而起！

　　一股股气浪以北风身子为中心，向着四周扩散，震散几朵白云。

　　“昂！”

　　远方一头连绵上千米庞大的紫黑色神龙蓦然睁开了双眼，像是受到了挑衅，向着北风方向仰天发出一声普通人无法听到的咆哮。

　　但是在紫黑色神龙发出咆哮之时，方圆十公里范围内的所有人不管在做什么，都是感觉混身发寒，但这种感觉一闪而逝。

　　“有意思，本王还真的以为这个世界已经彻底没落了，想不到还有一些人得以保留。”

　　王无忧抬头看向远方，那里有一股气势冲天而起，但是没有任何恶意，更像是打个招呼一般。

　　经过这么长的时间，从那个倒霉的路人脑海中汲取到的知识已经被王无忧完全融合了。

　　但是也只是挑选的一些重要的知识融合，一些琐事，王无忧没有心情去了解。

　　自然明白所处的这个朝代，以及这个世界现在的战斗方式。

　　说实话，了解到这一切之后，王无忧自诩不弱于任何帝王，但是面对这样的盛世也不得不感叹，神色复杂。

　　这是每一个帝王都愿意见到的盛世，但是没有帝王有这么大的魄力把江山拱手让人。

　　也了解到这个世界的力量，其余王无忧都不在意，唯独在意的则是被称为核武的武器，动辄毁天灭地，这样恐怖的力量简直无解，攻击范围太大了，最起码不是神通境界能够抵挡的。

　　王无忧收敛心神，武国自己留下了这么多后手居然也亡了，那亡也就亡了吧，只怪后辈太不争气了，一千多年过去了，就算是武国皇族还有人幸存下来，王无忧也没有兴趣再去寻找了。

　　一千多年的时间，沧海化桑田，物是人非。

　　所谓年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，与自己一个时代的人都已经死完了，就算当初武国的皇族还有幸存下来的人，那也不知道与自己隔了多少代。

　　“只是那个时代发生了什么事情，历史出现了断层，辉煌一时的武国居然没有任何的记载流传下来。”

　　王无忧喃喃自语，也只是感叹一下罢了，毕竟往事已成追忆。

　　王无忧身子直接在一片人的惊呼声中临空而立，而后向着先前感应到的那一股气息所在方向而去。

　　“妈妈，那个叔叔会飞！”

　　街道下，一个小女孩拿着一块与她脸差不大的棒棒糖，指着天上说道。

　　“丫丫，那里有什么人啊，让你少看点动画片你不听。”

　　一旁小女孩的母亲顺着小女孩指的方向看去，那里有什么东西，蹲下身子，捏着小女孩的脸蛋。

　　但是这一幕还是有不少人看见了，王无忧飞行速度并不快，足以让人看清！

　　但是无数人在网上信誓旦旦的说自己见到会飞的人，还发布了照片，结果没有其他城市的人相信，都说是修改了图片。

　　随后网上大规模的开始净网，也没有后续了。

　　“有意思，居然是修行的小黑天呼吸法。”

　　王无忧脸上露出笑意，对这人越来越感兴趣了。

　　而北风也早有预料，因为本来就是北风故意放出气息，吸引王无忧过来，否则有系统在身，北风要是隐藏气息，王无忧也感觉不到。

　　北风开始准备食物，不疾不徐，丝毫没有担忧之内的情绪，自己手中还有一件一次性的大杀器还没有用。

　　“嗯？这里的地势下方也存在一条阴脉！而且怎么会这么庞大！”

　　王无忧落在蓝灵山别墅区中，只是脚一沾地，王无忧瞬间就感觉到了这里的不凡！

　　“这下方孕养着一头绝世凶物，有意思，除了我之外，居然还有别的人这样做。”

　　王无忧在龙脉与阴脉并存之处孕养了上千年，自然对阴脉熟悉无比，但下方这条阴脉的庞大程度出乎王无忧的预料。

　　“应该是这一千多年来才形成的吧。”

　　王无忧想着，而且这下方不知道是何人，居然比自己的方式还要霸道，纯以这条恐怖的阴脉孕养！

　　王无忧费尽心思，才寻找到一条龙脉与阴脉交会之处，而且难得的是两条地脉的大小都接近，用龙脉的浩然之气来孕养神魂，阴脉煞气锤炼身体，千百万异族武者为鲜血，这才让自己不至于成为一头只知道杀戮的怪物。

　　这样两条截然相反的地脉交汇在一起的地方有不少，但很多地方都不合适，要是一方太强，弱的一方就会被完全压制。

　　比如龙脉强，王无忧直接就会被龙脉镇压，永远不会有诞生意识，更别说保留意识了。

　　而阴脉比龙脉强，则是会压过龙脉，就算侥幸醒了过来，也只是一头杀戮机器。

　　而此时王无忧则是感觉在这下方的人简直就是一个疯子，用阴脉孕养也就算了，有些强者也能保留灵魂深处的一点灵光，但是用这么庞大的阴脉孕养，那就太过分了……

　　“此人距离出世应该还有很长一段时间，但一出世，啧啧，那就好玩了。”

　　想着下方之物出世，饶是以王无忧的自负，也是深深的感觉到无力。

　　自己也是用的这种掠夺天地造化的方法完成由死转生，也算是与下方之物为同一类，自然能够感受到下方之物那庞大的气息，虽然在蛰伏，但是偶尔泄露出来的一丝半点气息也足以让王无忧心惊肉跳。

　　“真不知道此人生前达到了什么样的境界。”

　　王无忧喃喃自语，自己已经是神通境界，但是比起对方来说，连一个稚童对比一位成年人都算不上。

　　如果非要比较，那就是蚂蚁与大山的差距，就算你蚂蚁会武术，但是大山上一小块石子掉下来，也能把蚂蚁砸死！

　　走在蓝灵山别墅区修建好的道路中，王无忧能够感觉到每时每刻都有庞大的阴脉之气被吞纳，也有更远处的阴脉之气涌来。

　　“这一条阴脉当真了不得，就算是在这颗星球上，应该也算是数一数二了吧。”

　　王无忧漫步在桃花之中，如同一个普通人，身上气息丝毫不露。

　　“嗯？你是什么人？”

　　三头犬从桃花林中撒欢一般跑出来，正好与王无忧迎面撞上，顿时三颗头颅瞪大眼睛，神色充满警惕。

　　“高手！不可能啊，这破星球上居然还有能让本犬感觉到死亡威胁的人。”

　　三头犬嘀咕着，这么多年了，三头犬早就知道自己不在以前的星球之中了，这些年三头犬见过最强者也就是北风，虽然北风很强，但是也不可能让自己像现在这样感受到深深的无力感。

　　在看见此人之前，自己居然没有丝毫发觉，当肉眼看见之后，三头犬就知道此人很强，让自己感觉到深深的无力感。

　　就算是北风虽然能够击败自己，但是三头犬真要是拼命之下，也不可能一招就被北风秒杀。

　　“咦？居然还有一头小土狗。”

　　王无忧脸上露出微笑，看得三头犬发毛，混身柔软的毛发如针一般炸起。

　　三头犬最狠别人叫自己狗，但是此时也没有做声。

　　王无忧庞大的精神力瞬间横扫方圆十公里，顿时北风，玄一等人都逃不过其感知。

　　方才自己惊讶此地的庞大阴脉，倒也没有先打量，此时王无忧也不敢把精神力笼罩到地下，深怕引起下方那位的存在。

　　虽然自负，但是王无忧不傻，真要惊动了下方那位，就算是对方还在孕养中，但是那样的存在，估计打个喷嚏都能干掉自己了。

　　本来在一座城市中散发精神力都没有看见一位武者，但现在王无忧却是惊讶的发现此地算上这头小土狗之外，居然还有几位气息不弱的存在，虽然与自己没法比，但是在当下这个年代，也算是强者了。

　　“吃不着，退下吧，这是客人。”

　　北风的声音远远传来，让三头犬松了一口气，而后转身离去。

　　“请。”

　　北风身子瞬间出现在王无忧面前，如同多年的老友一般，没有客套，两人一前一后向着半山腰的别墅走去。

　　“有意思，能告诉本王你是从何处学会的小黑天呼吸法？”

　　王无忧与北风面对面坐在一起，两杯翠绿色的茶水飘荡着丝丝浓郁的绿色烟雾，茶还是从青岭山采摘而来的野茶，但是水可是北风拘出上品灵石内的灵气，压入泉水中。

　　“你真的想要知道吗？”

　　北风听着王无忧的话，神色有些古怪。

　　“嗯？”

　　王无忧不解的看着北风。

　　“几年前，我就知道你的存在了，小黑天呼吸法也是在铜棺上取走的。”

　　北风也没有隐瞒的意思，直白地说道。

　　“呵……那是本王放在外，本来就是留给有缘人的，但是如果取走了小黑天呼吸法，还敢来动本王的身躯，那本王也不介意提前醒来，大开杀戒。”

　　王无忧摆了摆手，没有在意。


第四百六十八章 猜想

　　王无忧听到北风的解释也释然了，小黑天呼吸法本就是王无忧留下来的传承，毕竟能否由死转生重活一世王无忧也没有把握。

　　“你既然早就见过本王，那么为什么不趁着本王还没有醒来的时候动手除掉本王？”

　　王无忧饶有兴趣的问道。

　　“呵呵，我害怕。”

　　北风直言不讳，轻轻抿了一口茶，这杯茶在地球上来说堪称奢侈了。

　　北风没有一丝不好意思，直接坦白的说着，这样的心性，对自己都这么狠的人，北风可不会真的相信对方没有后手，永远不要把别人当傻子。

　　“你很不错。”

　　王无忧也是小口抿着茶水，不知道是在称赞北风的茶不错，还是人不错。

　　“你不怕我？”

　　王无忧似笑非笑的看着北风。

　　“怕，毕竟你的实力太强了，但是我也有我的底牌。”

　　北风放下茶杯，看向王无忧，似乎感觉不到王无忧身上传来的庞大压力。

　　“有趣，有趣，本王倒是想见识一下是什么底牌给予你这么大的信心。”

　　王无忧白皙的皮肤上一块块黑金色的鳞片若隐若现，双目也在这一刻化作了竖瞳，瞳孔一片暗红，像是其中映照着尸山血海。

　　一股庞大的气势作用在北风的身上，让北风身子一沉，座下的石凳开始发出咔嚓之声。

　　一颗明暗不定的珠子突然出现在北风手中，表面游走着一丝丝漆黑的雷电，远远看去就像是撕裂空间，出现了细微的裂缝一般。

　　“不错的底牌。”

　　王无忧嘴角抽搐了一下，就下算是装逼不成反被草了，王无忧认为如今这个时代无人是自己对手，除了核武，没有什么能够威胁到自己，但是现在却是被一耳光打在了脸上。

　　王无忧与北风两人僵持不下，谁也没有先动手，也不敢动手。

　　此时王无忧有些暗恨，自己是不是神志保留的太过完美了，不然现在这个情况管他三七二十一，直接就动手。

　　“我们找到了可能离开地球的路。”

　　良久，就在王无忧瞳孔之中的暗红之色越来越浓郁之时，北风双手一翻，珠子消失不见。

　　“什么？！你说的可是真的？！”

　　王无忧瞬间激动起来，混身气息瞬间让整座山头都像是遭遇了暴风一般，无数的桃树拦腰折断。

　　白象两人一兽毫不犹豫的挡在别墅前，死死的顶住这股冲击，这才让别墅幸免于难。

　　“不要激动，只是有一定机会罢了，尚未证实。”

　　北风提前打了预防针，免得话说的太死，到时候却发现是竹篮打水一场空之后王无忧狂性大发。

　　“本王当初登基之后，横扫八方，举国之力找了三年都没有找到离去的办法，再加上强行修行武道，不得已只能用这个办法，本王很好奇你们打算从哪里离去。”

　　王无忧缓缓平静下来，向着北风询问着。

　　“秦皇陵！”

　　北风认真地说道。

　　“原来如此，秦皇陵或许还真的有离去的通道。”

　　王无忧颇为认同的点了点头，始皇啊，饶是王无忧自负，但也不敢拿自己与始皇做比较。

　　当年空前繁华的秦国，却在短短时间崩溃，怎么想也不太可能，而始皇真的已经去世了吗？王无忧表示不信。

　　不仅如此，始皇当年横扫六合八荒，平定诸子百家，军中强者无数，虚谷，神通，甚至更高境界的武者也不在少数！

　　唯一的可能就是始皇早就带着大量秦国的精锐离去了，剩下的不过是傀儡而已！

　　不然秦国的军队战力何等之强，要知道那个时候正是秦国统一六国后，最空前繁华的年代，军队也不是太平年间几十上百年没有见过血的菜鸟。

　　如果说项羽太强，那无话可说，但是刘邦起义时，身边不过是一群杂兵，就算是最弱的一个军团都能轻易横扫。

　　“本王当年也找过，发现秦国实在是崩溃的太快了，疑点重重，如果秦皇陵中真的有路离去，那就说得通了，真的是始皇早就带着大量精锐离开了。”

　　王无忧喃喃自语，神色中充满了一抹希望之色。

　　“如果放在本王那个时代，就算是找到了秦皇陵也进不去，但是如今不同，天地异变，灵气稀薄，秦皇陵中的诸多阵法估计也残破了，倒还真是有希望。”

　　王无忧心情不错，一出世就听到这样的好消息。

　　“我等明天就要动身，前往秦皇陵，今天你可在这里休息，明天与我一同前去。”

　　北风点了点头，秦皇陵随时都在移动，要是其中没有危险，打死北风北风都不信，这个情况下，一个强力的助力，能让人心安。

　　“好。”

　　王无忧也没有多想，直接同意了。

　　北风伸手向着别墅中一抓，一口大锅直接从别墅中飞了出来，随后碗筷也铺展在北风两人身前的宽大石桌上。

　　“啵。”

　　撤掉蓝色大锅上的气血护罩，顿时其中猛然爆发出来了一股风都吹拂不散的烟雾，在上方形成一头仰天长啸的蛤蟆！

　　良久，蛤蟆虚影消失不见，冲入锅内。

　　一股股异香传出来，让人心神一震，如同嗅到了人参果一般，浑身毛孔都全部张开了。

　　“好强的药力，这头妖兽也不一般吧，没想到在这个年代还能有这样的异种妖兽存在。”

　　王无忧赞叹了一句，看着锅内一锅水煮蛤蟆，赞叹着。

　　“这头妖兽可不一般，拥有吞天蛤的一丝血脉，实力强大无比，废了一番功法才捕获，而这株妖蟒藤也是难得一见，在下平日最爱美食，倒是见笑了。”

　　北风介绍着，自然不可能告诉王无忧说自己是异世界捉的吧？

　　说着这些，北风手中也没有停下来。

　　伸手一招，几个小碗就出现在北风手中，而后北风拿起汤勺，从幽蓝色的大锅中盛出来一勺子明黄色的汤汁，汤汁表面漂浮着一点点油珠，与几颗枸杞。

　　看起来这汤清亮，但刚下勺子，拨开锅内汤汁上表面那一层油脂的时候，一股股浓郁的香味就扑鼻而来。

　　三口陶瓷的大盘子由玄一等人取出来，放在桌子上。

　　而后北风把幽蓝色大锅中的所有妖兽肉放入准备好的盆子当中。

　　“罢了，本王的武国已经亡了，也没有什么架子可摆了，既然都是同道中人，就坐下来一起吃吧。”

　　王无忧看着白象两人站在一旁，叹息了一句，而后说道。

　　北风嘴角抽搐，搞得你好像才是这里的主人一样，不过此人心胸之豁达，也远非常人所及。

　　三头犬还是有些怕王无忧的，实在是方才被王无忧盯得发毛，三头犬毫不怀疑，这货刚才是想吃了自己。

　　一屁股蹲在椅子上，眼巴巴的看着盘子里的妖兽肉，就差流口水了。

　　王无忧神色一僵，你大爷的，这条狗还真不客气啊，自己怎么也是曾经的堂堂九五至尊，居然有一天沦落到与狗一起吃饭。

　　王无忧鼻子都快气歪了，很想一巴掌灭了这货，允许其余两人上桌也就算了，这狗是怎么回事？

　　好在还没有等王无忧考虑清楚是不是应该一巴掌拍死三头犬之时，北风就拿着碗，直接给三头犬盛了一大碗妖兽肉，三头犬屁颠屁颠的跑远了。

　　动物的直觉比人类更加强，三头犬总觉得有刁民想要害朕，而这里只有王无忧一个外人，是以在打不过对方的情况下，三头犬决定夹起尾巴做犬！

　　一顿饭吃得白象与玄一两人心惊胆颤，这货太强了，而且看起来就不是啥好人。

　　一口切成大拇指大小的蛤蟆腿肉鲜嫩滑口，不失弹性，一口咬下，肉质中吸收的汤汁也在口中爆发出来。

　　一片雪白类似山药一般的妖蟒藤入口有些脆，但是细细品尝之下，无数细化的粉末就在口舌间滑动，但是并不会沾在口腔中。

　　两种食材都是大补之物，能与之媲美的食材就算是在王无忧那个年代也是珍稀！

　　只是简单的清汤，但是蛤蟆肉质没有一丝一毫的腥味，妖蟒藤更是拥有一股清淡的香味，很好的融入了汤中。

　　“怎么样了，那人有什么动静吗？还有昆仑的那群人派来接触的人到哪里了，让他们快一点！”

　　还是这间会议室中，无数大佬神色疲惫，双眼布满血丝，会议室中烟雾缭绕。

　　实在是王无忧的实力太强了，整个人又充满了不安定的因素，最主要的是出世之时，方圆五十公里范围内的一切都被夷为平地，这股力量才是众人忌惮的原因！

　　简直如同一尊人形核武器啊，这样的力量足以抹去一座城！

　　众人都不知道这种攻击是不是王无忧动用的，但是众人不敢赌，万一真的是对方掌控的力量呢？

　　毕竟抱丹武者在众人看来都很强了，除非是特殊的条件下，不然也只有核武才能震慑抱丹武者，即然抱丹武者都这么强了，再出来一个一击毁灭方圆五十公里的武者也不是不能接受……

　　“首长，根据追踪，此人到了青城郊外，蓝灵山别墅区中，这里人迹罕至，离着市区直线距离超过二十公里，而且还有大山阻拦，如果是投放小型的核武，不会对市区造成影响。”

　　一中年男子一身铁血之气，站起来看着皱眉的老人说道。


第四百六十九章 前往函谷关

　　“胡闹！”

　　“你可知道这会造成什么样的影响！”

　　“在距离市区这么近的地方投放核武，我们全部都要下台！”

　　一群人顿时跳了起来，被这个提议吓得不轻。

　　“但是这人谁也不知道他会造成多大的影响，别的不说，要是哪天心情不好，到城区来这么一下，后果可比我们投放核武惨重多了。”

　　先前提议的中年人小声的嘀咕着，再说几个小时前你们不都是嚷嚷着要种蘑菇嘛。

　　却是在场能坐到如此位置上的人没有傻子，先前只是一时激动下想到的，回过神来自然不会再说。

　　“这个方法不可行，二十公里的距离，就算是有大山阻拦也太近了，而且核武如果投放在蓝灵山，青城市区最少要被余波摧毁十分之一！而投放在大山中，只是把蓝灵山纳入攻击范围也不保险，他们的速度太快了，说不定就能逃脱。”

　　老人叹了一口气，觉得头疼，前几十年好好的，现在什么牛鬼蛇神都跳出来了。

　　但是想到其它国家内的暴乱，老人忽然觉得国内这一群人手段还算是温和的了。

　　“蓝灵山，我记得主人也是一位抱丹武者是吧。”

　　老人敲打着桌子，沉吟片刻开口说道。

　　“没错，而且麾下还有两位抱丹武者，外加一头媲美抱丹的异兽，就算是在华国，这股势力也是数一数二的，不过此地主人在国内比较低调，在国外倒是做出了好几件大事情。”

　　另一人接着说道，北风这种人也是不安稳的因素，自然有专门收集他情报的人员。

　　“此人进入蓝灵山已经很长时间了，也没有见到离去，可能是达成了什么协议吧。”

　　另一人迟疑了一下开口说道。

　　“不能光靠猜测，卫星呢？捕捉到他们的画面了吗？”

　　为首的老人沉声问着。

　　“没有，整片蓝灵山周围的磁场都很怪异，动用卫星根本看不见。”

　　一人摇了摇头，地球对人类来说还有许多地方都是生命禁区，同时也有很多地方都存在这样的怪异地形。

　　“派人去接触一下吧。”

　　老人摆了摆手，迟疑了一下，直接吩咐着。

　　事关如此重大的事情，只是过了不到半个小时，天边直接就飞来了十辆武装直升机，落在蓝灵山别墅区外。

　　原本的保卫也已经换了一批人了，因为都赚够了钱，回家生娃去了，北风也没有什么王霸之气让一群人像傻逼一样不管不顾的跟着自己。

　　此时这一批人也是两年前重新招募的，也是特种部队退役的成员。

　　此时见到十辆武装直升机降落下来，一群保卫二话不说，直接放行。

　　但还是给北风别墅内打了一个电话，通知北风。

　　等到三人上来，北风已经坐在大厅中等待了。

　　“我知道你们的来意，不用担心，你们可以回去了。”

　　北风没有多少兴趣与这些人交流，直接开口说着。

　　这让为首中年男子后方的两位顶尖谈判专家有些发蒙，这货不按常理出牌啊。

　　“北先生，事关重大，我们也不能听您的一面之词，如果可以，请让我们见一见那人。”

　　为首一人军衔不小，也知道北风的存在，是以也没有摆什么架子，不卑不亢地说道。

　　身后两位谈判专家都是人精，看出来了北风的身份不寻常，没有脑残的出来打北风脸之类的，老老实实在中年人后方当透明人。

　　“回去吧，我等明天就要启程离开了，或许也不会再回来了，不要那么紧张。”

　　北风说着，否决了中年人的要求，这也是为了他好，免得一个不好直接被喜怒无常的王无忧干掉了。

　　中年人一愣，自己怎么可能不紧张，还有无数的大佬等着自己的结果呢。

　　但是此事中年人也无法做主，因此走到别墅外，小声的对着电话另一头说着什么。

　　北风没有去听中年人在说什么，想要听简直轻而易举。

　　很快中年男子回来了，脸上松了一口气，对着北风说着，“北先生，今晚打扰了，我等就离去了。”

　　“等等，留下两辆直升机与驾驶员，明天一早送我们去一个地方。”

　　北风说完，不等中年男子反应过来，转身回到屋内。

　　中年男子苦笑，这位也是爷啊，这可是武装直升机啊，说的好像是把你的玩具借给我玩两天一样轻松。

　　身后的两位顶尖谈判专家更是咂舌，厉害了我的哥。

　　第二天一早，北风醒来，起身洗了一个澡，而后走了出来。

　　白象玄一也起来了，心情也有些复杂，看向这片熟悉的地方，心里有些空落落的。

　　远方，王无忧正站在山崖边上，攀西坐在空中，对着初生的朝阳吞纳，一股庞大的紫气连绵不绝，被王无忧吸入口中，整个人都被一层氤氲的紫色雾气笼罩在其中。

　　“我还会回来的。”

　　北风抱着小狐狸，而后一手探出，一道庞大的熊罴手掌临空出现在别墅上方，而后狠狠一攥！

　　“砰！”

　　特殊材料建造的别墅，足以抵抗强烈地震，但是如今在北风手中却如同豆腐渣工程一般，直接化作废墟。

　　北风伸手，背后一对庞大的垂天之翼出现，根根如神金，向着远处蓝灵山中最庞大的一座六百来米的小山一斩！

　　这一斩北风直接动用了全力，不知何时，一股威压出现在上空，乌云密布，其中一股股雷电如蛟，如龙翻滚。

　　“这就是让我感受到危险的源头吗？”

　　北风抬头看向上空，地球灵气这几年消耗的太快了，每时每刻本就稀薄的灵气还在消失。

　　而此时居然出现这样的异象，分明是天地都不允许再有武者突破抱丹中期了！

　　北风背后垂天之翼化作天刀，直接在小山上切出来一片光滑无比的石壁，而后在上方留字。

　　“破坏此地者死！”

　　几个大字留在石壁上，铁画银钩，一股凌厉无比的气息残留在上方。

　　北风手中出现三十六杆小旗，黑黝黝看着让人发慌。

　　而后一口鲜血吐在小旗之上，三十六杆小旗迎风招展，而后直接沉入地下！

　　这小旗作用对北风不大，但是对精神力达不到三星的人来说，就是致命之物，以地脉阴煞之气为能量，可拘人神魂！

　　北风一连串的手印结出来，打入地面，全部都是以北风精血为引。

　　这一片地方赫然发生了变化，以桃树为一个个节点，如果有人砍伐桃树，就会引动下方的阵旗，从而直接拘走灵魂。

　　只要小旗不坏，下方的阴脉就能让小旗的阵法一直长存，除非是动用大规模的杀伤武器，直接夷平这里，又或者是精神力超过三星之人出手，不然就是无解！

　　北风做完这一切，满山的桃花有黑有粉红，北风沉默不语，像是看见了山林间，自己与玄月亲手种下这些桃树的场景。

　　这里对北风来说，是一处很重要的地方。

　　一行四人一兽，直接破空，落在蓝灵山别墅区的前门。

　　两辆直升机正停在这里，没有离去。

　　“从今天开始，你们的工作就结束了，散了吧。”

　　北风随着一群目瞪口呆的保卫说着。

　　一群保卫是怎么离开的都不知道，满脑子都是这些人居然会飞？夭寿啊！该不会见鬼了吧。

　　很快两辆直升机离去，消失在天边，向着函谷关方向飞去。

　　“虽然本王已经大概了解了这个世界，但是真正看见这些神奇的玩意，还是觉得不可思议，要是当初本王的武国有这玩意，疆土能扩大十倍。”

　　王无忧有些感叹，普通人借助这种工具居然都能轻松的上天，虽然不如自己飞行快。

　　但是能修炼到抱丹境界的武者又有几个呢？不得不感叹这些人的智慧。

　　“是啊，短短一百多年，就发展到了如今的程度，可能发明飞机的外国人也没有想到会有如此辉煌的一天吧。”

　　北风说着。

　　“外国人，异族？本王当初可是坑杀了千百万异族武者，普通人有多少本王都不记得了，你在本王的沉睡之地看见过。”

　　王无忧轻笑着说着，脸上露出回忆之色。

　　北风“……”

　　你妹啊，外国人是出了名的少，都说是外国人是自己爱做死，但是北风现在严重怀疑，肯定与这货也有关系！

　　“这个时代真的是很壮阔，可惜容不下我等。”

　　北风有些感叹。

　　“我等现在对这个世界来说是多余的，如今我等就像是依附在这颗星球上的病毒，这颗星球的意识已经在压制我们了，再不离去，估计所有抱丹武者都要被清算，除非自废修为。”

　　王无忧沉声说道，在方才看见北风头顶的那一片乌云的时候王无忧就知道了。

　　北风底蕴早就能突破了，但是却硬生生的压制住了，只是动用全力都能引来这种异象，只要刚才北风是想要突破的话，上方的雷霆就要落下来了。

　　不只是北风等人动身了，世界各地的超级高手都在向着华国境内赶来！

　　顿时世界各国政府都是拍手称快，就差没有放鞭炮庆祝了，你妹啊，这群瘟神终于要去祸害其它国家了。

　　特别是日不落帝国，作为教廷与吸血鬼的战场，更是惨不忍睹，算是被祸害的最惨的国家。


第四百七十章 各国齐聚

　　这段时间各国都是感觉焦头烂额，今天一群人在这座城市打一架，明天又在另一座城市打一架。

　　打架就算了，你妹的，打完之后那场景简直就是像被导弹炸过的一样，天天国家都在为这群人擦屁股，是以报道时都是把锅扔到了各大恐怖组织身上。

　　日不落帝国一座人口超过三十万的小城直接被半妖吸血鬼与教廷当成决战之地，硬生生的把这座城打的支零破碎。

　　要不是还有那么一点理智，日不落帝国真的就要不顾一切的投放核武了！

　　华国现在则是最紧张的，自己国内这群人已经够可怕了，现在好了，全世界的超级武者都向着华国涌入。

　　对此华国还没有任何办法，直接开放国门，任由这些人进入华国境内。

　　没办法，等同于抱丹武者的超级高手有太多的办法进入国内了，与其这些人不知道从哪里偷偷摸摸的进入，不如直接同意他们进来。

　　最起码能够随时知道他们的动静，今天华国各大机场直接封锁了航线，等候各国武者到来。

　　机场中，清一色的停放着上百架武装直升飞机。

　　天边传来轰鸣，一辆辆专机降落，不仅华国没有阻拦这些人进入，就连国外各国也没有阻止这群人离去。

　　一个个恨不得这些煞星全都走了才好，正好华国面积大，要去华国境内，各国也是立马安排专机，亲眼看见这些人到了华国国土上才松了一口气，而后转身就走。

　　这一天各国网上吵翻了天，原本很多计划今天出行的人得知绝大多数的航班都取消了，一时间人心惶惶，说什么的都有。

　　“依我看啊，应该是地磁变动，所以导致飞机不能起飞，应该过几天就好了吧。”

　　“不对啊，我们就在机场外面，刚还有飞机起飞呢。”

　　众人在网络上议论纷纷。

　　“今天各国都出现了这样的情况，只有少数偏远的机场还能正常起飞，另外根据内幕消息，这一切的起因都是遥远的东方，好像是各国的大人物都赶去东方了。”

　　一帖子被高高置顶，言语间信誓旦旦。

　　但是不过几分钟，众人正讨论的激烈，忽然全部都退出了论坛，然后再进入的时候发现整个网站都被封了。

　　一辆大型的运输机呼啸着从天边飞来，这辆运输机很庞大，就算是十几个轮胎的重型卡车在其面前也如同一个小家伙。

　　“昂！”

　　一声霸道，似龙吟虎啸的咆哮响起，让在场众人都是皱起眉头。

　　而一些普通人更是感觉被大锤子敲打了脑袋一般，晕晕乎乎。

　　运输机的舱门打开，一条足足两米来粗，长上百米的金色大蛇从中游了出来，暗金色的眸子扫向四周。

　　“呼伦巴看好你的小家伙，再敢盯着我，我不介意今晚加餐。”

　　在场中，各国都有人过来，不只是抱丹武者，还有数量庞大的先天后期以上的武者，此时一位鹰钩鼻的外国人轻声说着，但声音却是诡异的传遍了全场。

　　“嘿嘿，你敢吃我的蛇，我就吃了你的鹰。”

　　一位混身乱糟糟的老人拄着拐杖，慢吞吞的下来，不怀好意的盯着老人肩膀上的一头三十厘米高的雪白神鹰。

　　很快，只是这一处机场就足足来了上百位媲美抱丹的超级高手，再加上每人都携带着手下，加起来人数上五百人！

　　这五百人的能量加在一起，足以改变一个中小国的政权！

　　但是这对世界上超级霸主的华国来说，还不放在眼中，真要下定决心，别说五百人，一千一万也杀给你看！

　　很快大量的武装直升机开始起航，向着函谷关赶去。

　　北风一行人经过长途跋涉，也赶到了函谷关，在一处零时建立起来的营地边上降落。

　　而华国的抱丹武者此时已经全部聚集于此，出乎北风的意料，上一次北风还以为见到的那些人就是全部了，而此时扫视在场众人，发现抱丹武者足足超过八十人！

　　“有意思，居然还有三五人与凌虚差不多，藏的可真深。”

　　北风淡然一笑，也不在意，单打独斗北风不畏惧这其中的任何人，除非被围攻。

　　“哈哈，北风道友可是来的晚了一些啊，这位是？”

　　凌虚笑着走上前，客套的打着招呼，对着王无忧疑惑的问道，当然凌虚是知道王无忧的，此时不过是明知故问罢了。

　　“本王无忧王。”

　　王无忧无喜无悲，淡淡的说着。

　　但是却给凌虚带来了庞大的压力，在场众人也是神色各异。

　　“道友里面请。”

　　凌虚没有再多问，带领着众人进入一处超级大的房间中。

　　这一次昆仑十二妖没有再笼罩在黑袍中，其中三女九男，个个都是苍老无比，在场中人中年人样貌的不过十几个，而青年模样的也就是北风几人了。

　　“秦皇陵现在还没有到出世的时候，但是一个月内必定会出世，这段时间还有许多人会赶来，希望大家彼此克制。”

　　凌虚对着场中众人抱拳沉声说道。

　　众人都是点了点头，这个节骨眼上，寻找到离开的方法才是最重要的。

　　“日国那边的情况呢？”

　　一人沉声说着，言语中充满了杀气。

　　“听说准备离开的一脉被保守一脉压制住了，要不要我们去帮一下忙。”

　　这一句话是一位老妪所说，咬字很重，怎么看都不是字面上的意思。

　　“不用，那边会有人去处理的，法王已经带人过去了，现在应该已经解决了，今天就能到吧。”

　　凌虚直接说道。

　　“原来如此，法王亲自带人过去，小小的日国也翻不起浪花。”

　　一群人不再询问，看起来对这个法王很是忌惮。

　　“要不是怕引发太大的骚动，我等倒是可以集体去日国看看异国风光。”

　　一位阴森森的老人笑着说道，笑声如同夜枭，听着让人不寒而栗。

　　众人淡然一笑，要不是怕引起美利坚与华国爆发大战，区区一个被打残还没有缓过来的日国，直接能杀到他们怀疑人生！

　　函谷关就在众人营地的前方，看着气势磅礴，给人一种山雨欲来风满楼的错觉。

　　城墙已经是经过了几度维修，但还是充满了历史的沧桑之感。

　　函谷关在进入现代化的作战方式之后，就已经沦为了一处景点，每天有不少的游人赶来参观，特别是现在是秋天，正是天气凉爽适合出门游玩的季节。

　　而最近，整片函谷关方圆一百里地直接化作了军事禁区，外围全都是荷枪实弹的军人二十四小时巡逻。

　　营地划分出来了很多区域，另外的是为其余国家准备的。

　　而在日国，数千的自卫队向着富士山上赶去。

　　半山腰，一处庄园中正在爆发大战。

　　能在这座山半山腰修建这么大一片庄园，可见其主人的权势。

　　十几位抱丹武者正如同杀神一般，在庄园中横冲直撞，动辄取人性命。

　　一场场大战爆发，一位像是藏区的老喇嘛立于树梢，神色无喜无悲，静静的看着下方。

　　“法王，所有人无一活口。”

　　一位黑衣男子从身前一老人身体中抽出一把怪异的大剑，恭敬的对着老人说道。

　　要是让日国武道界的人看见这一幕，估计会被吓死，男子身前的老人赫然是日国前几代的剑圣！

　　修为高达抱丹后期，但是双方交手不过百来招会被格杀了。

　　“嗯，也是时候离去了。”

　　老喇嘛点了点头，看向下方一群自卫队正向着山腰冲上来，不以为意。

　　身后十几位黑衣男子一语不发，跟着老喇嘛向着自卫队迎面走去。

　　而泰国，一头高达百丈，如同黄金打造的大象驮着一位面容苍老之人踏海而来！

　　印度，一行僧人望向华国方向。

　　而印度另外第一大教印度教的人也开始出发了，很多人以为印度人信佛，其实不然。

　　印度中百分之八十的人都是信印度教，只有百分之六的人才信仰佛教。

　　而印度教中各大超级高手只出自婆罗门、刹帝利两种姓之人，婆罗门是祭司贵族。它主要掌握神权，占卜祸福，垄断文化和报道农时季节，在社会中地位是最高的。

　　刹帝利是雅利安人的军事贵族，包括国王以下的各级官吏，掌握国家的除神权之外的一切权力！

　　印度教中婆罗门的高手是最少的，拥有各种诡异的能力，让人闻风丧胆。

　　而刹帝利则是修行肉身，强大无比。

　　转眼十天之后，函谷关外汇聚的武者不下于万人！

　　这一万人处于地球武道界的金字塔，每一个人最少都是先天后期的境界！

　　各大国的武者纷纷赶来，只有极少数不愿意来的强者都被剿灭了，这一万来人的能力足以让超级大国心惊肉跳，汇聚了不知道多少的资源！

　　毫不夸张的说，这一万来人联合在一起，集合每个人背后的资源，足以建立一个强国！

　　但众人的志不在于此，虽然钱财带来优越的生活，但是众人现在的追求是活的久一点！

　　只是现在的两百年，四百年寿命可满不足不了众人，这也是众人都尝到了修为突破后的好处，修为等同于寿命！


第四百七十一章 底蕴

　　自古以来，人类对寿命的追求是没有止境的，不管是权势滔天，威压天下，又或者是贩夫走卒，都希望自己的命能够活久一些。

　　当然那些自己心灰意冷，自己求死的人不算。

　　让一位亿万富翁快死之时散尽家产，能多活十年，估计百分之九十以上的人都会愿意。

　　普通人是无奈，因为不管怎么样，寿命也最多过百，而武者不同，炼精化气，练气化神，每一次修为的突破，都是打开自身的枷锁，让生命得到进化，拥有更加漫长的寿命与强绝的修为。

　　尝到了这个甜头之后，没有人愿意放弃这个机会，是以不管是哪一个国家，哪一个名族，都赶来了华国。

　　这一天，各国的代表正在商谈，突然整座函谷关开始晃动起来。

　　这一动，如同地龙翻身，隐隐伴随着龙吟，天边的晚霞消失不见，一层层浓郁无比的紫色雾气铺天盖地的涌来！

　　这一幕让所有人都是一愣，随后激动起来！

　　“紫气东来！”

　　“典籍是真的！”

　　看着函谷关外，一眼望不到边际的紫气，瞬间让华国众人激动起来。

　　一股股恐怖的威压开始出现，函谷关发生了异变，无限拔高，让一群人一眼看不见顶！

　　一道道细密的裂缝开始出现在函谷关上空，此时空间如同破碎的镜子。

　　在异变发生的刹那，卫星就中断了画面，整个函谷关方圆二十里什么也看不见。

　　世界各地都是紧密的注视着这里，同时也有大量各国派来的精英军人，分布在四周。

　　虽然众人是巴不得这些瘟神离去，但是众人的心思也一样活络无比。

　　世界很大，地球很小，人口太多，如果这一行人真的离去了，那么自己等人是不是也能离去？

　　此时函谷关已经高不知几万丈，混身上下散发着镇压诸天的庞大气息，如同神魔之城！

　　“我的计算没有错！就是这里！哈哈！”

　　“老夫虽然修行资质奇差无比，但是阵法方面我敢说第二，没有人敢说第一！七十年了啊，整整七十年，老夫没有算错！”

　　一位白发苍苍的老人如同一个小孩子一般，又哭又笑，老人修为不高，只有宗师境界，已经百岁高龄了，不突破先天也没有两年好活了。

　　这是一位真正阵法上的天才，虽然修行资质很差，但是阵法上却是强大无比！

　　众人看向上方天空细密的天空，隐隐含有期待之色。

　　北风也是动容，上放细密的裂缝与游走的拇指大小的雷霆都是让北风感觉到了生命危险。

　　“始皇好大的手笔。”

　　王无忧看向上空，双目中迸射出三尺长的乌光，像是能够看见裂缝后的世界。

　　地面的震动已经停止了，但是上空的变化还没有结束，细密的空间裂缝突然开始了扩大！

　　一角大陆的投影露了出来，让众人激动不已。

　　“这是秦皇陵，居然是以这样的形式存在！”

　　众人惊呼。

　　一群外国的强者也是心神震动，太恐怖，过去了数千年，甚至更加久远的时间，这阵法居然还这么强大！

　　教廷一行人足足超过五百人，当之无愧的在场第一大势力，在教廷来了之后，众人才知道他的底蕴有多深！

　　五百人中，超过三分之一的人都是媲美华国的抱丹武者，以往与半妖吸血鬼打得不可开交，现在看来更像是与其闹着玩一般。

　　此时教皇身后一人，恭敬的取过来了一柄权杖，权杖华丽无比，顶端一颗乳白色的晶石直接漂浮在权杖的顶端，散发着恐怖的力量波动。

　　其余势力也是拿出来了自己压箱底的宝物，恐怖的力量直接让方圆二十里内下沉了几米！

　　一道道五光十色的物品光芒吞吐不定，激活之后恐怖无比，不是抱丹这一层次能够抵挡的。

　　“天下乌鸦一般黑，谁说只有华国爱藏拙了，这些老外也不差啊。”

　　北风嘴角抽搐，这些老东西，一个藏的比一个深，其中北风大半的注意力都集中在了教廷之上。

　　北风可不信这些人只有这么一件压箱底的宝物，教廷的水太深了，当初横扫了半个地球，无数的宝物源源不断的进入教廷的宝库之中。

　　在这个环境之下，别的势力中，抱丹武者的人数是按个数，教廷是按打数……

　　“轰隆隆！”

　　一股股恐怖的震荡力传来，让所有人都是如临大敌，纷纷抵挡。

　　上方高空中，不断的有大块的土石坠落，化作百丈大小的石块掉落下来，砸出一道道恐怖的坑洞。

　　“不好！阵法还存在，不足以让秦皇陵露出一部分让我等通过的道路！”

　　“所有人不要犹豫，全部向着上方空间裂缝处攻击！”

　　老人脸色大变，外行看热闹，内行看门道，此时分明是阵法还足以支撑秦皇陵一段时间，而且此时秦皇陵探出来的投影也快要消失不见！

　　一旦让秦皇陵移走，有生之年，老人都不敢肯定自己还能够找到秦皇陵下一次出现的位置！

　　所有人都是紧张起来，而后抱丹武者毫不犹豫的全部出手，向着天空冲去！

　　一道道五光十色的攻击不断攻击在裂缝上，让裂缝开始扩大，而秦皇陵的虚影也越来越真实！

　　看着异象渐渐的开始消失，众人也是拼了命的攻击裂缝！

　　本就是摇摇欲坠的阵法在一千近两千位抱丹武者的攻击下开始不稳，裂缝也越来越大。

　　一两千抱丹武者一同攻击，威力恐怖无比，让人骇然。

　　“快祭出囚龙链！秦皇陵要移动了！”

　　下方年过百岁的老人心急如焚，焦急地叫道。

　　“囚龙链，封天锁地！”

　　凌虚瞬间拿出一块巴掌大的五彩石，这块石头上蕴含的能量恐怖无比，远远超过了上品灵石！

　　一手则是拿着一条随时都像是要虚化归去的锁链，五彩石按在锁链上，顿时囚龙链开始真正的苏醒了过来！

　　一道道遮天蔽日的锁链直接密布方圆二十里，锁链直接像是穿过了空间，把后方的秦皇陵定住了一般。

　　“都不要再留守了，不然我等谁也进不去！”

　　凌虚面色苍白，大吼着。

　　顿时众人的攻击一停滞，而后一道道底蕴开始浮现，每一件物品的攻击力都相当于神通境界一击！

　　足足四五百件底蕴瞬间复苏，一道道足以夷平方圆几公里的恐怖攻击开始出现！

　　而最恐怖的当属于教廷的权杖，直接一头八翼天使从权杖中挣脱出来，而后向着裂缝斩去！

　　这一道攻击甚至已经超越了神通境！恐怖无比！

　　所有人紧张的注视着上方，成败在此一举！

　　“咔嚓！”

　　一道道破碎声响起，如同镜子被打碎了一般。

　　空中直接出现了一片方圆百米的巨大空洞，如同哪一片的天空被人硬生生的挖去了一块一样。

　　在众人的期待中，黑洞的后方一点莹白的光点出现，而后越来越近，体型越来越庞大！

　　“真是不可思议！”

　　“神秘的东方。”

　　“这样的手笔，就算教廷辉煌时期的圣药园都没有这么庞大的手臂，连百分之一都不能比。”

　　随着光点越来越近，众人眼中的惊讶之色也越来越强。

　　此时就算是高高在上的抱丹武者，也如同刘姥姥进了大观园一般，嘴巴微张，震惊的看向上方。

　　一股股隐晦的能量波动从黑洞后方越来越庞大的大陆中透过黑洞传了出来。

　　所有人都能感觉到这股恐怖的波动爆发之后，会有多么恐怖，足以翻天覆地！

　　“轰！”

　　一道巨大的碰撞声响起，让先天武者都是混身一震，双耳流血，更有甚者直接脑袋炸开，有些不少人双眼爆裂！

　　只有抱丹武者稍微好一些，但还是感觉气血狠狠的波动了一下。

　　上空虚无中的大陆直接临近黑洞，而后撞击在一起，这一道碰撞声就是由此而来，空间像是变成了钢铁一般，坚硬无比。

　　但是在这一片大陆撞击时，空间还是直接被撕裂出来了一片方圆万丈的恐怖裂痕！

　　空间就这样如同布匹一般，被撕裂开这么大一片裂缝，细密的裂缝连绵向远方！

　　虚无中的大陆一角从黑洞中探了出来，瞬间卡住了正在不断愈合的裂缝。

　　一股恐怖的力量波动传来，镇压诸天，让在场先天武者都是难以动弹，而抱丹武者稍微好一些，但也像是背负了一座大山。

　　“接下来看你们的了。”

　　凌虚看向教廷，沉声说道。

　　教皇点了点头，已经苍老无比，但是眼神中却是爆发出明亮的光芒。

　　伸手一招，一盏杯子一样的金色物器出现，只是一出现，瞬间在场众人都是感觉精神一振。

　　教皇苍老的面容上抽搐了一下，眼神中闪过心疼。

　　随后嘴里吐出几个怪异的音节，音节直接化作实质，散发着淡淡的莹白色光芒落入杯子中。

　　一层浓郁的金黄色光芒瞬间冲天而起，而后物器的表面出现一道道裂缝，最后轰然崩溃！

　　金色的光芒收敛，原地出现一团婴儿拳头大小的金黄色液体，散发着一阵阵异香。

　　而后直接化作一道光芒，瞬间向着四面八方横扫而去，让所有人都沐浴在淡金色的光辉之中！


第四百七十二章 进入秦皇陵

　　淡金色的光芒扩散的速度很快，只是一瞬间就覆盖全场，在金黄色的光芒中，散发着一阵阵令人口舌生津的异香。

　　北风也没有抵抗，任由金黄色的光芒笼罩在身上，细细的感知身体的变化。

　　这金黄色的血液是教廷的底蕴之一，传说中来自于一头十翼天使身上，北风混身气血平复起来。

　　一阵阵温暖的光芒沁人心脾，让人如同回到母胎之中。

　　只有王无忧双眉一皱，虽然由死转生，但是身上最根本的还是死气，别的可以不在意，但是这淡金色散发着圣洁气息的光芒却让王无忧不舒服。

　　当然一层灰蒙蒙的雾气出现在王无忧周身，直接把金色的光芒隔绝在外。

　　不是害怕金色的光芒对自己造成伤害，只是王无忧本能的不喜欢吧了。

　　在淡金色的光芒笼罩所有人之时，众人突然发觉上方大陆传来的阵阵威压消失不见了。

　　之前在刚才虚无中的大陆撞击下，先天武者死伤了三分之一，重伤者也是一大片。

　　但金黄色光芒扫过之后，只要不是当场毙命，都能一点点修复回来。

　　“已经打开了一个阵法缺口了，时间只有一刻钟，快进去。”

　　凌虚大吼着，而后一群人毫不犹豫的快速向着天空冲去！

　　原本的阵法师早就在刚才碰撞之时就已经死了，一群先天武者混身散发淡淡的金光，不受上方的威压压制，瞬间向着函谷关上奔去！

　　北风一行人随时注意着四周，周围的细密空间裂缝可不是好惹的。

　　“啊！”

　　“不可能，老夫怎么会死在这里！”

　　只是一瞬间，三位运气不好的抱丹武者前方直接出现一条条细密的裂缝，直接轻而易举的破开了众人的护罩！

　　淡金色的光芒闪烁着，只是在细密的空间裂缝中抵挡了不到百分之一秒的时间就直接破碎。

　　如果所有人都是凝神以待，可能有一点点机会付出惨重的代价逃脱，但是所有人眼中都是看着天空的大陆，忽略了周围的危险。

　　这三人的死瞬间给众人敲了一下警钟，瞬间所有人都是紧张起来，虽然做不到北风这样精神力外放数百米，但是外放几米还是没有问题的。

　　但是空间裂缝出现的地点太随机了，一年迈的泰国古武者前方空间泛起涟漪，每个人的速度都很快，虽然不是全力，但是也是动用了八分。

　　而这一道空间裂缝出现的太近了，泰国的古武者修炼方法残酷，比华国的练体一道的武者难度高多了！

　　从小就是开始捶打自身的所有关节，手臂更是重中之重，不断的让骨头破裂，然后再痊愈。

　　毫不夸张的说，泰国古武者全身上下都是杀人兵器，而手臂更是其中的佼佼者，比之钢铁还要坚硬很多。

　　这位泰国武者时刻注意着四周的风吹草动，前方的空间裂缝还只是雏形，只是空间泛起涟漪，是以根本猜测不到接下来这道空间裂缝会是什么样的形状。

　　或许是之字形，或许是竖立，也有可能是横向。

　　“噗。”

　　泰国古武者双手挡在自己头颅前方，凝神以待，一道空间裂缝瞬间出现在前方，只是一根针线那么粗细，但是却让这位泰国古武者的手臂直接被切下！

　　北风双眼一缩，好恐怖的锋芒，就算是自己，也不能够保证自己能躲过去。

　　北风几人跟着王无忧前进，在这一刻，王无忧展现出来了身为神通境界的强大！

　　一条条空间裂缝在王无忧周围出现，但是王无忧却只是轻描淡写的一点，正片空间直接就像是被抚平了一般，空间裂缝消失不见。

　　一股股的异香从虚无中的人大陆中传了出来，让所有人的精神都是一震。

　　“天啊，那是什么？！”

　　一前方的武者瞬间惊呼起来，大陆辽阔无比，其中一株株迸发出无量光芒的果树与灵药生长在其中，一头头异兽无声的咆哮。

　　众人瞬间穿过虚无，直接跨上大陆之上！

　　一股股浓郁的天地灵气直接化为雾气，堪称恐怖！

　　“好浓郁的天地灵气，我感觉到我的境界在松动！”

　　“机缘，天大的机缘，这些灵药异果能够让我们迈上新的台阶！”

　　“真是不敢想象全盛时期的秦皇陵有多么强大，如今这么浓郁的天地灵气居然已经不足以支撑秦皇陵的正常运转了。”

　　无数人喃喃自语，心神震动，就算是底蕴深不可测的教廷此时也是瞠目结舌。

　　上来之人都是抱丹武者，人数不到两千，除了十几位倒霉的强者之外，其余人就算是重伤，但也不是没有一战之力。

　　“如此灵地，正好适合老夫突破，卡在抱丹初期上百年，以老夫的底蕴完全可以突破，谁也不知道后方还有多大的危险，先突破当前境界，才有更大的把握活下去。”

　　一老人脸上露出笑容，这里的灵气太浓郁了，足以支撑抱丹境界的武者突破。

　　北风神色闪烁，没有先动，而是冷眼旁观，来这里后，北风混身气血都是开始蠢蠢欲动起来。

　　一行十几人听到老人这样说，不再犹豫，纷纷盘膝坐下，让相熟之人护法，而后开始突破。

　　只是十来分钟时间，众人体内都传来一阵庞大的气势，却是积累太厚了，来到了灵气充裕的地方不多时就已经突破了。

　　但没有等众人巩固境界，一大团乌云直接在众人头顶出现，散发出惶惶天威！

　　北风等人毫不犹豫，抽身就退，一群人如同是背后有狗跟着追来一般。

　　十几道水缸粗细的雷霆闪烁，而后化为一头雷蛟，从天空扑下！

　　下方为众人护法之人看着这一幕，瞬间有五人抽身离去，神色恐惧。

　　而其余人则是迟疑了一下，而后恐怖的雷霆开始出现，直接一击之下，泯灭方圆百丈！

　　不是炸的土石四分五裂，而是直接把这方圆百丈直接抹去，耀眼的光芒之中只传来了一声不甘心的怒吼，而后一切归于平静。

　　“看来在这里突破也不被允许，除非离开地球，不然我等终生没有寸进！”

　　一人喃喃自语，所有人都是心头沉重，静静地看着前方消失不见，下方还有一层赤红色岩浆的大坑。


第四百七十三章 异果，灵药，妖兽！

　　这等天威之下，所有人都是感觉心神沉重无比，就算是王无忧也是双眼收缩，个人之力在没有达到一定境界之下，无力与天地之力对抗，个人显得是那么的渺小。

　　一刻钟之后，数千先天能够登上这片大陆的人不过数百，其余人全部失败。

　　很多武者就算是拥有淡金色的光芒抵抗威压，但是也不能登顶，先天武者不能够飞行，只能从函谷关上来。

　　但不是每一个人都有能力能够上来的，而现在这数百的精锐先天武者，最差也是先天巅峰修为，甚至其中大半都是媲美假丹境界的武者！

　　众人有些可惜，原本是想带着这些手下或者亲族一同离去的，能在这样的环境修行到先天后期境界，天资绝对不差，一旦真的找到了通向其它世界的道路，很快就能够突飞猛进，成为身边的一大助力。

　　“咔嚓！”

　　外界的空间开始愈合，最终消失不见，一层薄薄的荧光笼罩在整片大陆之上，外界黑漆漆一片，看不清楚。

　　但是所有人都能感觉到，秦皇陵开始了缓慢的移动！

　　“这是大神通啊，居然能让这么大一片大陆隐藏在空间夹层之中。”

　　众人心神震动，这样的境界比之自己等人不知道强了多少！

　　这片大陆很大，一眼望不见边境，淡淡的光芒铺洒在大陆之中，没有日光那么明亮，但是却也能让大陆中的景色呈现在众人面前。

　　“虽然如今不能突破，但是这片大陆中各种异果不计其数，这也是我们的机缘，不能突破那就把根基打的更加牢固一些！”

　　众人都不是傻子，就算不能突破，也有的是办法利用这些资源，是以众人各自寻找了一个方向，向着四面八方赶去。

　　总共分为了十个队伍，教廷一方最强，足足拥有三百来人，占据了整片空间中接近六分之一的人数！

　　而华国人数也有一百来人，也是直接离去。

　　各国的武者没有为了争夺异果灵药爆发大战，这片大陆很大，异果不在少数，二来则是现在还没有找到通道，是以众人还是很克制。

　　北风一行人直接脱离了所有队伍，而王无忧也不知道怎么想的，跟着北风等人离去。

　　小狐狸黯然的眼神打量着四周，在北风的保护下毫发无伤，此时小狐狸的生命之火已经很微弱了，像是一点烛火，风吹过就会熄灭。

　　“吼！”

　　一头十丈高的大猩猩捶打着胸膛，一块数万斤的巨石被这头猩猩拔了起来，向着北风一行人砸来。

　　“真是得天独厚，随便冒出来一头妖兽，居然也是媲美假丹武者。”

　　北风淡淡的说着，看着巨石如同出膛的炮弹一般向着自己砸来，纹丝不动，神色没有任何变化。

　　“铛！”

　　玄一站出来，向前一抓，重达数万斤的巨石在空中静止了下来，而后挥袖一拂，巨大的石块瞬间以更快的速度倒飞而回，砸在大猩猩妖兽的身前！

　　“呜呜！”

　　大猩猩妖兽神色惊恐，浑身肌肉虬结在一起，如同一块块铁疙瘩，充满力的美学。

　　此时却是神色惊恐，双臂瞬间向着大石块锤去。

　　“轰隆隆！”

　　两者碰撞在一起，只是刚一接触，巨大的石块直接就砸断了大猩猩的手臂，而后穿过了大猩猩的胸膛！

　　大猩猩妖兽整个身子都快一分为二，胸口出现了一道前后透亮的恐怖伤口，而后重重的倒在地上。

　　“啧啧，浪费啊。”

　　三头犬不满的嘀咕着，随后上前身子瞬间化作百米长短，而后一口吞下了整具妖兽尸体。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一道道骨骼破碎的咀嚼声响起，三头犬口中的血液不断滴落下来。

　　“吃不着，下次再弄的这么恶心，后果你知道的。”

　　北风看着大股大股的鲜血不断的滴落下来，神色中充满了不善，眼底闪过一抹暗红的光芒。

　　光明神树的果实对自己体内的邪恶本源有压制作用，但是光明神树孕育的时间太短了，在本质上还不是邪恶本源的对手，只能暂时的压制。

　　而现在北风的草木戒指中，光明神树就在其中，树梢上一颗光明神果已经孕养了三年了，但是还远远不够。

　　北风靠着自身的修身养性，足足压制了邪恶本源三年，此时见到大股大股的鲜血，一股股鲜血的味道不断的向着鼻子中钻去，顿时让北风体内的邪恶本源有些蠢蠢欲动起来。

　　“明白。”

　　吃不着一愣，看着北风的身影瞬间打了一个激灵，怎么忘了这事了，要是把另一个变态放出来了，搞不好自己真的会变成一顿火锅。

　　“刚才那一股气息是什么？居然如此邪恶，暴戾！”

　　王无忧也瞬间抬头，看向北风，这一股气息隐藏的太好了，直到刚才才让自己察觉到一点端倪。

　　“有趣，你还藏着多少的秘密呢？”

　　王无忧喃喃自语，随后身子一闪，瞬间消失不见。

　　看着王无忧离去，北风也是松了一口气，王无忧带给自己的压力太大了，虽然看起来王无忧没有对自己等人不利的意图，但是不得不防。

　　所有人都是想着这片大陆的中心前近，因为整片大陆的中心处散发出来的能量波动才是最强的！

　　而这一片大陆之中，妖兽无数，这样浓郁的天地灵气与异果灵药的环境下，这些妖兽成长速度非常快！

　　每时每刻这片大陆上都在上演着战斗，武者为了妖兽守护的异果，灵药，而妖兽则是为了血食。

　　北风一行人没有明确的目标，这些异果灵药虽然不错，但是也不过是五六级的灵药罢了，对北风来说没有多大的用处。

　　是以北风一行人直直的向前，根本不管不顾，除非是在前进的道路上，才会顺手采摘下来，放入草木戒指之中。

　　“这是血木果，一颗果实能让人突破到抱丹的几率增加三成，天啊，这棵树上最少有上千颗果实！”

　　一株血红色的大树耸立着，足足有三四人合抱大小，但是高度却不到二十米。

　　整棵树苍老无比，表皮干枯，而这颗大树像是受过大难，此时只有树冠处才有几支绿意盎然的枝条，枝条上挂满了密密麻麻小拇指大小的血红色果实。

　　大树方圆十里，寸草不生，大地与其它地方的肥沃不同，而是干涸无比，地面出现一条条巴掌宽的裂缝。

　　一群武者不过二三十人出现在这颗大树不远处，其中一人瞬间惊呼开口！

　　一颗果实就足以提升一位武者突破抱丹境界三成几率，简直可怕，而这里足足有数百上千颗果实，简直是无价之宝！

　　一行人并没有被贪婪蒙住眼睛，一行二三十人小心翼翼的向着大树靠近。

　　“吱！”

　　“啊！”

　　“这是什么鬼东西！”

　　“快防御！”

　　“给我死！”

　　一道刺耳的尖叫声响起，在场二三十人绝大多数都是抱丹武者，但这一道声音像是直接针对于众人的灵魂，瞬间让所有人愣神。

　　只不过一秒钟不到，众人就全部清醒过来，但是未知的生物通体笼罩在乌光之中，不过筷子长短，速度惊人！

　　只不过在一秒不到的时间之中，足足二十几人一声不吭的倒在地上。

　　剩余几人则是纷纷惊恐的大叫起来，连对手是什么都不知道。

　　下一刻，一切归于平静，一条不过筷子长短的乌黑色蜈蚣出现在一位抱丹武者的头颅上，从耳朵中钻了进去。

　　而后过了几分钟又钻出来，接着重复之前的动作。

　　要是有人打开这些人的头颅，就可以发现这些人头颅已经成为了空壳，其中全被这条蜈蚣吞服干净了！

　　“嘶！本王的机会终于来临了！”

　　一条筷子大小的蜈蚣通体迸射出乌光，混身上下散发着恐怖的气息，不比抱丹巅峰的武者差！

　　如同一轮黑色的太阳冉冉升起，很难想象这条不过是筷子长短的蜈蚣体内怎么会有这样庞大的能量！

　　而一片十里左右的池塘中，这一片池塘的水很深，下方长满了密密麻麻的水草，让人看不见底。

　　池塘的中心之处，十来朵磨盘大小的莲花绽放，浓郁的天地灵气快要凝为实质，从四面八方涌入莲花之中！

　　一行四十来位抱丹武者双目发直，虽然不认识这是什么灵药，但是看这动静也知道，这灵药绝对不一般！

　　当下众人静静的等待着，莲花一瓣瓣开始枯萎，十来分钟后，原地出现了十几个莲蓬，每朵莲蓬中有九颗碧绿的莲子，每一颗莲子都有婴儿拳头大小，一道道碧绿色的光芒冲天而起，在这一片池塘上空形成了一朵碧绿色的云彩！

　　“灵药已经成熟了，大家上，小心防备周围，这里莲子这么多，足够我等平分。”

　　一位老人神色激动，双肩都是有些颤抖，这些莲子中蕴含的能量实在是太庞大了，充满了浓郁的生命气息！

　　众人毫不犹豫，瞬间冲出，向着十几朵莲蓬冲去，在防备着四周的同时也在防备着自己身边的人。

　　都知道这里的莲子足够大家平分，但是财帛动人心，难免不会有人想要占据大头，铤而走险。


第四百七十四章 妖兽王者！

　　一群人看向四周，没有感觉到任何异样的气息，心里松了一口气，但还是没有放松警惕。

　　直到众人来到了一片方圆四五十米的莲花附近，也没有遭遇任何的危险，此时十几朵莲蓬近在咫尺，触手可得。

　　“这十几株莲花不知道生长了多长时间才成熟，真是我们的运道啊。”

　　一人脸上带着笑意，自己等人刚到，莲花也正好成熟了。

　　“这里的每一颗莲子中蕴含的生机都庞大无比，说不定可以为我等延寿，重回到身体的巅峰状态！”

　　一白发苍苍的老人也是神色激动。

　　要知道就算是抱丹武者强大无比，但是练气一道的抱丹武者也是存在一个巅峰时期的。

　　过了巅峰时期，就算是抱丹武者也免不了会走下坡路，而且时间越长，能发挥的实力也就越弱。

　　可以说一位三百岁外的抱丹武者，如果没有特殊的机缘，一身十成的实力能够发挥出来七成已经算是不错了。

　　而练体一道的武者会好一些，就算是三百岁开外的抱丹武者，也能够发挥出九成实力！

　　此时遇见这些蕴含庞大生机的莲子，如何不让这些抱丹武者兴奋。

　　“哗啦！”

　　不等众人采摘，原地突然迸射出一道道尖锐无比，头尖尾粗的圆柱形水柱，如同一柄柄中世纪国外骑士的长枪！

　　“不好！”

　　“好胆！”

　　“居然隐藏这么好，这下面有一头妖兽！”

　　众人迅速反应过来，一道道攻击向着水柱攻击而去，一道道水柱破碎，水气弥漫在空中。

　　事发突然，但是众人纷纷都有所准备，也没有被打个措手不及，是以除了三人重伤，几人轻伤之外，倒是没有人死亡。

　　众人看向池塘下方，一团巨大的黑影出现，但水草太多了，池水都被渲染成了碧绿之色，是以在这头妖兽没有露面之前众人也看不出来什么。

　　“我倒要看看是你强，还是我的弓箭硬！”

　　一位抱丹武者神色一凝，不想再等下去了，一把白骨打造的弓箭出现在手中，一根箭支长达两米！

　　箭支通体赤红，庞大的真气注入箭支之后，顿时黝黑的箭支猛然爆发出来恐怖的高温！

　　这高温之强，就算是同为抱丹武者的其余人也承受不住，一连后退数十米，一脸骇然的看向持拿弓箭之人。

　　白骨为弓，赤焰为箭！

　　这位媲美抱丹后期境界的大高手混身气势凝为实质，升腾起三丈高的火焰！

　　这人所在之处，空间都是承受不住一般，泛起恐怖的涟漪，远远看去，像是空间都被这股恐怖的威势给扭曲了！

　　“诛仙！”

　　一箭如流星追月，带着长长的火焰尾巴瞬间射出！

　　这一箭快到了极致，让远处观看之人看去这哪里是一箭，分明就是一条线！

　　“吼！”

　　水下的妖兽露出了一颗数十丈庞大的头颅，一对碧绿色的眼眸，四颗长长的獠牙暴露在外，看起来就像是一颗猿猴缩小数十上百倍的模样！

　　大多数抱丹妖兽体型不过三百来米，而此时这头妖兽简直恐怖，只是露出一颗头颅就达到了上百米！

　　随着下方这头妖兽的起身，顿时小小的池塘中泛起滔天大浪，一股股恐怖的浪潮席卷四方！

　　十几株莲花在恐怖的巨浪中摇拽着，但是却并没有被巨浪摧毁，反而像是与浪凝为一体。

　　所有人看着这颗头颅后都是一缩，其它，只是一颗头颅都高大上百米，那么这头妖兽露出全部身形之后会有多庞大？

　　妖兽的体型不一定代表实力，但是一般来说体型越大的妖兽实力也是越强！

　　一支箭在前进的过程中不断变大，十丈，百丈！

　　不过短短不到千米距离，这支不到两米的箭支此时已经像是变成了一座山峰一般！

　　似要刺破苍天，距离水面还有一段距离，但是恐怖的箭支上携带短短风压已经是直接切开了湖水！

　　“不管你有多强大，就算是抱丹之上的妖兽，正面承受这一箭也是必死无疑！”

　　老人对自己这一击很有自信，这可是相当于半步神通境的一击，而且箭支射入这头妖兽体内后还会直接爆裂，给予二次伤害！

　　只是下方的妖兽给予老人的感觉有些不安，但随即这个念头被老人抛到一边，只是错觉吧。

　　下一刻这支恐怖的箭支就要击杀这头妖兽，所有人都是轻松起来，以这支箭的速度，再加上那恐怖的威势，就算是想躲也来不及了。

　　而众人则是重新打量起莲子的主意，有些肉疼，这一次不说老人的实力，就算是铲除这样一头强大的妖兽，这功劳就足以让老人一个人独占至少三分之一的莲子。

　　其中有两位抱丹武者有些心疼，自己怎么没有想到抢先出手呢，自己也拥有底牌，但却舍不得，没有老人那么决然。

　　“叮！”

　　“这是在给本王挠痒痒吗？”

　　下方的妖兽身上瞬间浮现了一套精致的银白色锁子甲，散发着庞大的能量波动，箭支瞬间射在银白色的锁子甲上，但是出乎所有人意料之外，看似恐怖无比的箭支却像是银枪蜡烛头一样，除了发出一声轻响之外，再没有动作。

　　妖兽身上的银白色锁子甲丝毫无损，光鲜亮丽，下一刻锁子甲消失不见，妖兽也直接站了起来！

　　山高我为顶，一人成山！

　　此时这句话得到诠释，这头妖兽足足近千米高！通体生长着碧绿色的毛发，两只眼睛中迸射出来两道恐怖的光芒，向着所有人一扫，而后收回。

　　伸手一招，下方水池中的十几株莲花直接连根拔起，向着这头水猿飞来，下方是十几节晶莹剔透如同水晶一般的莲藕。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　如牛嚼牡丹一般，直接把这生长了不知道多少年的灵药咽下，身子一晃，原地瞬间出现一头两米高的猿猴，看准方向一飞冲天！

　　东方，一头三丈庞大色彩斑斓的蝴蝶翩翩起舞，下方是数十位抱丹武者的尸身。

　　南方，一头通体银白的人形生物从一处矿洞中走出，矿洞深处是一群印度的和尚。

　　一株十几米高的柳树迎风招展，通体散发着异香，枝条上挂着上百人干瘪的尸身。

　　一片湖泊边上，一头三米左右的金色乌龟慢吞吞的爬着，身上没有丝毫伤痕，身后留下一片狼藉的战场，赫然是依靠防御硬生生的扛住了所有人的攻击！

　　这样的一幕很少，大部分还是人类宰掉妖兽，得到造化，但是也有很多头超级王者妖兽，遇见这样的妖兽只有团灭的下场！

　　而此时北风看着自己等人前方的一头穿山甲皱眉，这头穿山甲不过十来米大小，背后灰白色的鳞片铮铮作响，锋利坚固无比，这头妖兽虽然不大，但是气息却是恐怖无比。

　　“虚谷境界的妖兽，有意思，我们无冤无仇，我也不想动手，自己离去，否则就死！”

　　北风看着前方的穿山甲妖兽，这头妖兽气息远远超过了抱丹境界的武者，达到了新的层次，北风动用混元之体时也感受过这个境界。

　　穿山甲妖兽深深的看了北风一眼，而后身下的地面无声无息的像是化为水一般，穿山甲妖兽沉了下去。

　　“哼，不知死活，让你走你不走，那就留下来好了！混元之体！”

　　北风等人走了十几米，北风忽然停了下来，而后直接开启了天赋秘技！

　　在北风开启混元之体的瞬间，北风脚下的泥土瞬间波动起来，一头银白色的穿山甲猛然窜了出来，张开了布满锋利牙齿的大口，背后一条蜷缩起来的尾巴密布鳞片，如同一条活过来的蟒蛇，瞬间伸长向着白象等人砸去！

　　这头穿山甲赫然是想出其不意，一击解决所有人！

　　“战龙斧！”

　　北风神色不变，混身气息瞬间如热油中溅入了水一般，瞬间沸腾起来，一条不过十来米长，苍青色的龙兽出现在背后！

　　而后这头龙兽蜿蜒的身子瞬间缠绕在北风的右脚之上，脚尖处一柄由龙兽爪子形成的苍青色斧子出现，一脚向着冒出地面的穿山甲劈去！

　　瞬间出现的龙兽虚影让穿山甲一抖，小眼睛中出现惧怕，龙兽，哪怕是血脉稀薄的龙兽对上这些普通妖兽都有天然的震慑力！

　　但穿山甲小眼睛中惧怕之色不过出现一瞬间，而后就被赤红色所取代，一片片背后的鳞片出现在穿山甲身前，形成一面盾牌！

　　但是北风本身力量就是恐怖无比，而龙兽也是力的象征，再加上突发异想的形意龙拳以脚施展出来，这一击的力量恐怖无比，走的是一力破玩法的路子！

　　穿山甲的鳞片不可否认，很难有同级的妖兽能与其媲美，或许一些轻巧锋利的兵器由同级之人使出来真不一定能够对穿山甲造成多大的伤害，但是这一次穿山甲却是失策了！

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　一道恐怖的波动从北风右脚尖之处传来，方圆百米瞬间炸出来一个恐怖的大坑！

　　北风脚尖轻点地面，连连后退，而北风怀里的小狐狸却是没有丝毫的反应，所有传向这个位置的伤害都被北风的力量抵挡。


第四百七十五章 城门，傀儡，古碑！

　　“轰隆！”

　　一声恐怖的音波传来，横扫八方，可以看见一圈凝为实质的音波向着四周扩散！

　　无数的树木直接在音波扫过之后破碎，化作漫天的碎片！

　　而穿山甲妖兽身前那一面坚固无比的盾牌在北风一脚之下，直接破碎开来！

　　以肉眼可见，由穿山甲妖兽背后最坚固的鳞片组成的盾牌中心直接出现了一道恐怖的凹型，而后密密麻麻的裂缝以这凹型为中心，向着四周蔓延！

　　大量的鳞片破碎，直接倒飞而回，巴掌大小银白色的鳞片碎片锋利无比，携带着恐怖的力量向着穿山甲妖兽倒卷而回！

　　“该死！这人类怎么这么强？！”

　　穿山甲神色大变，明明方才在自己的感知当中这人气息比之自己弱了一大截，但是没有想到居然这么恐怖！

　　“三土成墙！”

　　穿山甲意念一动，顿时身前三面泥土组成的城墙出现，挡在身前！

　　明明是脆弱无比的泥土，但是一道道坚固无比的鳞片却像是刺在了金刚石之上一般，碰撞出一颗颗火星！

　　等到所有的鳞片穿过土墙之后，鳞片飞射到穿山甲妖兽面前时已经力量十不足一，轻而易举就被接下。

　　这是穿山甲妖兽的天赋技能，控制土石！

　　北风没有闲着，在鳞片穿过土墙之时，北风已经轻而易举的从土墙之中穿了出来，而后右手掌心中，一鹰一熊的虚影旋转着，散发出庞大的波动。

　　“铛！”

　　一声金铁交击之声传来，穿山甲刚挡下破碎的鳞片，北风的身子已经出现在其头顶！

　　“吼！”

　　穿山甲妖兽暗道不好，身子瞬息之间缩在一起，形成一颗几丈庞大的银球！

　　这是穿山甲遇见危险时的本能动作，就算是成为了妖兽也不能避免，但这也说明了穿山甲妖兽对这一形态的自信！

　　北风先前击碎穿山甲妖兽的鳞片时，所有鳞片倒飞回去的轨迹都是经过计算的，为的就是直接锁定穿山甲全身，而穿山甲妖兽的天赋技能虽然出乎意料，但是无数飞出去的鳞片同样在城墙上切出来了一道没有完全通透的门户形状！

　　在北风突然发难之下，之时靠一部分泥土连接的城墙自然挡不住，是以北风轻而易举的出现在了土石之后的穿山甲面前，打了穿山甲妖兽一个措手不及！

　　原地出现一处宽达数十丈，深十几丈的大坑，坑中间，一头银白色的穿山甲正大口咳血，背后出现了一个几米大小的伤口，能够透过伤口看见体内的骨骼与内脏！

　　“战龙斧！”

　　北风三步迈上空中，苍青色的龙兽盘踞在北风右脚，随着北风狠狠一跺脚，一道数十丈庞大的青色斧头从天而降，直接力劈华山一般，斩在下方穿山甲身躯之上！

　　“好强的防御，但是你不该试探我的耐心。”

　　北风喃喃自语，伸手向着坑内一抓，已经成为两节的穿山甲身躯出现在北风前方。

　　这一切只是短短数十秒钟内发生，从北风暴起到结束，快到许多人反应不过来！

　　“混元之体虽然强大，但终究是外力，一天只能动用一次。”

　　北风终止了秘法的施展，一身庞大的气息迅速的掉落下去，如同泄了气的气球一般。

　　北风也不多说，直接提着穿山甲妖兽，来到一条河边，架起烧烤架，直接清理干净这头穿山甲，开始烤了起来。

　　不大的功夫，随着火焰升腾，银白色的穿山甲已经变成了金黄色，一滴滴油从穿山甲金黄色的肉中滴落下去。

　　大量的调料撒在不断翻转的穿山甲之上，一股股诱人的香味不断传向远方。

　　穿山甲的身躯之上，被北风用紫金色的小刀割出来了一条条的切口，让肉质更加入味。

　　这头穿山甲等级高达九级，血肉对抱丹武者来说不亚于灵丹妙药。

　　北风等人大口大口的吞咽起来，肉质外焦里嫩，一口咬下去，入口即化，一股股扑鼻的异香缭绕。

　　整整半个小时后，这一头十几丈庞大的穿山甲被吃得干干净净！

　　本来动用混元之体就需要消耗北风大量的血气能量，与身体中的潜能，长久动用混元之体而不服用天材地宝之类的大补之物甚至会永久性的损伤一个人的潜力。

　　再加上北风现在每打通体内的一条血脉，都需要海量的资源，是以这一头妖兽北风一个人就服用了一半！

　　长久以来坚持打通血脉的效果刚开始可能还不明显，而现在这个好处则是开始慢慢的显现出来了！

　　足足让北风的气血雄厚了一倍，别小看这一倍，这是一个很恐怖的数据！

　　本身北风刚突破的时候，一身气血就是常人的好几倍，在现在达到抱丹初期巅峰之后，北风的一身气血足足达到了普通抱丹武者的八倍！再加上这长久以来打通血脉，得到的一倍增幅，北风一身实力达到了普通抱丹武者的九倍之巨！

　　只是单纯的气血量，北风现在丝毫不输于抱丹巅峰，再加上北风的种种手段，此时北风可以说是地球抱丹武者中当之无愧的第一人！

　　这也是北风为什么动用混元之体时，只是刚开启混元之体，修为才刚翻倍就能轻而易举的击杀这头虚谷境界妖兽的原因！

　　“嗝！好饱。”

　　三头犬懒洋洋的躺在一旁，爪子上拿着一根尖锐的杂草在剔牙，一脸满足。

　　“继续出发吧，不知道是不是我的错觉，我总觉得不会这么简单的。”

　　北风神色有些凝重，眺望向这片大陆的中心处，那里不断的给自己传来一阵阵危险的气息。

　　听到北风这样说，白象等人脸上的轻松一扫而逝，自己的修为还没有北风强，既然老板都这样说，自己还是要小心一些，别都到了这一步，却还翻船了。

　　两天之后，所有人都是来到了这片大陆中心，一片高大的城墙之前，脸色凝重。

　　没有人轻举妄动，前方城门口上，数十位武者与妖兽伏尸于此，鲜血还未干涸，这就是轻举妄动的下场。

　　城门口，一排上百身穿黑色铠甲的士兵站在城门口两侧，一动不动，没有任何生机，像是傀儡。

　　城门口一侧，一面青铜色水晶一般的石碑耸立着，高达十丈，散发着一股股诡异的波动。

　　“这些傀儡太强大了，每一个的实力最少也是堪比虚谷境界，而这最前方一人，绝对达到了神通境界！”

　　“大手笔啊，当初的秦朝到底有多强？只是一些傀儡居然都这么强。”

　　一群人议论纷纷，脸色苍白。

　　“嗯？道友，这些傀儡有这么强吗？但是我看去这些傀儡身上没有任何力量波动啊。”

　　一后来之人，开口询问着。

　　“你看那死去的一片人中，是不是有觉得眼熟的？”

　　那人伸手一指前方伏尸之地，开口反问着。

　　“嗯？”

　　那人转头细细的打量起来，神色越看越震动。

　　“这是印度教中的一位婆罗门高手，这是刹帝利高手，天啊，这位是泰国的蛇姬！”

　　那人惊骇不已，这里伏尸之人，只是看见这几人就让他震惊不已，每一个人的实力都比自己要强，绝对是抱丹中期，抱丹后期的大高手！

　　但是这些人都死在这里了，真是恐怖！

　　“不对啊。”

　　这人摸着胡须，一脸疑惑。

　　“呵呵，我知道你想说什么，为什么他们不动用底蕴是吧？”

　　另外一人像是看出来了他的疑惑，冷笑着说到。

　　“没错，遇见这么强大的对手，与底蕴比起来，肯定是自己的命重要，这些人都大有来头，底蕴肯定有，就算打不过，逃跑总是没有问题吧。”

　　那人说着。

　　“全死了，就算动用了底蕴，也被这些傀儡中的将领一击击杀了，连三件足以发出神通境界一击的古兵也破碎了。”

　　这话一出，后来的人惊讶无比，早先就到了的人，则是一脸恐惧，那一剑真的太强了！

　　这样的城门还有三处，一共四处城门，每一面城门前方都是一模一样。

　　“无忧王。”

　　北风等人也是刚到，正好见到了王无忧从天边裹挟着一片阴云降临，一步一步的向着城门中走去。

　　“又是一个不知死活之人。”

　　“这里是整片大陆的中心，肯定道路就在其中！”

　　“让这家伙先去为我们探探路。”

　　一群人冷眼旁观，没有一个人出声提醒的。

　　王无忧步子沉稳，如龙行虎步，王者风范尽显。

　　在众人以为王无忧要直接进入城门时，王无忧却是转了半个身子，向着青铜色水晶一般的石碑走去。

　　“他要干什么？”

　　“难道这面石碑有什么古怪？”

　　“既然这些傀儡这么强，那么这面石碑是不是进入城内的敲门砖？”

　　众人议论纷纷，不少人目光中透露出火热。

　　“退下！此宝有德者居之。”

　　先前是被这些傀儡吓住了，一时之间没有人敢靠近，但此时见王无忧走的这么近也没有事，众人放下心来，此时一位美利坚自号为新人类的强者站出来呵斥着王无忧，一出手就是一道火龙向着王无忧冲去！


第四百七十六章 天赋神通！

　　充满了岁月气息的城门前，百来位傀儡震慑住上千武者与本土的妖兽，一块古碑散发着一点点流光。

　　此时王无忧距离古碑近在咫尺，触手可及，而后方一头西方神话故事中的龙凭空出现，混身由快要凝为实质的火焰而形成，散发着恐怖的热量！

　　其余人没有动弹，但是都是暗暗的提起了浑身力量，如果这面石碑真的是异宝之类的，那么所有人都准备出手摘桃子。

　　“不知死活。”

　　北风摇了摇头，太多的人被贪婪蒙蔽了双眼，或许是王无忧隐藏的太好，但是能够无惧所有人，直接第一个出手的人怎么也不简单，要不就是狂妄自大，但是这些都是建立在对自己实力的自信上的。

　　很多人错估了自己的实力，所以死了，而很不信，王无忧的实力不容置疑。

　　没有太多举动，王无忧转过身，平静的看着越来越接近自己的火龙！

　　炙热的火焰印照的王无忧苍白的脸上蒙上一层红光，格里菲、希思脸上带着笑意。

　　自己可是美利坚新人类中的佼佼者，一身实力足以排进美利坚前三，就算是世界排名也在第九！

　　不折不扣的巨头，就算是抱丹中期的武者也在自己手中走不过一招。

　　“灭！”

　　王无忧看着火龙越来越近，深处苍白的手指向着火龙一点！

　　无声无息的，气势滔天，足以轻而易举的抹灭抱丹中期武者的火龙身形一颤抖，而后轰然破碎，化作一朵朵火花扫向四周，而后熄灭。

　　“咕咚。”

　　一群围观者下意识的咽了咽口水，这太恐怖了，完全没有看明白对方是如何出手的。

　　“该死，踢到铁板了……”

　　看着王无忧望来，格里菲、希思背后的冷汗一下子就冒了出来，瞬间就感觉自己从高高在上的神坻化作了等待接受审判的罪人。

　　“异族，当初还是没有把你们杀痛啊。”

　　王无忧脸上露出笑容，一双眸子中迸射出来三尺长的暗红色光芒。

　　“等等……”

　　“天赋神通，鳞！”

　　不等格里菲、希思说什么，王无忧直接爆发了，背后一对三丈庞大的龙翼生长出来，一股恐怖的威压让在场所有人都是呼吸沉重，有种喘不过气的感觉。

　　“这是什么人！”

　　“这对翅膀不是武学，是真实的！”

　　“此人从哪里冒出来的，修为之高，说不定是一尊神通境的高手！”

　　无数外国人都在议论纷纷，心神颤抖，明明对方只有一个人，但是此时众人却是没有丝毫的反抗之力。

　　在众人眼中，王无忧那不高的身形已经开始缓缓拔高，自己居然需要仰视才能看清楚对方的面貌。

　　而王无忧的身形并没有发生变化，这是一种气势的作用，众人只觉得对方如同高山仰止，自然而然的低对方一头。

　　“这就是神通境界的战力吗？”

　　北风喃喃自语，神通境界绝对是一个质变，太强大了，远远不是虚谷境界能够媲美的！

　　而在王无忧爆发气势之时，遥远的三个方向的城门处同时有生物把目光投向远方，像是看见了王无忧一般。

　　一处是一头混身赤红色，周身缭绕着一道道赤红色雾气的旱魃，这是一种人死之后在特殊环境中孕养出来类似僵尸一般的生物。

　　所谓旱魃出世，赤地千里，实力恐怖无比！天生掌控火的能力。

　　而还有一个方向则是一头水猿，双目碧绿，灿灿生辉，眸子里像是一片湖水一般流转。

　　另外一位则是教廷一行人中苍老无比的教皇，看起来随时都可能咽气一般，也没有见过此人动过手，但是在王无忧爆发出气势的一刹那，老人周身居然有嘹亮的圣歌响起，一片片洁白无暇，散发着光芒的羽毛从天儿降！

　　“好强，此人一出世就展现出来恐怖的力量，但是没有想到只是气势而已，居然就让我们有种陷入泥潭的感觉。”

　　而在场的二十来位华国武者心神颤抖，同时对政府大骂，这样的狠人居然还要让我们去围剿对方，他不来找我们麻烦都算是祖坟冒青烟了！

　　随着这如同天威一般的气势升起，王无忧背后的龙翼之上也迸发出了乌光，一片片贴合在龙翼之上，只有大拇指左右大小的龙鳞开始一片片脱落！

　　而后瞬间消失不见，化作无数道乌光向着四面八方横扫！

　　大拇指一片的龙鳞散发着恐怖的威势与锋利无比的特性，向着所有人覆盖而去。

　　不管是什么修为，龙鳞速度太快了，快到如同瞬移一般，刹那之间便出现在所有人前方！

　　一些媲美抱丹的超级高手纷纷开始动用各种武技秘法，同时心生恼怒，此人太过狂妄，居然以一己之力，同时对抗数百位抱丹武者！

　　挡过这一击，此人必死无疑，数百抱丹武者的怒火加上各自势力的底蕴，此人没有可能幸免！

　　二十几位华国抱丹武者也准备出手阻拦，却愕然的发现没有一片鳞片向着自己飞来，而数百头妖兽也是一样，身前没有一片鳞片向着自己飞来，不由心生疑惑。

　　“噗！噗！”

　　“不甘！不甘心啊！”

　　“我们错了，放过我们吧！”

　　“啊！”

　　在众人疑惑之时，一道道惨叫声传来，不由吸引了众人的目光。

　　举目望去，数百的外国强者身前浮现一片片鳞甲，轻而易举的洞穿他们的护体之气，小小的鳞片一瞬间在同一个人身上瞬间穿透出几十处前后透亮的血洞！

　　一丝丝乌光残留在伤口处，无限扩大了众人的伤痛感觉，让心神坚韧媲美抱丹武者的强者都是承受不住这种痛苦！

　　“天赋神通，掠夺！”

　　王无忧神色无喜无悲，向着所有人一点，顿时一片片鳞甲瞬间如同海绵一般，吞纳着所有人的能量！

　　十息之后，上千枚暗红色的鳞片携带着庞大的能量回到了王无忧的身后的龙翼之上。

　　王无忧看也没有看结果，苍白的脸上多出了些许红晕，背后的龙翼上暗金色的纹理天成，形成一幅神异无比的图案。

　　数百位外国强者全部成为了一具具干尸，伏尸于此地！

　　活下来的只有二十来位华国抱丹武者，与十来位亚洲人。

　　另外就是另一边数百头妖兽了，或许在王无忧眼中，只是按皮肤区分的，至于有没有天生肤色就黑的亚洲人冤死在此地，那就不是王无忧考虑的事情了。

　　还幸存的人全部都被吓到了，瑟瑟发抖，此人太强了，数百媲美抱丹的武者就这样死在其手中，就连另一边的妖兽们也是惊若寒蝉，庞大的身子小心翼翼的控制着不发出来太大的响动，眼睛看向王无忧的眼神中皆是充满了恐惧与畏惧。

　　王无忧伸手，搭在石碑之上，石碑开始上顿时出现了一道道纹理！

　　一个类似刻度一般的画面浮现在石碑上，此时这刻度一道道亮了起来，最终在第四格停了下来。

　　而后王无忧收回手，向着城门走去，而后在踏入城门之后瞬间消失不见。

　　“原来如此，这面石碑才是进入的关键吗？”

　　看着王无忧没有受到阻拦，进入了城内，所有人都激动起来，而后开始有学有样的把手掌放在石碑前。

　　而所有人都之时让格度亮起了两格，而且亮度还不相同。

　　“没有这么简单，这些人一进入就消失不见，我们进入之后说不定会分散开来，各自注意安全。”

　　北风细细的观察着，城门口绝对有一个阵法，就是不知道是挪移阵，还是传送阵，甚至可能只是一叶障目的阵法。

　　让城外的人看不见走进城内的人，白象等人点了点头。

　　北风走向石碑，王无忧让此格度亮起来了四格，而其余人只是两格，那么按照每一格度为一个大境界计算，王无忧就是神通境界，而两格就是抱丹境界，光芒明暗不一，说明当前境界的等级，比如抱丹初期与抱丹中期比起来，抱丹中期的光芒自然更加明亮。

　　至于为什么不是其它的意思，因为按理来说明劲，暗劲，宗师，先天，抱丹，虚谷，神通，这些境界算下来王无忧应该是第七格，而抱丹也应该在第五格，而不是王无忧测试出来的第四格，众多抱丹武者测试出来的第二格。

　　但是典籍中有记载，古时只有先天武者才算是正式迈入了武道的门槛，其余明劲，暗劲，宗师不过是基础而已，根本不算在其中。

　　北风有些感叹，古时的武道界到底有多么的繁华啊，不过数千年时间，已经是没落成现在的模样了。

　　伸手触碰在石碑上，顿时北风感觉到了一股微弱的气息瞬间游走在自己的体内，虽然很微弱，但是质量却是高的吓人，在这股气息游走之时，北风有种感觉，这股气息实在查探自己。

　　时间不长，微弱的能量消失不见，石碑之上也很快出现了结果，也是在第二格，而且光芒暗淡，正是与抱丹初期的光芒一样，无限接近抱丹中期。

　　“就算我本身气血足以媲美抱丹巅峰，但是因为境界还是抱丹初期，所以也只是判断我为抱丹初期吗？”

　　北风自语的说着，随后站在一边，等待白象等人一同进入城门。


第四百七十七章 杀生剑术

　　很快白象等人也是通过了测量，而后跟在北风身后，一起进入城门。

　　看似没有任何危害的众多傀儡，只有靠近之后才能隐晦的感知到它们看似无害的外表下隐藏了多么庞大的力量！

　　不说这些身穿黑色铠甲的普通每一尊都拥有抱丹巅峰的实力，甚至出众者达到了虚谷境界，而这些傀儡的首领更是媲美神通境界！

　　真想要暴力冲关，恐怕需要四处城门的所有武者和妖兽联合起来才能冲破关卡，而且还要付出惨重的代价！

　　而冲破了这些阻拦的傀儡之后，谁知道会引发什么样的后悔。

　　北风皱眉，人数变少了！

　　“方才明明是一百零一尊傀儡，此时却只有七十八尊，而且这些傀儡的将领也消失不见了，方才进入之人的人数也是二十二人。”

　　北风发现了不对，让白象等人小心，而后当先一步迈入城门之中！

　　“啵！”

　　一声轻响，像是跨过了一层无形无质的薄膜一般，向后看去，哪里还有白象等人的身影。

　　一阵天旋地转的感觉传来，让北风感觉身子被拉伸延长，但是对小狐狸的保护力度不减反加！

　　“啪嗒！”

　　北风脚踏实地，打量起四周来，四周是一片金属打造的密室，密室的中心处有一小石台，石台上有一层金色的护罩，其中放着一玉瓶，瓶子中盛放着一滴青翠欲滴的液体。

　　“果然有传送之类的阵法吗？”

　　北风环顾四周，没有想试一试这间密室的坚硬程度，即然被传送过来了，那么肯定有其用意，要是能让自己轻松打破，那还有什么意义？

　　金属打造的密室中有空气流通，这么多年过去了，没有丝毫的尘埃，顶上一颗洁白的珠子正放着光明。

　　“唰！”

　　下一刻，北风瞬间转身，看向被一阵银白色光辉笼罩的人影，银色光辉消失不见，露出其中一头身穿黑色铠甲的傀儡，手中握着青铜剑。

　　“哐哐！”

　　“铮！”

　　黑色人影的气息庞大无比，达到了虚谷境界，隐藏在头盔下的双眼闪过一道绿芒，而后气息迅速的压制到了抱丹中期巅峰！

　　而铠甲与青铜剑上散发的气息也迅速的收敛起来，不再充满了本身材质的坚硬。

　　一身坚硬无比的铠甲哐当作响，青铜色的剑尖与密室地面的金属接触，拖起一道道火花。

　　“考验吗？只比自身境界高出一层。”

　　北风饶有兴趣，没有慌乱。

　　“铮！”

　　大步流星之下，傀儡瞬间冲到了北风的身前，速度一点也不笨拙，一剑向着北风横切而来！

　　“铛！”

　　北风屈指一弹，顿时厚重且锋利的剑刃瞬间被崩飞。

　　而傀儡也没有任何慌乱，顺势借助这一力道转了一个身，以更加庞大的力量再次向着北风脖子一剑削来！

　　这一动作连贯无比，许多同为抱丹中期巅峰的武者说不定都躲不过去！

　　但是北风虽然境界低，但是力量与速度却不是普通抱丹武者能够比拟的！

　　这一剑在北风眼里真的太慢了，慢到在北风的精神力感知下能够清楚的“看见”这剑尖之上破开空气，气流向着剑刃两边划过的场景！

　　北风后退了一步，这一步虽然不远，但是却如同天渊，剑刃差之毫厘的从北风脖子前划过！

　　没有任何特殊的剑气之类，这一剑的力量凝结无比，全部内敛与剑身中！

　　看似普通，但爆发出来却是恐怖无比，是为杀生之剑，没有任何绚丽与复杂的招式，一举一动都是简单有效，以最小的力气给予对手最大的伤害！

　　颤抖了一会，北风摸清楚了这傀儡的动作，当下也不准备玩下去了，虽然招式精妙，但是与北风的差距太大了，不是这简单的招式能够弥补的，除非是一些特殊的武技。

　　“只是这样一来，有多少人能够通过？”

　　北风默默的想着，傀儡的实力都比本人高出来一个小境界，再加上这杀生剑术，恐怕能通过者十不足一！

　　“嗯？不对，不可能是这样，原来如此！”

　　北风想着事情，看似慢吞吞的动作，却总能在关键时刻躲过傀儡的攻击，一瞥眼，正好看见了石台中一左一右的两处凹下去的形状。

　　想到自己进来之后的时间，再看向傀儡身上渐渐出现的银色光芒，北风豁然开朗。

　　“只是需要支撑一刻钟就足够了吗？那么为什么会有两处凹槽呢？”

　　北风笑了，眼看傀儡身上的白色光芒越来越多，快要覆盖全身，北风不再留手，一招战龙斧，瞬间从头到尾把傀儡劈成两半！

　　“咔嚓！”

　　傀儡中的大量零件不断跌落出来，一颗婴儿拳头大小的无色珠子也从心脏处掉落下来。

　　之所以能把这头傀儡从头到尾劈成两半，正是因为这头傀儡的材质也是消弱到相对应的武道境界，不然北风可能击败全盛时期的傀儡，也不可能这么干净利落的把傀儡劈成两半。

　　“不错的武器，这难道就是公输家霸道机关术制造出来的傀儡吗？”

　　北风喃喃自语，真是一个令人神往的年代啊，诸子百家争鸣，空前的繁荣。

　　捡起地上掉落出来的无色珠子与青铜剑，北风来到中心处的石台边上，分别把珠子与青铜剑放入了凹槽之中。

　　而后无声无息的，台子上笼罩的金色护罩消失不见。

　　伸手握住玉瓶，顿时一段信息就在北风脑海中响起。

　　“叮，发现九级巅峰物品，长生液！（始皇为求长生，举国之力收集天下珍宝，让方士炼制长生不老丹，此为长生不老丹的失败品，可延寿三年！）垂钓经验增加零！”

　　北风看着玉瓶中这一滴小小的液体，没有想到居然有这么大的来头，而且还可以延寿三年！

　　要说什么灵药最珍贵？当然是延寿的灵药！同级别中延寿的灵药价格往往高出其余灵药十倍不止！

　　北风笑了，笑的很开心，就算是自己突破抱丹时都没有这么开心过。

　　“小狐狸，你看吧，我都说不会让你死的。”

　　北风打开玉瓶，轻轻用血气包裹着这一滴长生液，送入已经晕迷的小狐狸口中。

　　而后北风很有耐心的慢慢注入自身的气血，开始小心翼翼的为小狐狸梳理气血，辅助小狐狸吸收消化这滴长生液。

　　良久，感知到小狐狸微弱的生命之火开始慢慢稳定下来，北风也松了一口气。

　　石台上，一左一右两处的凹槽，正好对应的就是北风获得的无色珠子与青铜剑。

　　而这是一个测试，最低条件就是在比自己高出一小个境界的傀儡手中坚持一刻钟！

　　一刻钟之后就能过关，而坚持不了，那自然就是被傀儡杀死。

　　此外第二个考验则是一刻钟内击杀傀儡，获得这一颗珠子，自然能够得到更大的好处，这好处就是这一滴长生液！

　　而密封的空间边上，一道门无声无息的出现，露出一条长长的走廊，不知通往何处。

　　北风也不在意，伸手拔出青铜剑准备带着这把兵器离开，但在剑被拔出的刹那，石门无声无息的开始关闭。

　　“还真是一点好处都不给占啊。”

　　北风感叹了一句，也不再打兵器的主意，转身迈步走向通道中。

　　而迈上走廊之后，背后的门消失不见，而后北风来到了一处迷宫大门之前。

　　这迷宫之庞大，无法想象，里面不时传来诡异的兽吼声。

　　“好大的手笔，不只是禁空，而且精神力也被压制了。”

　　北风精神力一扫，但是却被压缩的只剩下十米，与之先前数百米比起来，差的太远了。

　　没有退路了，只能前进，北风迈入其中。

　　刚一进入，背后的退路就被金属墙直接封死，只能进不能退！

　　伸手触碰在金属墙壁之上，北风暗自咂舌，这些金属墙全部都是高大三星级的金属！

　　也就是神通境界武者都不能破坏丝毫，坚固的吓人！

　　北风试着向上跳跃，但是一股庞大的压力降临，让北风不过跳起来了十五米就直接被压了下来！

　　但是只是站在地面行走的时候，哪怕是速度突破音速也没有任何事。

　　北风试过无数的办法，但是却也走不出这庞大的迷宫，而且这迷宫中，像是只有自己一个人一般。

　　“吼！”

　　一头似虎似豹的妖兽不过三尺来高，速度奇快，不比北风差，一双爪子更是锋利无比。

　　北风在前方奔跑，身上有数道抓痕，流出的血液都是黑色的，显然是有剧毒。

　　“该死的，这妖兽速度太快了！”

　　北风险之又险的避过了这头妖兽的扑击，心里暗骂。

　　这头妖兽是虚谷境界，而且小心谨慎，犹如一个充满了耐心的猎人，一点点的消磨猎物的体力。

　　北风一直忍着，没有动用混元之体，生怕到时候这头谨慎无比的妖兽掉头就跑，到时候在自己虚弱的时候找过来，那就麻烦了。

　　这头妖兽站在距离北风百米远的地方，冷眼看着北风，伸出粉嫩的舌头舔着自己的爪子。

　　北风抿了抿干涸的嘴唇，小狐狸还是在体内一动不动，在北风的注视下，这头妖兽终究慢慢离去。


第四百七十八章 八步赶蝉！

　　这头妖兽消失不见，让北风松了一口气，面对这头妖兽的压力太大了，而且自己也没有找到合适的时候暴起。

　　不知道是这头妖兽不屑开口与北风说话，还是其它原因，北风没有见过这头妖兽说话，按理说地球上抱丹妖兽就能口吐人言了。

　　北风倒是没有多想，以这头妖兽眸子中闪烁的智慧而言，绝对不是那种智商低下的妖兽可比的。

　　看了看小狐狸没有大碍之后，北风闭上眼睛，手掌一翻，多出来两块流光溢彩的上品灵石，而后开始恢复。

　　源源不断的黑色血液不断的流淌出来，带着一股股腥臭，北风虽然在疗伤，但是并没有放松警惕，时时刻刻都在防备着妖兽出现。

　　同时这也是一个机会，只要妖兽出现，北风有信心重创这头妖兽！

　　北风时时刻刻警惕着，此时精神力笼罩范围不宽，不能够了解到数百米外的情况，北风的伤势恢复很快，之差一丁点就能完全恢复，但是北风预料中的妖兽偷袭并没有出现。

　　“这样也好，犯不着为了这头妖兽耽搁时间，这样井水不犯河水才是好事。”

　　北风心里想着，而后最后一点伤势也修复完成，修为越发的深厚，积累了这么久，北风已经隐隐有一种快要压制不住的感觉了，所谓水到渠成就是如此。

　　“必须要尽快离开，否则修为自动突破那可就惨了。”

　　北风喃喃自语，刚起身，瞬间脸色大变！

　　“死！”

　　北风来不及多想，熊鹰击瞬间击出！

　　在起身的刹那，一头似虎似豹的妖兽就出现在北风身前，这是自己疏忽了！

　　方才疗伤时一直警惕，但是妖兽却一直没有出现，直到自己伤势完全修复之时，心神出现了一点松动，但是没有想到这头妖兽对人心的把握如此之高，恰好选择了这个北风认为最不可能的时机偷袭！

　　“轰隆！”

　　一鹰一熊如蛮荒中的霸主，降临此间，两者相辅相成，威力不是一点点！

　　北风这一击足以与刚突破的虚谷境界武者对拼一击而不落于下风！

　　但是这头妖兽本身就是虚谷境界，而且还不是刚突破虚谷境界的那种，妖兽爪子一挥，顿时一道锋利的爪子与熊鹰击对碰在一起！

　　四射的爆炸余波没有对四周的金属墙壁造成任何的损伤，一头浑身黑黄相间的妖兽从被撕开的熊鹰击中冲了出来，目标就是不远处的北风！

　　“混元之体开！”

　　北风也顾不得那么多了，一个不好自己今天可能就要死在这里，为今之计只能够开启混元之体，争取在这个时间中击杀这头狡猾的妖兽！

　　这头妖兽太狡猾了，不杀了这头妖兽，北风心里不安！

　　“杀！”

　　恐怖的气势轰然爆发，北风一脚向着妖兽劈去，一道苍青色的斧头向着这头妖兽斩去！

　　“吼，嗷！”

　　如同是双重音一般的吼叫声响起，身在空中的妖兽身体居然硬生生的横移出去了三米，顿时让北风这一击落空！

　　但是北风早有意料，不退反进，要与这头妖兽拉近距离！

　　这头妖兽的力量并不强，依靠的就是速度与锋利带毒的爪子，只要让北风近身，北风有十成把握击杀这头妖兽！

　　背后雪岭神鹰的翅膀从北风的后背伸展开来，让北风的速度提高了不少，一片片鹅毛大的雪花不断在方圆五十米内降临，冷的让人发寒！

　　雪岭神鹰天生掌控风属性，但是同样也有机会掌控雪属性！

　　而风雪交加则是雪岭神鹰的天赋神通，一般来说要雪岭神鹰中的佼佼者达到神通境界才能够施展，但是现在北风则是不管不顾，强制使用！

　　后果则是在很长一顿时间内雪岭神鹰的翅膀都不能动用，而且等级也会降落！

　　这方圆五十米像是自行形成了一片领域，温度低的吓人，就算是抱丹武者也支撑不了多久！

　　但是对这头等级高达虚谷境界的妖兽来说，这点寒冷还不致命，顶多是让自身的动作稍微受到一丁点的影响罢了。

　　北风速度很快，比起这头妖兽来说还要快上不少，是以北风双手虚握，就像是握住了一把天刀，而后瞬间一抽！

　　一把黑色的翅膀从虚空中出现，而后向着十几米外的妖兽狠狠一斩！

　　“吟！”

　　一道鹰鸣响起，响彻虚空，黑色的翅膀瞬间化作一道虚影，向着这头妖兽斩下！

　　北风有自信，这么近的距离这头妖兽绝对躲不过这一击！

　　但是北风下一刻脸色一变，原本十拿九稳的一击，快要临近妖兽的刹那，妖兽眸子中闪过一抹嘲弄，随后混身瞬间覆盖上一层青色的风，速度瞬间提升了一倍！

　　这头妖兽太谨慎了，先前不过是一直在试探北风而已，而现在妖兽觉得北风的底牌已经被自己逼出来了。

　　同时也是对自己的谨慎沾沾自喜，要不是试探了这个人类几下，仓促之下，说不定会被这人类突然爆发的力量伤到。

　　妖兽速度突然增加，让北风措手不及，瞬间一尊熊罴法相出现在北风身后，而后撞入北风的体内！

　　“吼！”

　　顿时北风的身体发生了异变，瞬间皮肤下散发出来一阵银白色的金属光芒，身子瞬间膨胀到五米大小，充满压迫感！

　　这是北风牺牲了速度而换来的防御，同时一尊女性化的星神出现，一道月光形成的铠甲出现在北风身上，铠甲如同不断流动的水流一般。

　　“撕拉！”

　　妖兽出现在北风身前，一只爪子瞬间出现在北风的心口处，锋利无比的爪子触碰在北风的皮肤上，迸射出来一阵阵刺耳的声音，溅射下来一颗颗的火星。

　　北风银白色的大手瞬间向着妖兽抓去，但是妖兽却是轻而易举的躲过了。

　　闪身到十几米外，眼神中透露着残忍，看着北风。

　　北风看着自己的胸口，三道爪痕深可见骨，露出其中跳动的心脏。

　　伤口下方不是鲜红，而是银白色如同金属一般的质地，没有一滴鲜血流出来。

　　“好锋利的爪子，只差一点，就能掏出我的心脏。”

　　北风无喜无悲，看着慢慢向后退去，准备耗死自己的妖兽，心里的怒火一波波的冲入脑海。

　　这头妖兽很聪明，并没有依仗着自己的速度与锋利的爪子上前进攻，而是小心的寻找机会。

　　这头妖兽明白自己的优势在哪里，也知道自己的劣势是什么，自己攻击眼前这人类七八次可能对方都没有事，但是自己只要被实打实的攻击到一次，就能让自己重伤！

　　这头妖兽能拖，而北风不能拖，一旦时间过了，北风就只能任由这头妖兽宰割！

　　“八步赶蝉！”

　　北风不管不顾，身形恢复如常，这头妖兽的爪子太锋利了，两层防御居然都被击破了，也不管自己的身体能不能承受，直接动用了武技！

　　这是一种技近乎于道的武技，恐怖无比，就算是普通人也能通过长期的练习而掌握一种名为“八步赶骣”的杂技表演，就是能在八步之内追上狂奔的烈马，并敏捷跃身站立在四蹄腾空、奔驰的马背上，而且能够在马背上做倒立、翻腾，表演各种高难动作！

　　而武者本身速度就很快，动用八步赶蝉之后，速度更是恐怖无比，这里指的蝉不是普通的蝉，而是金蝉！

　　金蝉速度恐怖无比，自古以来就有金蝉脱壳一说，擅长逃跑，而成年的金蝉速度放在诸天万界都是一等一的。

　　而这部八步赶蝉的武技不是什么烂大街的货色，而是北风在摩崖石刻中依靠系统无意所寻找到的功法！

　　只是修行这八步赶蝉的要求太过艰难，身体不强大，根本难以入门，至今北风得到这本武技已经一年了，但是还是刚刚入门而已！

　　这本武技算是步法，也算是战技，每一步踏出自身的实力就会提升一倍！

　　八步之后可登天！而每一步都会给身体带来巨大的负担，而且这本武技是以武者本身的实力为根本，也就是自身越强，使用八步赶蝉也越强！

　　北风一步迈出，速度瞬间提升一倍，刹那间出现在妖兽身前！

　　“吼！”

　　妖兽混身毛发炸起，想不明白此人的速度为何这么快，而后毫不犹豫的后退！

　　“八步赶蝉第二步！”

　　北风混身气血冲突，皮肤上裂开一道道口子，看着妖兽要跑，不管不顾顿时再次强行迈出一步！

　　这一步迈出，北风身子一顿，瞬间全身超过三成血肉瞬间破碎，露出密布裂缝的骨骼！

　　一步迈下，恐怖的气息从北风身上升腾而起，实力再次翻倍，北风已经感觉到了神通境界的瓶颈！

　　速度之快，仿佛瞬移，百米外的妖兽感觉到身后的恐怖气息，顿时燃烧起自身的精血，跑的更快了！

　　这个人类的底牌太多了，惹不起，养好伤之后再也不打这个人类的主意了。

　　妖兽眼睛中全是畏惧，身子如同一阵清风，飘向远方。

　　而此时妖兽旁边的空间出现了一些涟漪，北风的轮廓瞬间出现在妖兽面前，口中咳血，但是脸上却是带着狰狞的笑容看向这头三尺大小的妖兽。


第四百七十九章 幻境迷宫！

　　北风此时混身气血蓬勃，但是八步赶蝉对肉身的要求太大了，只是勉强跨出了两步，本身一身气血就像是燃烧了一般！

　　“你想跑到哪里去？给我死来！”

　　北风体内的邪恶本源蠢蠢欲动，整个人的神色都有些不对。

　　一爪探出，瞬间击打在这头妖兽的头颅之上！

　　“吼！”

　　这头妖兽强制性的移开自己的身子，而后一层层风盾在体外形成！

　　“碰！”

　　明明是无处不在的微风，此时却是凝结的比钢铁还要坚硬！

　　一股股力道被这防御所吸收，但是终究存在一个极限，风盾直接破碎，形成风刃向着四面八方飞去！

　　薄薄的一层风刃却是让北风这一击的力量直接被消弱了三成！

　　剩下七成的力量结结实实的击打在这头妖兽的腰上！顿时如同一个普通人被火车撞上了一般，这头妖兽的身子直接化作虚影，重重的砸在金属墙上！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一道巨响与一阵令人牙酸的骨骼破裂声传来，这头妖兽整个身子直接被北风这一击打成两截！

　　“呜呜！”

　　妖兽的眼睛中充满了惊恐，没有立即死去，一颗头颅还在不停的挣扎着，想要重新把头颅接回身子上去！

　　“啪唧！”

　　虽然不知道这头妖兽受了这么重的伤势还能不能接回去，但是北风明显是不允许的，当下无视这头妖兽哀求的眼神，直接一脚跺了下去！

　　一颗脑袋直接炸裂，在金属地面溅射出大量的血液。

　　“呼呼！”

　　北风渐渐变得赤红的眼睛慢慢恢复正常，身上那种妖邪的气息也消失不见，坐在地上捂着胸口。

　　“好霸道的八步赶蝉。”

　　北风打量起来自己的伤势，苦笑不已，可以说自己已经快要油尽灯枯了。

　　只是两步之下，这头速度在虚谷境界中都算是顶尖的妖兽就被追赶上了，而第二步迈出时，北风只能用缩地成寸来形容！

　　简直如同是瞬移一般，几乎一步迈出，下一刻就到了这头妖兽的前方！

　　“真不知道完整的施展八步赶蝉需要多么强大得到肉身才能够支持！”

　　北风心有余悸，只是两步之下，自身实力翻了两倍，但是付出的代价也惨重！

　　一身实力十去八九，身体上一身的血肉直接承受不住，直接崩溃了三成！换个人早就死了！

　　北风盘膝而坐，开始吸收灵气温养伤势，大量的天地灵气被北风吸收，而后开始修复起身体中的无数暗伤来。

　　这头妖兽攻击反倒是其次，一击之下不可能击杀北风，但是速度实在太快了，要不是北风拥有八步赶蝉武技，说不得自己就会被这头妖兽硬生生的耗死！

　　北风足足调养了三天身子，才恢复了六七层的实力。

　　八步赶蝉功法实在是太霸道了，只是一两步迈出，配合混元之体秘法，居然让北风以抱丹境界的修为发挥出了无限接近神通境界的修为！

　　北风毫不怀疑，等自己天赋神通混元之体再提升自己实力一倍，或者是再迈出第三步八步赶蝉，自己应该能够打破极限，达到神通境界的战力！

　　所谓磨刀不误砍柴工，北风直接把这头妖兽给炖了，吃的满嘴流油。

　　“嗝，看在你这么诚心的道歉下，那我就原谅你好了。”

　　北风打了一个饱嗝，对着手里还剩下一节大腿骨喃喃自语地说道。

　　运转功法，一层层的气血如惊涛骇浪，大量的气血化作一股暖流，开始抚平北风体内的伤势。

　　三天过去了，北风脚上崩溃的血肉开始交缠出来无数的肉芽，可以看见一层粉红色的嫩肉，但是却没有皮肤。

　　北风皱眉，这一次的伤势之重，算是灿烈了，这么多年能与这一次严重的伤势比较的就只有上次不小心掉入异世界了。

　　“看来要加快速度了，伤势完全恢复之后，就算是我再怎么压制，也不可能压制了。”

　　北风喃喃自语，所谓不破不立，破而后立就是这个道理。

　　北风之前还有把握压制突破，但是现在与这头妖兽一场大战之后，突破已经是水到渠成的事情了。

　　北风不再犹豫，身子瞬间消失在远方。

　　一颗巴掌大小的紫金色小树上，一颗不过是小拇指大小的果实绽放出璀璨的光芒，如同潮汐一般，一层层的紫金色光芒向着远处推去！

　　北风停下脚步，神色捉摸不透，但是最终还是远远离去，现在当务之急是尽快离开，不能再拖了。

　　饶是北风这段时间没有可以去修复伤势，但是源源不断从全身细胞中流逝出来的能量，也是让北风一身伤势正在快速被修复！

　　此时距离北风上次遇见那头妖兽已经过去了五天，伤势已经好了七成，虽然前方这么大的动静，不时传来一阵阵奇艺的果香，但是北风还是没有收到诱惑，毫不犹豫的离开！

　　这些天里北风也遭遇了不少妖兽，但是这些妖兽比起那头似虎似豹的妖兽差太多了，不过几招之间，就被北风击毙。

　　而此时这弄出来这么大动静的异果肯定会吸引大量的妖兽汇聚，北风不想浪费时间了。

　　半个月后，北风一身实力已经恢复了九成，哪怕是北风自动隐藏修为也没有用，根本隐藏不了，混身气血无时无刻都在自行的运转，让北风周身气血如同汪洋一般！

　　“找到了！”

　　北风停下脚步，一脸欣喜的看着前方的迷宫出口。

　　“嗡嗡！”

　　一阵声响在北风的身后传来，一根银白色的树根突然从坚硬无比的通道中扎了出来！

　　伴随着一阵恐怖的力量波动，只是闻着空气中飘散的芬芳，北风一身伤势就快速的愈合！

　　“咔嚓！”

　　坚硬无比的金属墙直接破碎，破碎之处，一朵巴掌大小的银白色花朵从墙壁上冒了出来。

　　看起来像是本来就与墙壁金属是一体的一般，但是北风却是知道不是！这朵花绝对是一品级很高的灵药，先前一直隐藏在墙壁中，而现在正好开始绽放，成熟了。

　　但是这么大的动静，周围却是静悄悄的没有任何声音传来，一朵巴掌大小的花苞开始绽放，老半天才绽放一片花瓣。

　　“拿下它！”

　　北风心里闪过这个念头，像是根深蒂固存在于自己脑海中一般，让北风情不自禁的想要靠近。

　　“不对！”

　　北风已经走到了迷宫出口了，只差一步就能走出去，此时却反回，如同着迷一般向着这朵花靠近，北风瞬间惊醒，看着自己距离这朵花的距离已经快要接近十米了。

　　一阵阵强烈的危机让北风的皮肤都是冒出来无数的鸡皮疙瘩，让北风惊醒，这不是自己的真实想法，是这花粉，无声无息居然就让自己中招了。

　　北风急忙后退，看着这一朵花之后，转身坚定的向着迷宫之外走去。

　　在北风迈出迷宫的刹那间，北风清楚的看见一条手臂大小，头顶有尖角的一条妖兽游进了这朵花十米之内！

　　这头妖兽一身实力根据北风的估计，绝对比似虎似豹的妖兽还要强出一个档次！

　　“噗嗤！”

　　但是结果却是骇人无比，这么一头强大的妖兽在接近这朵花十米之后，一道白色的光芒猛然从花苞之中飞射出来，在这条妖兽明前轻轻一晃，这妖兽瞬间一愣，在北风的感知当中，这头强大的妖兽生命之火瞬间消灭，而后头颅掉落在地上，蛇躯还在地面上不断的扭曲着。

　　“噗，一株植物也能玩飞剑？”

　　北风看着最后那一幕，顿时目瞪口呆，然后则是后怕，要是刚才是自己，这么给自己来一下，恐怕自己会死！

　　这里简直是步步惊心，不能有丝毫大意，北风不禁想到前几天遇见的那一株紫金色巴掌高的小树是不是也是这样。

　　一步跨出迷宫之后，顿时天旋地转，北风也没有抵抗，知道自己又是被挪移到其它位置了。

　　入目是一片白织，北风稍微适应了一下光线的变换，睁开眼睛，看向场中。

　　场中只有一本书籍，书籍旁边是一块古碑，上方用小篆书写着一些事迹。

　　“太黑了。”

　　北风看完之后，不禁暗骂一句。

　　迷宫中所有的灵药都是幻影，就算是你服下灵药也会觉得它是真实的，但是攻击可不是幻影，挨上一击会死！

　　而且通过迷宫也是有时间限制的，准确的来说，整座迷宫就是一座大型幻境！

　　走出迷宫的时间长短，全靠自己，但是超过一定时间，就永远走不出来了！

　　每个人进入的迷宫大小都是一样的，心里的负面念头越多，迷宫的大小也会随时变换。

　　也就是说心智不坚定，被灵药所迷惑，不停的去寻找迷宫中的灵药，最终迷宫的面积会越来越大，其中的灵药也会越来越多，但是众生都只能老死在其中！

　　很多人都是这样，以往做过一件事，可能当时觉得没有什么，但事后想起来之时，会突然觉得后怕无比。

　　而北风也是一样，一旦遇见第一株幻化出来的灵药自己没有稳住心神时，北风可能现在还在迷宫中不断的寻找其余的灵药。


第四百八十章 国风，秦风，无衣！

　　北风收敛心神，不得不说自己的运气很不错，自己只是为了争分夺秒赶时间而已，刚进入这片大陆时，那十来位被五雷轰顶惨死的武者可是时时刻刻在提醒着众人。

　　这雷劫与三头犬突破抱丹的时候出现的雷劫不同，三头犬突破时，雷劫固然很可怕，接不下会死，但是却有一线生机，扛过之后，好处多多，雷劫中剩余的力量会转化为生机之力。

　　而现在的所需要面对的雷劫则是彻彻底底的毁灭，没有丝毫生机，必死无疑！

　　北风拿起石台上的这本古籍，摸起来不是纸张，而是某种动物的皮，雪白无比。

　　其上大量银色微微凸起于纸张上的诡异符号如同天书一般，让人看不懂其中的意思。

　　“叮！发现三月功法，阴阳！（诸子百家中阴阳家部分传承，其中包含功法，武技，观星等秘籍，阴阳家思想将自古以来的数术思想与阴阳五行学说相结合，并进一步发展，建构了规模宏大的宇宙图式，尝试解说自然现象的成因及其变化法则）垂钓经验增加零！”

　　“嗯？阴阳家！”

　　北风惊讶无比，阴阳家在始皇征战六国时可是留下了浓墨一笔，诸子百家中，最为神秘的就是阴阳家！流派实力强大无比！

　　“阴阳家居然会在这里留下自己的传承，虽然只是部分，但是看来他们也对自己是否能够离开保持怀疑。”

　　北风只是略微一想，顿时猜测到了阴阳家当时的意图，是为了不让阴阳家的传承断绝。

　　但是如今诸子百家中不过寥寥数家苦苦挣扎，其余者大多被掩埋在历史之中。

　　而阴阳家更是如此，自秦朝之后，阴阳家的传承就断了，而后历朝历代，很少有阴阳家的人出世。

　　反倒是国外的星座学兴起，世人只知占星师，却不知阴阳家！

　　北风把这本书放入空间戒指中，没有急着翻阅，但是却视若珍宝，这本书对自己掌握与发掘星神的能力大有好处。

　　“咔嚓！”

　　一阵锁链转动的声音传来，石台下缓缓裂开一道口子，出现一道台阶。

　　北风向着下方走去，通道两边都镶嵌着拳头大小的白色圆球，倒是不用担心伸手不见五指。

　　下方是一处巨大无比的石台，石台边缘则是一眼看不见底的深渊，深渊中一股股死气不断的翻滚着。

　　北风脚下的台阶只有一米来宽，台阶的两边没有任何的防护，整座台阶直接就是漂浮在空中的一般，中间并没有任何的支撑，只是台阶的两头连在石台上。

　　这样的台阶不住北风这一条，而是密密麻麻，多达上千条，材质坚硬无比！

　　看那边一头百丈庞大，通体迸发出璀璨金光的大象从这小小的台阶上走下来，就知道坚硬度毋庸置疑！

　　北风到来之时，场中并不是只有自己一人，而是密密麻麻一群人与妖兽。

　　各国武者损失惨重，北风走向华国一边的阵营，上百位抱丹武者，数十位假丹巅峰武者，此时只剩下十六人，与一头老鼠，一条狗……

　　十六人中，北风有三人不认识，其余人则是打过比较多的交道。

　　“老板，玄一还没有出现。”

　　白象对着北风迟疑的开口说道。

　　“等吧，时间还没有到最后。”

　　北风说不出来是什么感觉，玄一对自己的感情，自己怎么可能不知道，只是……

　　叹了一口气，北风环顾四周，没有发现秦无法与秦如龙的身影，心里的惆怅更是增加了些许。

　　这样的环境下，自己也根本没有任何办法帮助玄一等人，一切都只能靠自己了。

　　三头犬正趴在地上，默默的舔着伤口，胸口处，一道恐怖的伤口差点让三头犬被劈成两半！

　　北风直接取出来诸多的灵药，而后为三头犬服下。

　　三头犬的实力不比凌虚差到哪里，但是如今三头犬都重伤，更不用说玄一了。

　　玄一的修为是最弱的，只是普通的抱丹初期巅峰而已，而进城的那一关就是需要在傀儡手下坚持一刻钟，或者击败傀儡，只是这一关，玄一都有些困难。

　　可以说如果玄一在战斗中没有任何突破，可能在第一关就会陨落！

　　而秦无法也只是抱丹初期巅峰，但是通过第一关应该是没有什么问题，却是不知道为何现在都还没有出现。

　　场中不认识的几人分别是一个喇嘛，还有一个是藏族的一位密宗法王，另一人则是一身道袍，面容苍老，但是细细感知之下，才能发现这看似腐朽的身躯中蕴含着多么恐怖的生机。

　　而龙虎山的那头老鼠实力不比凌虚弱，此时眼中充满了悲凉。

　　“道友，以你的实力居然这么晚才过来，遇见什么了？”

　　凌虚上前，随着北风笑着说道，不为其他，只是为了拉好关系，损失太惨重了，昆仑十二妖直接快被除名了，只剩下硕果仅存的两人。

　　“遇见一处迷宫，废了很大功夫才得以走出来。”

　　北风不愿多说。

　　“那就难怪了。”

　　两人有一搭没一搭的聊着，但是对于收获，两人都是没有说，这样聊着时间也过的很快。

　　原本接近两千位抱丹武者出发，进入秦皇陵，但是现在还残存之人不到五百！

　　教廷一方依旧是第一势力，足足还有四十几人拱卫在老人身边。

　　而妖兽的数量则是要多一些，足足有一千来头，而且这些妖兽三分之一都是虚谷境界！

　　其中更是有两位大妖，一头是水猿，一头则是旱魃！凶焰滔天！

　　身后各自跟着一大群妖兽手下，战力强大。

　　但是两方并没有开战，现在来说最重要的就是离去，谁也不知道还会遇见什么，是以两方都是保持相互敌视，却又相互合作一致对外的状态。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵气浪一波接着一波的向着众人拍打而来，整座巨大的平台都是开始摇晃起来！

　　众人就如同那暴风雨中的一叶扁舟，摇拽不定！

　　“怎么回事？！”

　　“发生什么事了？！”

　　“快看对面！”

　　一声声疑惑响起，所有人都是感知到了一股惊天破的气息不断蔓延而来，就像是海面升起了千百丈高的巨浪，足以摧毁一切！

　　一股惊人的煞气从远方铺天盖地的涌来，煞气直接凝为实质，远远看去，对面黑暗中突然出现了一线赤红色的光芒！

　　“哼。”

　　其中教廷的老人目光中迸射出来一道圣洁无比的光芒看向远方，但只是一瞬间，老人闷哼一声，双目中的圣光消失不见，双眼汩汩流着鲜血。

　　而旱魃与水猿则是直接跪倒在地，一脸的惊恐，那里有方才的威风。

　　“生不逢时，恨不能与君会面。”

　　而王无忧则是神色凝重，轻叹一声，只是这一股气势，王无忧就知道自己不如始皇。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”

　　一阵无比整齐，声音洪亮无比的战歌传来，伴随着金戈铁马的声响。

　　“轰！”

　　这一道道声音瞬间传入众人的脑海中，让所有人都像是回到了秦朝，那个战火连天，百家争鸣的鼎盛时代！

　　一群群秦人军队横扫八方，无数的妖魔鬼怪，甚至斩杀天使的画面在众人脑海中一闪而过，让所有人都是噤若寒蝉，老实的如同是小学生等着班主任训话一般。

　　一队三千人的秦国士兵就这样出现在众人面前，那苍凉的气息在众人身上环绕，那惊天破的战意还在众人身上沸腾！

　　那血，还未冷！

　　三千尊秦朝的士兵出现在众人面前，令行禁止，没有一丝声响。

　　“异族？杀！”

　　一道洪亮的声音从三千人秦国士兵前方的将领口中无声的发出！

　　这些人不知道自己已经死了，或者是知道，但是军魂不散，精神不散！在这样的特殊环境之下才没有消散。

　　这是一道源自精神上的呐喊，让不少精神力不够的人或者妖瞬间昏迷了过去，运气好的就真的只是昏迷了过去，运气不好的，醒来就是个白痴。

　　教皇脸都绿了，与教皇表情一样的还有各国的高手，纷纷想要骂娘！

　　大爷的，打生打死好不容易走到这里了，你却说我等是异族该杀，怎么不早说？怎么不早说？为什么不早说？！

　　“所有人像我靠近，我就不信这些死了不知道多久的人还有什么战力！”

　　教皇脸上那一直没有消失过的慈祥脸色消失不见，取而代之的是满脸狰狞！

　　这是自己等人最后的希望了，死伤这么多人，才走到这里，怎么甘心！怎能甘心！

　　所有的强者不是傻子，眼前这些士兵明显不好惹，只能指望教廷了。

　　而华国一群武者甚至是这些本土的妖兽都没有动弹，所谓死道友不死贫道……

　　即然对方说了你们是异族该杀，与我们没有关系，那还是等着看戏好了。

　　黑色的秦朝军队开始攻击，每一人的实力都是堪称恐怖，不弱于先天境界！

　　为首的将领更是虚谷境界的高手，面对对方数百尊抱丹中期，后期，巅峰的外国强者没有丝毫退缩，直接碰撞在一起！


第四百八十一章 星神点灯

　　虽然秦国军队一方但是更多，但是凌虚等人确实不看好，原因很简单，因为这三千人的队伍中，其中绝大多数都是先天境界！

　　常人眼中先天境界已经很厉害了，但是那也要看是遇见谁！

　　对面人数虽然只有数百，但是最低也是抱丹境界，抱丹与先天之间隔着一条天渊，就算是数十位普通先天武者，也不可能战胜一位抱丹！

　　因为抱丹武者会飞！而这让抱丹武者就算不能力敌，也能逃离。

　　“秦风！秦风！”

　　三千身穿黑色铠甲的士兵向着数百位媲美抱丹之上的武者碾压而去，气势惊天，隐隐合为一个整体！

　　“杀光他们！”

　　“谁敢阻拦我们的道，就杀谁！”

　　“一群先天而已，杀！”

　　众多国外的武者身上燃起熊熊战意，一道道攻击铺天盖地向着三千尊秦朝士兵击去！

　　“杀生，白虎战阵！”

　　为首的将领无声的大吼着，身后所有士兵仅仅只是在瞬间立马形成一座战阵！

　　白虎主杀伐，最是凶戾，而这一队秦朝士兵像是把这战阵刻入了骨子里，只是瞬间就结成战阵！

　　“嗷！”

　　一头栩栩如生的白虎出现，高达数百丈，一举把所有人都笼罩入战阵之中！

　　一股股恐怖的气息不断的涌上来，这头白虎笼罩之中的三千尊秦朝士兵的实力开始了疯涨！

　　“不要乱，生死存亡之际，不要再藏着掖着，动用底蕴！”

　　教廷的老人脸上出现郑重，方才还可以不在意这群人，但是经过这战阵的加持之后，已经让老人不得不重视了。

　　一道道散发着恐怖气息的古器出现，最弱的古器都堪比虚谷境界武者一击，而强的更是足以比拟神通境界强者全力一击！

　　“神圣！”

　　教廷的老人有些肉疼，直接从虚空中抽出来了一把长着一对天使翅膀的匕首，顿时虚空中直接出现了一尊十翼天使的虚影！

　　大片充满圣洁气息的羽毛飘落，虚空中隐隐响起了嘹亮的圣歌！

　　“净化！”

　　教皇向着不远处的白虎一点，顿时匕首腾空而起，震动双翅，连带着虚空中出现的十翼天使都向着白虎斩去！

　　一圈乳白色的光晕瞬间向着白虎盘踞之处扫去，只是看着这道光芒，就像是让人心中所有的邪恶消失不见。

　　而这对北风体内的邪恶本源来说则是挑衅！一丝丝的恐怖的黑色烟雾从北风的周身冒了出来！

　　“杀！”

　　“凌虚，昆仑十二妖之首的位置要不是你横插一脚，就是我的了！”

　　“本座将永生！”

　　此时华国阵营方面，所有人都像是被唤醒了内心深处的邪念，开始有些蠢蠢欲动起来。

　　看着自己身边之人，双目渐渐开始泛起赤红色的光芒。

　　“醒来！”

　　如洪钟一般的声音敲入众人的脑海，顿时所有人都清醒了过来，一脸后怕。

　　藏区的法王混身被笼罩在金光之中，充满了神圣，方才这一声大吼就是此人所发出来。

　　所有人醒来之后顿时发觉到了自己的不对劲，周围不知何时出现了一缕缕细如发丝般的黑气，充满了万恶之源。

　　只是看着这股气息，众人刚刚平复下去的心境又开始挣扎起来。

　　一群人急忙退出了北风周围，好玄没有中招，刚还在乐呵呵的看着外国人与秦朝军队打生打死，要是自己等人自相残杀起来，乐子可就大了。

　　“老板他？”

　　“他控制不住自己了，此时就算是天王老子过去，他都不会手软。”

　　白象转头问着三头犬，三头犬神色凝重地说道。

　　白象一愣，像是下定了什么决定，而后直接向着北风走去。

　　“老板，小狐狸交给我吧。”

　　白象看着低着头的白风，轻声说着，一股股黑色纹路开始向着北风的周身开始攀附上去，状若妖魔！

　　闻言北风身子一抖，抬起头看了白象一眼，这一眼瞬间让白象如同陷入了尸山血海之中一样，心底大量的念头开始迸发。

　　“照顾好它。”

　　北风声音沙哑，而后把熟睡的小狐狸交给白象。

　　白象没有多说，直接伸手，虚空拖着小狐狸，转身离去，此时北风的状态太不对了，显然是在极力的克制自己。

　　白象能做的只是在北风控制不住自己的时候，让北风没有后顾之忧。

　　而白象也知道小狐狸自己不能碰，否则后果严重，只能用真气托在空中。

　　“这家伙！”

　　“说炸就炸！”

　　“这就是大魔吗？”

　　远离北风的一群人窃窃私语，没有想到北风会突然出现异变，而老喇嘛感叹着说道。

　　远处，恐怖的圣光向着白虎扫去，净化人间一切污秽！

　　“吼！”

　　白虎不甘示弱，如同活着的生灵一般，仰天发出一声咆哮，原本洁白无比的毛发瞬间化为血红色，一股惊天动地的血煞之气升腾而起！

　　两道攻击碰撞在一起，没有任何声响，只有两种力量相互纠缠，相互克制！

　　如同水能灭火，但是火也能灭水一般！

　　“审判！”

　　长着翅膀的匕首中猛然爆发出恐怖的圣洁之力，白虎四周直接出现了三尊十翼天使，大量诡异的符号形成圆环，围绕着其周身转动！

　　白虎落于下风，怒吼连连，但是却不能挣开四尊天使虚影的封锁，而此时一道道古器中的底蕴开始发威！

　　不断有秦朝士兵直接被打得支零破碎，而这也导致了白虎越来越弱！

　　“呵呵！”

　　一声如同夜枭一般的声音响起，让人听了起鸡皮疙瘩，一股滔天的邪恶气息猛然从北风周身爆发！

　　只是一股气息，顿时让天使与白虎同时看向北风这里，充满了忌惮！

　　“黑暗降临！”

　　北风一步步迈出，每迈出一步，身型就庞大一米，五步之后，北风身子直接达到了五米高！

　　而后随着北风一声落下，所有人都惊愕的发现天黑了！黑的深邃，伸手不见五指！

　　就算是精神力外放也没有多少作用，而场中唯有白虎，与十翼天使所在之地还有些许光芒。

　　北风如同一尊巨人一般，周身都笼罩着大量玄奥的黑色纹路。

　　“这气息真是让人不喜欢啊！”

　　北风喃喃自语，像是丢了魂魄一般。

　　虽然北风意念清醒无比，但是此时却是不能控制自己的身体动作，整个人如同是局外人一般！

　　北风身子如同一阵烟雾，瞬间就出现在了一尊天使的后方，一脚狠狠的跺了下去！

　　“昂！”

　　一道苍茫充满了暴戾气息的龙吟响起，一条黑色的龙兽缠绕在北风的脚上，向着这尊天使露出了爪牙！

　　“铛！”

　　这一击的威力提升了至少一倍，就算是等闲虚谷境界都不能无视，但是却直接被这头天使背后的翅膀挡住了！

　　一片羽毛从这头天使身上脱落，而后另外一只翅膀直接向着北风一斩！

　　“轰隆隆！”

　　北风避开了这一击，但是北风身下的平台上却是被斩出来一条深深的沟壑，堪称恐怖。

　　“混元之体开！”

　　北风脸上带着笑容，毫不犹豫的动用了天赋神通，一身气息再次狂暴起来，此时按照力量来算，北风已经能算是虚谷中期境界了！

　　“星神点灯！”

　　北风神色无喜无悲，向着这尊天使一点，顿时身后出现了两尊达到了第三阶段的完美星神！

　　一位太阳星二为火星！一盏灯笼出现在火属性星神的手中，原地如同出现了一尊小太阳，熊熊烈焰恐怖无比！

　　而另一尊星神出现，仅仅是向着灯笼内注入至阳的力量！

　　两种力量一碰撞在一起顿时产生了一股焚尽一切的高温，散发出来无量光和热！

　　灯笼足足有三丈大小，里面蕴含的力量让人头皮发麻！

　　轻飘飘的，向着这尊天使飞去，所有的能量都急速开始收敛起来。

　　天使看不清表情，整个头部都被笼罩在一层迷蒙的光晕之中。

　　此时这尊天使手里握着一把大剑，而后一剑向着这尊天使斩下！

　　像是空间都被斩断了一般，一把大剑速度奇快无比，出现了一道道的残影！

　　“轰隆！”

　　这把剑散发着微微的光晕，如同热刀子切黄油一般，轻而易举的把这盏灯笼切开，而后这灯笼直接爆炸！

　　无尽的光和热从这三丈大小的灯笼中迸发出来，席卷八方！

　　一股股五颜六色的火焰如同巨蛇，瞬间向着四面八方游走！

　　恐怖的爆炸力瞬间让这一尊天使忍不住的后退了十几步，这一退，大量的火舌从天使旁边飞了过去，向着数百尊国外的高手笼罩而去。

　　“啊！这是什么火！”

　　“阻挡不了，连我的异能都被烧穿了！”

　　“快散开！”

　　数十条吞吐着火舌的火焰落入人群之中，只是瞬间，三十几位媲美抱丹武者的强者直接成为一团大火球！

　　有美利坚的新人类，直接伸手一招，虚空中出现一大股水龙，但是泼在火焰上，却是瞬间就被蒸发了！

　　这可是太阳之精，与火焰之精形成的火焰，普通的水怎么可能熄灭它！

　　大量的人被殃及池鱼，而后秦国的军队却没有放过这个机会，瞬间以众人骚乱的地方为中心，狠狠的切了进去！

　　只是瞬间，数百位媲美抱丹武者的强者直接被切开，一分为二，各自为战！


第四百八十二章 十二铜人，江山万世！

　　而上空，三尊天使正在与白虎缠斗，双方势均力敌，不分胜负，任何一尊天使都是神通境界的大高手，而且不止神通初期！

　　而血色的白虎也是越战越狠，白虎是凶兽，此时混身毛发殷红的像是要滴出血一样！

　　此时北风也对上了一尊天使，双方战成一团，星神点灯对这尊天使没有造成多大的伤害，只是后退了几步。

　　“好讨厌的气息，该杀，该杀！”

　　北风仰天长啸，庞大的身子在这尊高达百丈的天使面前就如同是一只蚂蚁一般！

　　“圣光斩！”

　　天使混身气息肃穆，让人一看着就静下心来，而在北风看来却是厌恶无比，这尊天使周身光芒集中在大剑之上，而后向着北风斩下！

　　一点亮光在剑尖亮了起来，一道粗达十丈的光芒向着北风落下！

　　北风不闪不避，神色疯狂！

　　“熊鹰击！”

　　北风爆发极境巅峰之力，一手熊形拳，一手鹰形拳，两者合二为一，肩膀处的两道穴窍交相呼应，让这一击的威力成倍增加！

　　本就是霸道无比的形意拳杀招，这一击的威力已经无限接近神通境界了！

　　但是这还是不够，只是与光芒僵持了一瞬间，就被冲击的支零破碎！

　　但是这一瞬间也足够为北风争取时间了，一连三步迈出，北风的实力直接暴涨三倍！

　　随之而来的是北风混身身体一阵颤抖，像是要崩溃一般，但是无数的黑色气息直接牢牢的束缚住了北风混身上下的血肉！

　　但是三步迈出之后，北风壮硕的身子直接像是干瘪了一般，只剩下一层皮抱着骨头！

　　“人法天，天法道，法天相地！”

　　北风直接动用了法天相地功法中的杀招！

　　三倍增幅之下，北风已然无限接近神通境界了，此时北风背后沈腾起两道庞大的虚影，称之为遮天蔽日也不为过！

　　一头是高达千丈的银白色巨熊，一头则是上千丈长蜿蜒的苍青色龙兽！

　　两者直接涌入了北风体内，顿时北风原本干瘪的身体如同吹气球一样膨胀起来！

　　十丈！

　　百丈！

　　足足三百丈北风的身型才停止了下来，微微一挥手，不远处一块巨石直接破碎！

　　“我的天！这家伙怎么这么强？”

　　“有趣！”

　　“好强的实力，可惜坠入了魔道。”

　　华国一方，凌虚等人目瞪口呆，人体怎么可能庞大到这个程度？

　　“噗嗤！”

　　光芒直接穿过北风的胸口，让北风身体上出现了一道十丈大小前后透亮的恐怖伤口！

　　但是却没有任何的血液流出来，北风巨大的面孔上也没有任何痛苦。

　　只是身子变大，那也不配称之为法天相地这功法中的杀招了！

　　身子庞大，但是核心却没有变化，只不过这巨人体内北风可以随意穿梭！

　　不完全泯灭这法相，就不可能打中北风！

　　同时法天相地的攻击那可是实打实的，一旦却攻击中了，可不好受！

　　“咔嚓！”

　　北风意念之中，传来一道破碎声，八步赶蝉的三倍增幅，再加上原本混元之体的两倍增幅，再加上法天相地，北风终于跨过了瓶颈，战力达到了神通境界！

　　但却也只是伪神通境界，没有神通的神通境界，只要一个正牌的神通境界强者，哪怕是刚突破的神通境界武者都能轻而易举的击败北风！

　　神通境界与虚谷抱丹等境界最大的差别不是真气量的多少，而是神通！

　　每一位虚谷境界的武者想要突破到神通境界，就需要把自己所会的技能，最少转变一种为神通！

　　北风庞大的身子瞬间靠近天使，开始与这尊天使贴身搏杀！

　　一拳拳击打在这尊天使身上，但是北风也不好过，直接被这尊天使把身子都切断了好几次！

　　但是除非是一次性被摧毁，不然只要秘法时间还没有到，就不可能被击杀！

　　“轰隆！”

　　时间缓缓流逝，到了动用混元之体的第八分钟，北风原本就庞大的身子再次增长了一百丈，混身气息节节拔高！

　　北风不是真正的神通境界，而这尊天使自然也不是，只是空有力量，没有神通的神通境界罢了。

　　“杀！”

　　北风不为所动，只想击杀这头天使！

　　左右开弓，龙吟呼啸之声不时响起，两者交战附近没有人敢靠近，只是余波都能让抱丹武者重伤！

　　只剩下最后数十秒了，北风神色疯狂，不闪不避，任由这尊天使斩段身躯，同时上半身直接撞入天使身前！

　　“太阳！太阴！演化混沌！”

　　北风怒吼，一尊混身散发着至阳气息的星神出现，周身披着金色的华服，头戴星神冠，周身一股股金色的雾气形成飘带，充满恐怖的高温！

　　而另一尊则是如月宫的仙子，混身气息冷冽，不容侵犯，头上也带着星神冠！

　　这两尊星神是由当初垂钓上来那刀族皇族青年体内蕴含的星力所孕育出来的，双眼化作了两顶星冠戴在两尊星神的头顶，可以说是同出一源！

　　两种截然相反的力量相互克制却又隐隐有相互融合的趋势，但是北风还从没有试验过，两者融合在一起，会有什么样的效果！

　　而此时北风见到了，堪称恐怖！

　　无声无息的，两尊星神碰撞在一起，在北风的指尖上形成了一团灰蒙蒙的雾气，而后点在天使胸膛的一刹那，一点指尖大小的黝黑出现了！

　　这一点黝黑虽然很小，但是却像是世界的中心，任何人都无法忽视！

　　“这是什么鬼东西？！”

　　“感觉整个心神都要被吸进去了！”

　　所有人都是一脸震惊的看向北风与这尊天使交战之处。

　　甚至就连水猿，旱魃，还有王无忧也不列外，这一点漆黑，让自己都嗅到了危险，虽然不想承认，但是正面对上这一击，很大可能会死！

　　没有任何挣扎，北风身前的天使无声无息直接被这一黑点吞纳，消失不见。

　　“砰！”

　　北风的巨大的身子直接消失不见，而后从天空摔落下来，而后陷入昏迷之中。

　　而一尊天使被北风击杀之后，长着翅膀的匕首上直接出现无数的裂痕，最终破碎！

　　化作一点点光点，消失在空中！

　　“吼！”

　　霸道，凶戾的血色白虎仰天咆哮，而后探出爪子，狠狠向着一群外国高手一拍！

　　“轰隆隆！”

　　如同十数吨炸药爆炸一般，白虎爪子落下，足足一百多人直接被抹杀！

　　而后不甘心的怒吼了一声，庞大的白虎虚影消失不见！

　　此时场中的情况很不好，三千的秦朝士兵只剩下四五百人，而外国高手也只剩下一百来人！

　　其中还有大半是教廷之人，老人脸色阴沉，而后直接临空而起！

　　浩浩荡荡的白色圣洁光芒洒满全场，一对！两对！足足八对洁白无比，充斥着圣光的翅膀从教皇体内生长出来！

　　嘹亮的圣歌声响起，数十位骑士与红衣大主教目光中充满了狂热，跪拜在地上，口中念着圣经！

　　以肉眼可见的速度，教皇原本干枯无比的身子瞬间丰盈起来，面色红润，一头金色的头发不再枯燥，整个人如同返老还童一般，原本苍老无比的面容在如今看来却是最多只有二十来岁！

　　“天国，降临！”

　　向着秦国士兵一点，虚空直接就像是被撕裂开来一般，一座庞大无比的城池的投影降临了！

　　散发着镇压诸天的气息，浩浩荡荡的气息冲向四面八方！

　　这只是投影而已，却是拥有如此庞大的力量！

　　所有的秦国士兵直接像是被施展了定身术一般，动弹不得，而后意识直接像是被上方降临的天国吸收了一般，身子化作尘埃消散。

　　“异族！该杀！”

　　空间深处，一尊不过一丈大小的铜人瞬间睁开了双眼，洪亮的声音响起，而后一步迈出消失不见！

　　“好强的实力。”

　　“足以与本王交锋！”

　　王无忧有些厌恶这股气息，但是不得不承认教皇的强大！

　　而水猿与旱魃也是双眼一缩，而后身上爆发出强大的气势！

　　“要不是你坏我好事，我怎么可能自己动手。”

　　教皇神色看向倒在不远处的北风，一步步的向着北风靠近。

　　而此时三头犬和白象硬着头皮站在北风身前，没有后退。

　　一小团光芒在教皇的手中形成，如一轮烈日当空，散发无尽光明！

　　教皇头顶上方的天国投影也开始缓缓的消失不见，一颗光球中蕴含的力量足以抹去方圆十里之地！

　　教皇本身只是抱丹巅峰，顶多比凌虚强上一些，但是现在教皇一身气息之强，绝对是实打实的神通境界强者！

　　“浪费了我一滴十二翼大天使的精血，你该死。”

　　教皇心疼无比，自己也才三滴这样的鲜血，使用一滴，足以让自己半个小时内拥有真正的神通境界的实力！

　　本来不被北风击杀一尊天使，那头白虎绝对抵挡不了四头天使围攻的，但是现在却逼的自己动用底牌。

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，所有人都是感觉脑海一震，而后再看向教皇所在之处，瞬间一个个恐惧无比！

　　一尊外人看来不过是一丈大小的铜人出现在教皇旁边，但是在场众人看去，却是一尊不知道多么庞大的铜人！

　　自己在其面前，连灰尘都算不上，简直就是一座太古神山！

　　如果说自己等人是蚂蚁，那现在这尊铜人就是一片大陆，一颗星球般庞大！


第四百八十三章 恐怖的铜人

　　离着地球不知道多远的一颗庞大星球中，这颗星球的面积比之地球庞大了何止千百倍，灵气浓郁的吓人！

　　其中的人类一出生最少也是先天境界，而这颗星球上只有一个国度，大秦！

　　此时星球的中心，一座巨大无比的城池匍匐在地上，来来回回进入城中的人以无数的异兽为坐骑，散发着惊人的波动！

　　此时十一股足以镇压诸天的气息冲天而起，直接让这座庞大的城市上空的空间破碎！

　　无数武者的刀兵，不管什么来历，此时都是在纷纷颤抖，像是在对这气息臣服！

　　“十一尊铜人同时震动，这是要出大事了啊！”

　　一位老人目光中透露着回忆。

　　“上一次就算是一头天灾级的妖兽，也只不过惊动了一尊铜人而已，这一次十一尊铜人都苏醒了过来，难道是准备与幽冥星开战了吗？”

　　无数的人纷纷心神震动。

　　“哈哈，小十二苏醒了，要回来了。”

　　这一天，大秦皇宫深处的秘境之中，一声充满喜悦的声音响起，声音洪亮，晃晃如天威！

　　据《史记秦始皇本纪》记载：二十六年……收天下兵，聚之咸阳，销以为钟，铸金人十二，各重千石，置迁宫中。贾谊的《过秦论》也有“销锋铸，以为金人十二”记录了十二金人的故事。

　　为什么要造十二个？古人把咱的大地分成十二支，视为十二地支，大地还可以称之为四面八方，加加起来也是十二，换言之，十二就是大地！一年四季，十二个月，天下一统，千秋万代，“朕为始皇帝，后世以计数，二世、三世至于万世，传之无穷。”

　　据说秦始皇统一六国后，很担心人们造反，于是把天下所有兵器全部收缴上来，铸成大铜人，弱天下兵锋！

　　每一尊铜人最少重千石！按照现在的说法来说就是最轻最小的一尊铜人都拥有三十吨！

　　而此时十二铜人中的一尊就活生生的出现在了众人面前，临空而立，散发着庞大的威压！

　　所有人都是感觉背后背负了一座神山，甚至不能直视铜人的真面目！

　　“啊！”

　　一人抬头看向铜人，身子一颤，脸上露出恐惧的表情，而后整个人瞬间爆裂！

　　这尊铜人太庞大了，庞大到众人在其面前微不足道，不是铜人变大了，而是众人被铜人浑身威压压小了！

　　“噗！”

　　教皇当场喷出一口鲜血，身子连连后退，身后的翅膀也是止不住的崩溃。

　　铜人没有再开口，只是漫不经心的向着教皇一行人吐出一口气！

　　“铮铮！”

　　这一口气息完完全全的是金色，隐约可见其中无数散发着庞大波动的武器影子！

　　无声无息，教皇一群人脸上还带着不甘，带着惊恐，但是身子上却直接出现无数道细密的裂痕！

　　“轰隆！”

　　在众人，与众多妖兽目瞪口呆之中，教皇一群人所在之地方圆万丈的空间直接破碎，庞大的虚无风暴瞬间从其中涌出来！

　　一道道的空间裂缝出现，连绵不绝！

　　“呼！”

　　铜人庞大的身子动了，直接一步迈出，直接跨进虚无的空间中。

　　瞬间狂暴无比的虚无风暴停止了，就算是不断破碎的空间裂缝出现在铜人周身，也只能绕过去！

　　铜人双臂扬起，从背后抽出来一杆暗金色的长戟，这把长戟一出，一股惊天动地的锋芒爆发出来！

　　带着无法形容的煞气与镇压诸天的伟力，被铜人握在手中，而后向着空间破碎后露出来的虚无之地狠狠一斩！

　　众人不敢抬头，也不敢去看这一戟，敢去看的，身子已经被无形的锋芒撕碎了！

　　“咔嚓！”

　　虚无之后的屏障直接被这尊铜人打破，一道恐怖无比的锋芒直接在通道后方打出来一条千百万里长的通道！

　　惊人的锋芒去势不止，中间一颗月球大小的小行星正好处于这道锋芒前方，但是这道攻击丝毫不停留，直接穿透这颗小行星消失不见！

　　而后这颗小行星直接裂为两半，而后爆炸！

　　这惊人的一幕没有人看见，一群人瑟瑟发抖，心里都在暗骂，怎么会有这么变态的铜人出现，太恐怖！

　　这种感觉就像是一群刚出新手村的新手，带着一身的白板装备去刷怪，结果在一群垃圾怪中蹦出来一头游戏中最顶级的怪！

　　这怎么打？打个毛线啊，一群外国人长的丑已经被击杀了，自己等人能不能活还得看对方心情。

　　空旷的星空中，两个宗门正在开战！

　　无数的强者林立，就算是一个弟子，放在地球也能横扫一切！

　　但是这一道戟影闪过之后，硬生生从两个宗门交战的中心直接斩了过去！

　　无数的修士还没有反应过来就被这一道戟影击杀，而反应过来的却也如同螳臂当车！

　　铜人直接跨入打出来的通道，而后迈入其中，消失不见！

　　过了十来分钟，在场存活下来的人纷纷已经被汗水打湿了后背，太恐怖了！

　　王无忧，水猿，旱魃三人也是松了一口气，修为越高，越是能够感觉到这尊铜人的可怕！

　　所有人和妖都没有心思内斗了，教廷多么的不可一世，结果在这位面前，连一点浪花都没有翻起来，直接死了。

　　众人在为教廷等国外高手默哀的同时也有些庆幸，泥煤的，还好投胎投的好，不然这就样被杀了，那就是太悲催了。

　　一行人与妖兽一边合在一起，一起向着平台对面飞去。

　　一天后，北风缓缓睁开了眼睛，精神力一扫之下，也不禁苦笑起来。

　　混身伤势惨重，伤到了根本！

　　北风全身的血脉不知道断裂了多少，可以说现在还活着都是靠修为吊着一条命！

　　北风神色不变，而是观察起存在自己丹田的邪恶本源来。

　　“少了一些。”

　　这邪恶本源就如同是定时炸弹，是以北风平时对其十分关心，但是这一次看去，邪恶本源足足少了十分之一！

　　“不可能啊，这邪恶本源的难缠出乎意料，但是如今居然会变少？”

　　北风有些摸不着头脑。

　　此时北风受伤严重，由白象带着离去。

　　转头四顾，发现玄一等人并没有出现，北风也有些感慨，这都是命啊。

　　听到了白象所说自己昏迷过后的事情，北风觉得玄一等人没有出现，未必不是好事，进入秦皇陵之后，死了太多人了。

　　要是一开始在一起，北风或许还能带着一行人完好无损的走出来，但是在进入之时，就被不可抗拒的力量分开了。

　　饶是这些年北风见惯了生死离别，此时心里还是有些忧伤，或许哪一天就轮到自己了吧。

　　十天后，前方还是一片黑暗，但是北风的伤势却是好了三成，也能自己飞行了。

　　“快看！”

　　“这是一座祭坛！”

　　“五色祭坛，这原来不是神话！”

　　原本沉默的一行人纷纷惊呼起来，前方一座超过十万丈大小的通体五色的祭坛就这么漂浮在空中。

　　众人激动不已，纷纷加快速度，落入五色祭坛之上。

　　“好庞大的生机力量。”

　　北风刚一落在祭坛上，瞬间感觉到一股股精纯的生机与精纯无比的能量向着自己体内涌入！

　　“只是祭坛而已，并不是可以跨越星河的传送阵。”

　　众人中也有对阵法略通的人，此时一盆冷水向着众人头顶淋下。

　　“这上方的祭品不一般，可惜这样的地方阵法堪称恐怖。”

　　“这上方绝对有绝世大阵守护，一般人动则死！”

　　祭坛的中心，祭品多达上千，有一根紫竹中不断的渗透出一丝丝混沌气！

　　一尊通体金黄的蛤蟆，口中叼着一枚秦国时期的货币。

　　“天啊，这难道是真龙？！”

　　“这个是朱果？”

　　众人看的眼热无比，纷纷口水都快流出来了。

　　一头蛇类妖兽鬼鬼祟祟的从一旁绕了出来，而后快速向着疑似真龙的祭品冲去！

　　众人没有人动手，既然有免费的劳力为自己等人探路，那再好不过。

　　近了！近了！妖兽眼中全是贪婪与渴望，这疑似真龙的祭品要是自己能够吞下，不！不说吞下，只要让自己吃到一小口血肉，自己说不定也能摆脱血脉的枷锁！

　　“轰隆隆！”

　　原本平静无波的祭坛之上，一丝丝空气中游离的电离子忽然慢慢出现，而后一尊由雷电组成，身披霞衣，头戴高冠的道士出现了！

　　只是随意向着这条蛇类妖兽一点，一抹雷光一闪即逝，随后这条虚谷境界的超级妖兽直接一寸寸化为乌有！

　　“嘶！”

　　众人倒吸了一口凉气，简直太恐怖了，一头虚谷境界的妖兽就这样死了，一点反抗之力都没有。

　　“可惜啊。”

　　一群人捶胸顿足，肉疼无比。

　　好东西看不见就算了，但是现在这么多好东西放在身前，但是却得不到，这就折磨人了。

　　但是众人再不甘心，面对这无解的阵法，众人也只能眼睁睁的看着它溜走。

　　北风也是有些可惜，但是这样的阵法就算是自己动用四级垂钓者鱼竿也没有任何作用，这里在很久以前，估计是秦国祭天之地！


第四百八十四章 起航！

　　一行人面面相窥，也只能无奈离去。

　　北风一身的伤势恢复到了五成，这五成就像是一个瓶颈一样，五色祭坛提供的生机已经不能让北风恢复了。

　　也不是不能让北风恢复，而是五色祭坛蕴含的庞大生机北风已经吸收不到了，所有的生机在阵法被触发的那一刻，就已经完全内敛。

　　任由北风运转功法，也不能从五色祭坛中剥离一丝一毫的生机。

　　“这次可真是赔了夫人又折兵，都是这邪恶本源！”

　　北风喃喃自语，邪恶本源对自己的害处越来越大了，只是感知到了教皇身上那一股让自己不舒服的气息，自己就直接爆发了。

　　要是哪天遇见一超级高手，自己仅仅是因为不喜欢对方身上的气息直接动手，那才叫死的冤枉。

　　一行人接着前进，三天后，一大片连绵不绝，漂浮在空中的建筑出现在众人面前。

　　建筑表面迸射着一圈圈庞大的能量波动，看样子就知道有很强的阵法笼罩，而建筑的外面，则是一巨大的广场！

　　广场上停放着百余辆车厢，每一辆都庞大无比，高达千丈，拉车的则是一头头早已死去的异兽，看起来像是蛟龙。

　　众人落到这些车厢旁边，才更加能够感受到这些车厢的恐怖，其中蕴含的能量爆发出来，足以惊天动地！

　　而拉车的异兽不是每一辆车厢前都有一头死去的异兽，在场这么多，只有四头死去的异兽，虽然死去已久，但是这些异兽并没有枯萎，而是血肉饱满，身上有无数的伤口。

　　“这些异兽每一头都很强，而且看样子是经过一场大战被击杀的，这些车厢上也拥有无数的痕迹。”

　　一人开口说着，只能说这拉车的异兽很强，但到底强到什么程度却是不知道。

　　“铛！”

　　王无忧没有说话，直接手掌上深处半米长的黑金一般的指甲，向着死去不知道多久的异兽插去！

　　一声金属般的碰撞声传来，王无忧的手掌有些发抖，黑金一般的指甲直接断裂，而这头异兽身上毫发无损！

　　甚至鳞片上连一点刮花都没有，简直坚硬的吓人。

　　“破天锤！”

　　水猿也来了兴趣，混身覆盖上一层银色的铠甲，混身实力顿时攀升到了神通境界，而后肌肉鼓起，向着车厢击去！

　　“砰！”

　　一声闷响，水猿收回拳头，摸着脑袋，自己这一拳的力量像是全被车厢吸收了一般，除了一声细微的轻响之外，再没有别的动静。

　　“这些是什么东西？”

　　一人神色复杂，知道的越多。越能明白自己的渺小，原本自己在地球也算是个大高手了，但是此时一连串的见识差点让自己怀疑人生。

　　“我觉得这些就是我等此次的目标！不管如何，我决定试一试，前方的那些建筑肯定进不去，也没有路了。”

　　凌虚站出来说着，眼神中闪着莫名的光彩。

　　“怎么说？”

　　水猿瓮声瓮气的声音响了起来。

　　“古代天子，诸侯出游时的马车叫做路！而既然秦朝如此强大，拉车的异兽都不知道是什么境界，那么天子，诸侯出游就值得让人遐想了，所谓出游，真的只是在地球吗？我等只是抱丹就能够飞行，而神通境界的武者就算不能长时间在星空中生存，一两天还是能做到的吧？那么这些远远在神通境之上的异兽呢？换一句话来说，当时秦国已经一统天下，而这些马车打造出来是用来干什么的？真的只是为了游玩？神通境界武者花一点时间都能围着地球绕一圈，更何况是这些恐怖的异兽，恐怕一天？或者几个时辰就能绕地球一圈了吧。”

　　凌虚越说双目越明亮。

　　“你的意思是这些马车打造出来是为了横跨星海的？！”

　　从始至终没有说过话的旱魃出声了，声音沙哑，难听无比。

　　“对！肯定是这样！”

　　凌虚斩钉截铁地说道。

　　“可是拉车的妖兽都死了，你行你拉车啊？”

　　三头犬斜着眼睛看向讨论的众人，冷不丁的说了一句。

　　这一句话出口，顿时所有人都是一呆，纷纷看着三头犬，好像没毛病……

　　“看啥，本犬说的是事实。”

　　三头犬看着这么多人盯着自己，顿时有些发毛，缩了缩脖子，跑到北风身后。

　　凌虚脸一黑，恨不得宰了这货。

　　“不管怎么说，这是我们最后的机会，我上去看看。”

　　凌虚说完，直接一步迈入车厢中。

　　其他人与妖兽都是一脸懵懂，随后一咬牙，纷纷进入其中。

　　“老板，我们要不要进去？”

　　白象转过头，沉声说道。

　　“进去看看吧。”

　　北风略微一沉吟，而后转身进入其中，已经是赶鸭子上架了，回去的路已经没有了。

　　北风看向被一片黑暗笼罩的后方，哪里伸手不见五指，就算是精神力也释放不出来，来的时候可不是这样的。

　　北风不知道其余人有没有发现，或者是发现了却没有说出来，总而言之，现在这些异兽拉着的车是自己等人唯一的念想了。

　　许多妖兽还在广场上晃悠，进入其中的除了十来位华国武者，也就是三十来头妖兽了。

　　马车外面看着大，但是进入其中后才发现里面的面积更大，简直就像是一个小型的空间一样。

　　入眼是一片望不到边际的黑色土地，而上空挂着一颗橙色的太阳，这片土地上的植物全部都枯萎了，一片破败。

　　“这是血神花！不会错的，老夫亲眼见过一株五百年份的血神花！”

　　“血神花算什么，看着株乌头草，这到底是哪位大人物的座驾？”

　　一群华国的武者心疼不已，只是几步路而已，但是已经发现了好几种堪称珍宝的灵药！每一种放在以前都能让人打破头颅。

　　一行人走走停停，就是想看看还有没有残留的灵药，但是入目以来，却是没有见到一株活着的灵药。

　　“这是什么？虎符？”

　　水猿神色一愣，从自己脚下捡起来一块成人巴掌大小的令牌，令牌上雕刻的是一头老虎的头颅。

　　水猿仔仔细细的打量起来，没有半点能量波动，很普通的一件物品，也不在意，随手扔到一边。

　　北风捡起水源扔掉的虎头令牌，也仔细打量起来。

　　没等北风反应过来，只是瞬间，令牌就化作一道乌光，直接撞入北风脑海中！

　　“嗯？”

　　北风神色惊疑不定，随后庞大的精神力开始扫描自己全身，但是却没有发现令牌的丝毫踪迹。

　　这要不是北风亲眼所见，估计都不敢相信，就算是灵魂中北风也查看了，也没有半点发现。

　　而外界，倒在地上的异兽突然动了一下胡须，而后猛然吐出了一口气息！

　　一道黑色的气息瞬间从这头形似蛟龙的异兽鼻孔中喷了出去，而后向着所有游离在外的妖兽扑去！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　外界的数百头妖兽实力都不弱，但是此刻所有的妖兽都是恐惧的叫了起来！

　　但是在黑色的气息扑过之后，不过两三息时间，所有的妖兽都是成为了一具具枯骨！

　　这一道黑色气息倒卷而回，被吞纳入这头异兽的鼻中。

　　这头异兽突然动了！庞大的身子瞬间活动了起来，混身气血如火山爆发，甚至让整片空间都化作了血红色！

　　异兽的身体上开始出现一朵血红色的火焰，这是异兽混身的气血都开始自燃了！

　　车厢猛然一震，而后异兽拉着车厢腾空而起，双爪瞬间探出，狠狠一撕！

　　“撕拉！”

　　如布匹被撕破的声音响起，异兽前方的空间直接被撕开一处庞大的口子！

　　异兽身形一震，而后猛然扎入其中！

　　而车厢内，北风一行人没有半点感觉，还在寻找着有用的线索。

　　此时众人正看着眼前的一幕发呆，数百头高达十丈，头顶长着牛角，背后一对像是蝙蝠一样的翅膀的生物正站立在原地。

　　而这些生物的对面，散落着不少的灿灿生辉的骨头被笼罩在铠甲之中，应该是人类。

　　众人不禁想起方才进来时见到的无数打斗的痕迹，这些就是攻击马车的凶手吗？看样子全都死在这里了。

　　四周一股股诡异的气息弥漫，让众人感觉到一阵阵心惊肉跳。

　　一头妖兽远远的向着这群生物试探性的打出一击，顿时地面上无数漆黑干涸的血液顿时像是受到刺激，猛然迸射出乌光，一股股恐怖的气血正在缓缓复苏！

　　这股气息让众人发汗，心惊肉跳。

　　但是异变也就是出现了一瞬间，而后消失不见，归于平静。

　　所有人都松了一口气，远远的绕开了这一片区域，这些生物都死了不知道多久了，仅仅只是散落在地面的血液，居然都能让众人心惊肉跳。

　　这要是活着，估计一缕气血就能抹杀所有人！

　　“唰！”

　　一道声响出现，众人全部都傻了！

　　“我不是在做梦吧？”

　　一头猴子类妖兽揉了揉眼睛，嘴巴张得很大。

　　“哼哼！好漂亮！”

　　一头猪妖哼哼唧唧，用蹄子捅着那特大号的鼻孔。

　　“这是星空！”

　　“这是以往的场景再现吗？”

　　众人喃喃自语，看着一大片一大片五颜六色的星球闪烁，众人陷入了沉醉，很难想象，无数的星球聚集在一起，居然能在黑暗的背景下迸发出这样令人惊艳的一幕！


第四百八十五章 崩溃！

　　这是震撼人心的一幕，众人本来身处于马车之上，但如今哪里还有马车的半分影子。

　　举目望去，四面八方都是空旷，孤寂的星空，一颗颗庞大无比的星辰缓缓被抛在后方。

　　而除了众人之外，数百的死去的生物也是站立在不远处，而更远处则是有一团百丈大小浓郁的光芒闪烁，让人看不出其中有什么。

　　“不对！这不是过去的影像，这是异兽拉着马车在前进！”

　　旱魃突然开口，周身的红色雾气越发浓郁，但是众人却感觉不到一点温度。

　　“不可能！异兽不是已经死了吗？怎么还能跨越星河！”

　　凌虚神色变幻不定。

　　“这是好事，同样也是坏事，虽然不知道这头异兽怎么还有余力跨越星河，但是怕就怕这头异兽坚持不了。”

　　饶是以王无忧的胆色此时也是避免不了的担忧，这可是在茫茫的星空之中啊。

　　“看天意吧。”

　　藏区的法王叹息说着。

　　众人面面相窥，也只能放弃，毕竟相差太远了，就算是自己等人想要做些什么，也没有任何的办法。

　　星河的壮丽景观只出现了片刻，而后彻底消失不见，众人又处身于荒凉破败的空间中。

　　一道千丈高的大门耸立在远方，那里是众人进入的地方，本来是打开，露出了十来丈的缝隙，现在不知何时已经关闭了。

　　众人回到大门处，一道道阵法纹理在大门上方流转，散发着一股股令人心悸的恐怖威压。

　　“刚才那一团光芒在这个方向，去看看，说不定会有收获。”

　　水猿向着远处一指，众人点了点头，方才不只是那些死去的生物，远处还有一团浓郁的光芒，不知道光团中隐藏着什么，众人觉得有些不安。

　　不是没有人去试着推开大门，但无一例外，施加在大门上的力道如沉泥潭，没有半点回应。

　　“这里有一片建筑残存！”

　　这一片小空间宽阔无比，估计怕不是下于数十公里直径，一头大妖从一处方向飞出来，恭敬的对着水猿说着。

　　众人很快赶到这处位置，一片连绵数公里的建筑残骸林立，大多都是破败不堪，唯有最中心还有一栋十来米高的建筑残存。

　　“看来就是这里没错。”

　　北风点了点头，方才看见的光团位置差不多也是在这里。

　　众人小心翼翼的走在残骸中，轻轻一碰，这些建筑残骸就化作了飞灰，不知道经历了多久的时间侵蚀。

　　在建筑的地面以及主体之上，都能看见一些阵法纹路的影子，可惜的是早就失去了阵法的神异。

　　众人速度不快，但也不慢，只是十分钟后，众人来到了唯一还完好无损的建筑前方。

　　一层黯然的快消散的光晕笼罩在这栋建筑的上方，建筑不是毫无损伤，表面也有许多破碎的痕迹。

　　“啪！”

　　一颗镶嵌在地下的金属圆球一颤，而后完全的破裂，整座建筑上笼罩的光晕消失不见。

　　这栋建筑轰然倒塌，要不是这阵法守护，这栋建筑早就该破碎了。

　　建筑倒塌扬起一片灰尘，被众人轻而易举的一拂袖消失不见。

　　其中一位身穿一袭白色宫装的女子正趴在地上，胸口处一根锋利无比的指甲插在心口！

　　“见鬼了，这么多年过去了，这女子伤口处的血液居然还是鲜红色，而且看起来这女子面色红润，只是睡着了一般。”

　　“真的见鬼了，这女子胸前还在起伏！”

　　一群大妖目瞪口呆，大呼小叫。

　　众人感觉背后发冷，这女子怎么看都不像是好惹的啊，不说数千年过去了身子丝毫没有变化，现在胸口还在微微起伏，怎么看也只是受伤太重。

　　众人没有敢上前，太邪门了，意念感知当中，这女子体内的气血如同汪洋大海一般深不可测，而同时还有一股恐怖无比，令人厌恶的气息纠缠在一起。

　　“这女子是什么身份？难不成是大秦的一位贵人？”

　　龙虎山的老鼠人立而起，伸出爪子抚摸着自己的胡须，猜测着。

　　“我觉得不是，这女子如果真是大秦的贵人，怎么也不会容忍她呆在这片空间中吧。”

　　另一人反驳着。

　　“轰隆！”

　　在众人观察之时，整片空间突然震动了起来！

　　一大片连绵不绝的黑色土地上裂开了无数宽大的裂缝，空间中也开始扭曲起来。

　　头顶的橙色光团一颤，而后光芒消失不见，陷入黑暗之中。

　　“人呢？怎么不见了？！”

　　几分钟后，空间中重新亮了起来，一大妖转身看向被众人围绕在中心的女尸，却发现哪里还有什么女尸，原地空荡荡一片。

　　“不可能？谁能够在我们这么多人眼皮子下带走这具女尸？！”

　　“是不可能，但要是女尸是自己离开的呢？”

　　两人一问一答之间，说到这里同时闭口不语，而后警惕的看向四周。

　　不怪众人怕，而是林子大了什么鸟都有，这里有几个正常人？

　　王无忧，由死转生，成为极阴魔尸！

　　水猿更坑爹，水属性的大妖！

　　其余众人就不一一说了，总之没有一个正常的，既然如此，女尸不正常，似乎也不是那么让人难以接受……

　　一头虚谷境界的妖兽也在看向四周，安安戒备，但是眼底深处却是闪过一道凌厉的光芒，随后消失不见，没有人发现。

　　外界，长达千丈的恐怖异兽速度很快，此时也不知道跨越了多少星河了，混身上下爆发出来的气血之焰遮天蔽日！

　　这一天，很多生命星球都感觉到了一股恐怖的威压从头顶一闪而逝，如同天威一般！

　　“昂！”

　　异兽发出了一道吼叫声，长达千丈的身子瞬间缩小一大截，而后爪子探出，扣着两边虚无的空间一撕，却是要再次的撕裂出空间通道！

　　这一次的速度很慢，不仅如此，异兽的身体上一片片鳞片掉落，转瞬间从充满光芒锋利无比的特性化作颜色灰白，黯然无光泽的鳞片。

　　整个异兽身子从尾巴开始，一寸寸崩裂，露出其中散发着莹莹白光的骨骼。

　　异兽双爪扣住虚无的空间，一点点的撕开口子，速度很慢，像是力量不足。

　　但是异兽神色中闪过疯狂，下一刻，这头异兽全身上下所有血肉在一瞬间完全的燃烧起来！

　　气血的火焰升腾而起，笼罩方圆十万丈！

　　像是得到了新生力，异兽猛然一震，而后一道宽阔的空间裂缝直接被撕裂了出来！

　　而后庞大的马车一头撞进空间裂缝之中，过了很久，这道星河中出现的裂缝才算是完全的修补了回来。

　　本身在星河中行驶的速度就很快了，而现在则是相当于缩地成寸一般，直接速度千百万倍提升！

　　但是异兽已经化为了一具骨架，已经没有能力拉动马车了，此时这辆马车完全是按照冲入空间裂缝时的余力在前进！

　　在外界可能需要上百万里的路程，在撕裂出来的空间通道中可能只需要百米，甚至一米的路程！

　　虽然马车依靠惯性，速度比起异兽在正常星河中行驶差得远，但是前进的距离却不是在外界行驶所能比的。

　　但是不是谁都有这个能力的，不说撕开空间，就算是旁人带着你进入空间通道，修为不够也只是一个死字！

　　像是北风王无忧等人就是属于这一类，扔到空间通道中只有被虚无的力量侵蚀。

　　车厢上的纹路越来越淡了，时时刻刻都在消耗着能量，用来抵御空间通道中的压力。

　　时间一天天过去，不知道在空间通道中漂流了多久，车厢上的阵法再也坚持不住了，直接破碎！

　　“咔嚓！”

　　阵法消失之后，原本坚固无比的车厢也开始一点点开始破碎！

　　虽然材质坚固无比，但是本身就遭受过重创，也过去了这么长时间，车厢的结构早就被破坏了核心，此时在恐怖的虚无之力下再也坚持不住了。

　　而这一切北风等人还不清楚，一个个的都在闭目养神。

　　“可惜，还不知道什么时候才能够修复好伤势，而根基更是受损严重，除非有品级很高的灵药，不然没有修复的可能。”

　　北风叹了口气，这么久过去了，北风一身伤势不过回顾了八成，原本要是没有受伤，此时自己应该能够着手突破抱丹中期的，但是现在看来还不知道要多久去了。

　　看着怀里的小狐狸，北风有些无奈，虽然有长生液延长了小狐狸三年寿命，但是小狐狸自从昏迷过去之后就再也没有醒过来。

　　而此时的小狐狸可以说是一口漏水的杯子，杯子里面的水流干净的时候，就是小狐狸的死期。

　　而阴阳家的一部份传承，北风自然是已经看过了，其中包含万千，繁碎无比，只是翻译这一部分传承也用了北风十几万的垂钓经验。

　　外界，原本威势凌人的车厢已经摇摇欲坠了，到了崩溃的边缘！

　　猛然间，整条空间通道顿了一下，一股奇异的波动瞬间横扫而过！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　车厢一顿，而后轰然破碎！

　　千丈高的车厢四分五裂，而随之而来的则是车厢中的那片小世界也起了连锁反应！


第四百八十六章 死亡？新生！（一）

　　车厢中的小世界也是一震，而后瞬间支零破碎！

　　大片大片的板块裂开，如同地壳运动一般，但是在场之人都不是傻子，地球上板块运动也就算了，这是一片独立的小空间！

　　小空间现在出现这样的巨变，那么肯定是被言中了，马车出事了！

　　巨变来的如此突然，不是所有人都在一起的，一块块小空间碎片向着四面八方射去！

　　有些是向前，有些是向后，还有一些是向着左右射去！

　　“呵呵，结束了吗？”

　　北风虽然是在笑，但是却有些悲凉，自己的方向就是向左！

　　而玄一等人则是向着前方飞射去，一道道乌光在北风脚下升起，北风脚下这一片土地只有十丈大小，乌光升起不断与空间中的力量对抗，消耗很快，最多三个时辰就会完全消失不见。

　　不是北风不想从这块碎片上跳下去，而是不远处已经有十几个大妖以及三位华国武者用生命为北风做出了试探。

　　换句话来说，空间通道这种是高端货色，不是北风这个境界能够接触的，而传送阵才是北风等人应该接触的。

　　北风盘膝而坐，静静的看着远处一片十几公里的小空间碎片离去，自己则是在空间夹层中越飘越远，渐渐的周围只剩下了自己一个人于怀里的小狐狸。

　　“这下答应你的事情不能做到了，我也自身难保了。”

　　北风轻轻的抚摸着小狐狸，周围没有任何的声响，这块空间碎片也越来越小，渐渐向着北风盘膝而坐的位置蔓延而来。

　　小狐狸的耳朵动了动，虚弱的睁开了眼睛。

　　“也算是没有白活一世了，只是心里还是有些不甘心啊。”

　　北风像是在对着小狐狸说话，又像是在自言自语。

　　“啾啾！”

　　小狐狸转头四顾，充满了茫然，但是也感知到了外面的危险，抬起头从北风怀里挣扎了出来。

　　北风也没有多想，直接把小狐狸放了出来，笑着说道，“没有想到最后却是你陪着我。”

　　一只手轻轻的抚摸着小狐狸的头颅，心神却是不知道飞到哪里去了。

　　北风脚下的碎片越来越小了，还不到一米，堪堪够北风盘膝而坐。

　　一头雪白的头发飞扬，露出碎片覆盖范围外的头发无声无息的消失不见。

　　北风从小到大经历过的事情如同放电影一般在脑海中闪过，一幕幕自己有意忘掉的，或者是已经遗忘的事情统统都想了起来。

　　“呜！”

　　小狐狸一张口，拼尽全力瞬间咬在北风的手掌之上！

　　北风低头，有些不可思议，手掌处居然被咬出了两处鲜血淋漓的伤口！

　　自己的身躯就算是拿着手枪恐怖都破不开自己的防御，但是现在却被小狐狸咬出血了！

　　“啾啾！”

　　小狐狸虚弱的对着北风鸣叫着，黑黝的眸子中闪过不舍，随即化为坚定！

　　在北风错愕的目光中，小狐狸混身的毛发就这么一点点消失不见，而后全身化为水晶一般晶莹剔透，能看清其中的内脏！

　　“你在干什么？！快停下来！”

　　北风一愣，随后有一种不好的感觉，急忙的向着小狐狸说道。

　　小狐狸没有理会北风的话语，额前瞬间裂开，一滴小拇指左右大小的黑色血液缓缓向着北风飘来！

　　这一滴血中，北风感知到了小狐狸灵魂的存在，北风没有躲，小狐狸不会害自己。

　　在北风的注视中，这一滴血液飘到北风的额前，而后如滴入水中一般，没有在北风的额前留下任何印记，直接出现在北风的脑海之中！

　　脑海中，北风的灵魂正在眼睛，向着这一滴血液一招手，这一滴血液落入北风灵魂身前，而后瞬间冲入北风灵魂的眉心！

　　“咔嚓！”

　　眉心处，一道星窍被打开了，这不是小黑天呼吸法中记载的星窍位置，这颗星窍也不是以星力化星神，而是小狐狸的魂血为引，凝聚海量的灾厄之气与邪恶本源为主，诞生出一位灾星！

　　北风无喜无悲，所有的精神都沉入了脑海之中，外界北风盘膝而坐的碎片已经开始越来越小了！

　　甚至北风的身躯已经有一部分直接被虚无之力侵蚀，北风如同沙子凝成的一样，身下的碎片越来越小，北风的身子也直接开始一点点的消失不见！

　　而北风脸色却是无喜无悲，像是感知不到一点疼痛一般。

　　而脑海中则是在发生成翻天覆地的变化，星窍打开的刹那，无数隐藏在魂血中的灾厄之气爆发，恐怖无比，寻常人沾上一丝都要出大问题！

　　而北风丹田处的邪恶本源也是源源不断的注入星窍之中，甚至连北风找不到的那一成邪恶本源也从四面八方汇聚到星窍之中！

　　大量的邪恶本源与灾厄之力混合在一起，以小狐狸的灵魂为根本，开始孕育一尊前所未有的星神！

　　而不只如此，甚至太阴星与太阳星也开始蠢蠢欲动，两种截然相反又隐隐融合在一起的星力直接交织在一起！

　　而后一缕缕混沌色的气息出现了！一缕而已，却是让北风有种灵魂都要被压碎的感觉！

　　前后不过十缕混沌色的气息进入星窍，太阴星与太阳星两大第三阶段的完美星神就差点崩溃退化！

　　要休养很长一段时间，才能够弥补回来！

　　不知道过了多久，所有的邪恶本源与灾厄气息完美的融合在了一起，形成了一颗表面漆黑，流转着一缕缕混沌色气流的心脏！

　　“扑通！扑通！”

　　一声声心跳在北风的脑海中响起，震荡着北风的灵魂！

　　北风的灵魂在这一刻节节拔高，只是瞬间，北风的灵魂达到了一尺高！足足提升了十倍不止！

　　“这就是你的想法吗？”

　　北风明白了小狐狸的打算，知道别无选择，用这样的方法来让自己生存下去的几率提高！

　　以自己现在的灵魂强度，再加上精神强度，能够做到短时间的不依靠肉身！

　　但是就算小狐狸这样做了，自己也微乎其微，肉身是船，精神是浆，灵魂则是摆渡人，修行则是无边苦海！

　　而现在？北风睁开双眼，看着自己肩膀一点点消失，船毁了，只剩下浆和摆渡人又怎么渡过苦海？

　　这里不是陆地，而是茫茫无边的星空，就算自己灵魂有了本质的突破，短时间内找不到夺舍的对象，一样会死。

　　阴阳家的传承中就有这样的法门，但是哪怕是以北风的灵魂与精神力去夺舍一只猫狗，失败率都在九成以上，而且不要以为剩下一成就能够完好无损了，反正夺舍很难！

　　北风肉身一点点消失不见，觉得有些滑稽，得到大气运者，混到自己这凄惨地步的也没有几个吧？

　　北风脚下的碎片终究是完全消失不见，北风的身体也瞬间被虚无之力侵蚀，化作飞灰。

　　再次睁开眼睛，北风感觉到了自己的虚弱，而且周围的虚无之力就像是刀子一般，一刀刀的切割着北风的灵魂！

　　北风灵魂外的精神力急速消耗着，抵挡着四面八方涌来的虚无之力，但是也有漏掉的切割在灵魂上。

　　这种疼苦远远比肉体的疼苦更加恐怖，让北风有种精神错乱的感觉！

　　每一刀切下去，北风灵魂转瞬就会修复，但是修复之后，灵魂也会更加虚弱一分。

　　不知过了多久，北风的灵魂在空间通道中飘着，精神力已经消耗一空，剩下的全靠灵魂硬撑。

　　北风此时的灵魂已经是千疮百孔，修复速度没有破坏速度快，高度也从一尺，变成了现在的三寸高！

　　但是强度却是提升了不知道多少倍，灵魂中的杂质是最难剔除的，而现在北风的灵魂就像是烧红的铁块，在被一次次锤炼，只不过一不小心就会被锤坏而已。

　　“叮！检测到宿主有死亡危险，是否启动救援计划。”

　　脑海中，系统机械般冷冰冰的声音响起。

　　“启动救援计划！”

　　北风从来没有感觉系统那冰冷的声音是如此的动听，这一刻不管北风如何猜忌与防备系统，都是毫不犹豫的同意了。

　　本来北风迟迟不晋升五级垂钓者就是对系统有忌讳，毕竟自己被这系统坑过，但是现在系统成了自己的唯一救命稻草！

　　“叮！启动救援计划，垂钓经验扣除六千万！”

　　系统的声音响了起来，而后一层层灰色的雾气笼罩在北风的灵魂之上，直接隔绝了无处不在的虚无之力，同时灰色的雾气也在一点点的修复着北风灵魂的伤势。

　　听到垂钓经验需要六千万，北风瞬间庆幸，这些年自己的垂钓经验都没有怎么用，也没有去升级，是以六千万虽然多，但是北风也堪堪能够支付！

　　“好险，要是垂钓经验不够六千万那不就是真的栽了？”

　　北风有些后怕，自己也不过刚好六千万出头而已，用了十几万垂钓经验翻译阴阳家的传承，只剩下了六千零十几万的垂钓经验。

　　“叮！一分钱一分货，不同的救援计划垂钓经验扣除不同，当前是选择最贴合宿主拥有垂钓经验的救援计划。”

　　系统解释着。

　　而后北风还没有来得及回答，瞬间昏迷了过去，而后灰色的雾气瞬间飘向远方，消失不见。


第四百八十七章 死亡？新生！（二）

　　寂静的星空中，一道灰色的光芒一闪而过，速度之快，让人看不清楚。

　　北风的灵魂已经陷入了沉睡，精神力也在缓缓的恢复。

　　不知道在星空中漂流了多久，包裹北风灵魂的雾气猛然一撞，消失不见。

　　天幕星，一颗直径比之地球庞大百倍的星辰，其上武道与科技并存。

　　闽州一座县城之中，一片片的高楼大厦拔地而起，城市的中心，是一座高耸入云的塔，其名为通天塔，天幕星中，每一座城市都是以通天塔为中心而建造。

　　这是一个全民习武的年代，稚童出生后就开始进行为期一百零八天的筑基，为日后的武道打下基础。

　　天幕星的科技已经可以制作能量液，取代一些低级的灵药，同时低级的丹药也可以进行量产！

　　天幕星的灵气较为浓郁，有专门的财团进行中低级灵药的种植，而高级灵药的来源则是通天塔之中！

　　通天塔的历史来历已经不可考，存在的历史可以追溯到千百万年前！

　　整颗星球上一共有一座高百万丈的巨型通天塔，也是天幕星的中心！

　　此外还有三十六座高十万丈的大型通天塔，位于天幕星三十六大型城市！

　　七十二座万丈高通天塔，为天幕星七十二座中型城市！

　　三百六十五座千丈高通天塔，为小型城市。

　　此外低于千丈高的通天塔所在的城市则是为县城，通天塔远远不是外表表现出来的那么简单，每一座通天塔中都是一片广袤无边的空间，其中生活着土著，妖兽，生长着灵药，矿石等资源。

　　天幕星上的主宰者为武盟与政府，武盟是修行武道的强者创建，进入的条件严格，而政府则是以发展科技为主。

　　眼前这座漓城看起来庞大无比，容纳的人口何止千万，放在地球那就是顶级城市了。

　　但在这里，却仅仅只是一座县城而已，这样的城市在天幕星拥有数千座！更别提其上的城市了。

　　漓城之中分为十一个区，一区为核心，也就是通天塔所在的区域，而二到十一区则是分布在四周拱卫着通天塔所在之处。

　　六区之中，一片占地上万米的建筑林立，这是吕家所在之地。

　　吕家一个家族形式的集团，资产数十亿通天币，旗下的集团以酒楼，餐厅为主。

　　此时吕家之中，人心惶惶，吕家的支柱吕钦天老爷子已经被下达了死亡通知书了。

　　“抱歉，老爷子这不是病，而是大限已到了，准备安排后事吧，这株人参最多吊住老爷子三天的性命。”

　　吕家资产数十亿，自然拥有私人医生，此时孔泉摇了摇头，对着一旁的十几人说道。

　　“没有其余办法了吗？”

　　一中年男子不怒自威，正是吕钦天的大儿子吕良，此时吕良脸上带着焦急。

　　“老爷子的修炼天赋很差，这么多的药材，丹药服用了，却还只是百年境第一层，除非能找到一颗造化果，不然……”

　　孔泉没有再说，但是众人却是一沉，造化果啊，有钱也买不到，一颗就足矣让百年境武者突破一小层，增加一百年的寿命！

　　这样的天材地宝吕家还不够资格与其他家族竞争，一出现，就会被各大家族争抢。

　　吕家虽然资产数十亿，但是大多是实业，而且吕家的底蕴太薄了，远远不是其余家族的对手。

　　“老爷子终于扛不住了，这次怎么也要分三分之一的家产。”

　　在场十几人，不是每一个人都是悲痛的，最少吕钦天的三儿子吕辉则是心里乐坏了。

　　正常情况下，自己可是没有丝毫机会染指公司的，最多是拿拿分红，衣食无忧，但是现在原本身体健硕的父亲说倒就倒，没有丝毫的准备，那么这就是自己的机会。

　　“大哥，即然父亲快要不行了，那遗产的事情？”

　　吕辉在媳妇的示意下站了出来，没有丝毫的遮掩，直接说道。

　　“混账东西，别说父亲早就立下了遗嘱，就算没有，你也拿不到分毫。”

　　吕钦天的二儿子吕白玉脸色一沉，站出来呵斥着。

　　“什么？不可能！父亲立下遗嘱我怎么不知道？”

　　吕辉一脸不可置信，第一个念头就是不信，这么大的事情自己怎么可能不知道？

　　“三叔，你不知道也正常，你只有干股，只享有分红，但是公司的任何决定您都不能插手，您真以为这些年来你做的这些事情爷爷都不知道吗？真要让你插手集团的事情，还不知道公司到底是姓吕还是姓朱！”

　　一二十来岁的女子站了出来，直言不讳的讽刺着。

　　“小丫头片子，你敢这么和老娘说话！”

　　朱梅气急败坏的骂着。

　　一群人争论不休的时候，一团灰色的雾气直接无声无息的出现在房间中，但是众人却像是看不见一般，明明灰色雾气就在众人眼前，但是众人却像是看不见一般。

　　灰色的雾气直接把躺在床上，已经昏迷过去的吕钦天包裹起来，一丝丝的灰色雾气不断的进入吕钦天的身体中。

　　而后被包裹在灰色雾气中北风的灵魂也缓缓的沉入吕钦天的脑海中！

　　北风的灵魂比之普通人来说强大太多了，而吕钦天也不过是一个百年境一层的人罢了，虽然精神比之一般人强出不少，但是对比起北风来，简直是萤火与之皓月一般！

　　更别说吕钦天的灵魂本身就是达到了极限，快要消散了，在北风那庞大的灵魂进入吕钦天脑海中的刹那，本来还能够坚持两三天的吕钦天灵魂轰然崩溃！

　　而后直接被北风的灵魂一点点吸收，大量的片段不断的在北风灵魂中闪过，而灰色的气息从吕钦天的身体中升腾而起！

　　密密麻麻的灰色雾气开始化作丝线，密布吕钦天全身每一条血管，每一粒细胞！

　　而脑域之中，灰色的雾气同样的密布所有脑域，这是在进行一场脱胎换骨一般的改造，为的就是让这具身体完完全全的与北风的灵魂契合！

　　不是说夺舍后，灵魂就能与之前身体完美契合的，如果不能契合，那么到了一定境界，就只能止步于此，终生不能突破！


第四百八十八章 死亡？新生！（三）

　　北风的灵魂无意识的接收着属于吕钦天的记忆，对比起北风的灵魂来说，吕钦天的灵魂太微弱了，是以就算是接受了吕钦天的记忆，对北风来说也没有任何的影响。

　　不会因为接收了吕钦天的记忆，就让北风变成另外一个人。

　　如果吕钦天的灵魂比之北风弱不了多少，那么融合之后，北风倒是可能成为集合两者灵魂而诞生的一个全新人格。

　　但是现在这种情况，北风只需要静静的调理一段时间，就可以不受丝毫的影响。

　　在进行对吕钦天的改造时，吕钦天这些年服用的无数药材与丹药沉淀在体内的药力直接开始从身体中释放出来。

　　随着北风灵魂与这具身体的契合度越来越高，北风的灵魂也开始无意识的控制着这具身体开始运转起法天相地。

　　天幕星的面积是地球的百倍，而灵气浓郁度最少也是地球的百倍！

　　虽然和很多的修炼大星没得比，但是对比起地球的天地灵气浓郁程度来说却是好了太多了。

　　在吕钦天的三个儿子吵闹时，一股股的天地灵气开始向着不远处的吕钦天身体中涌入！

　　“怎么回事？！”

　　“这么庞大的天地灵气，这是父亲要突破了？！”

　　“明明大限已至，却是不甘心就这样死去，想要做最后一搏吗？”

　　在场所有人瞬间安静下来，紧张的看向躺在床上的吕钦天。

　　“这老不死的，居然还想要突破！”

　　朱梅脸上充满了错愕，神色阴沉。

　　“爷爷，一定要成功啊！”

　　吕不悔一脸担忧。

　　“父亲年纪这么大了，已经到了大限，想要突破太难了，九死一生。”

　　吕良忧心忡忡，但是现在没有任何办法，只能眼睁睁看着。

　　大量的天地灵气源源不断的涌入北风的身体中，如同一个无底洞一般。

　　这些灵气绝大部分都是用在了改造肉身之中，无数的细胞快速的分裂，以往一些暗伤也不断的修复，一些腐朽的血管一点点被扩开！

　　脸上的皱纹也一点点消失不见，身体在慢慢的向着巅峰恢复。

　　到最后，浓郁的灵气直接形成了一层层迷雾，直接把北风包裹在其中，让人看不真切。

　　“不应该啊，奇怪，哪怕是突破到百年境第二层也不应该引来这么庞大的灵气。”

　　孔泉喃喃自语，这阵仗哪怕是突破百年境第三层也没有这么夸张吧。

　　“可能是父亲的底蕴太雄厚了吧，从我懂事起，父亲就是风雨无阻，每天都在修行，进行药浴，到如今父亲已经九十二岁了，恐怕没有几个人能在百年境停留这么久。”

　　吕白玉想了一下，开口说道。

　　“这难道就是厚积薄发，也只有这一个解释了。”

　　孔泉点了点头，但是能否突破，孔泉却是不怎么看好。

　　年纪越大，想要突破百年境第二层的难度就越大，因为年老体衰，气血枯竭，更别说是以九十二岁大限将至的高龄想要突破，困难无比。

　　众人离开了房间，退到外界。

　　而海量的天地灵气涌入，让这一具身体脱胎换骨，大量坏死的细胞，衰败的血液都是顺着毛孔排放了出来。

　　一点点的碎骨碴子，也是不断的冒出来，这才是真正的脱胎换骨！

　　而脑海深处，无数的灰色雾气组成了一张大网，链接了这具身体的每一粒细胞，每一个角落，而后一根灰色雾气的源头瞬间撞入北风的灵魂之上！

　　“轰隆！”

　　如同混沌初开的第一道惊雷在北风脑海炸响，北风的灵魂之上，赫然也出现了无数密密麻麻的纹路，与这具身体上的灰色雾气形成的纹路完全一样！

　　北风的灵魂瞬间迸射出一道道灰色的光彩，而身体上的每一个角落上也出现了无数的纹路，身体上的纹路与灵魂上的纹路一暗一明，交相呼应！

　　原本在脑海中沉沉浮浮的灵魂体瞬间睁开了双眼，外界吕钦天的身体眼皮子一颤，而后蓦然睁开！

　　一道道微弱的电弧在北风睁开双眼的那一刹那出现在北风眼前三寸处，这是精神与灵魂达到了一定高度后外放的表现，谓之虚空生电！

　　这异象只出现了片刻，而后消失不见，眼神中取而代之的是迷茫。

　　一股股属于吕钦天的记忆冲击着北风的脑海，无数的画面在北风的脑海中闪过，但是北风却如同一个局外人一般，看着这一切。

　　这也是北风灵魂强大，如果灵魂不够强大的人观看这些画面可不像是北风这样如同看电影，而是会沉入其中，把自己当成吕钦天，重新经历过一遍吕钦天经过的事情。

　　“我活过来，损失惨重啊，还好小黑天呼吸法开辟出来的星窍都是存在于灵魂之上，就算是法天相地修炼出来的法相也并没有消失，这颗星窍也不知道什么时候才会孕育完成，邪恶本源已经完全对我没有影响了。”

　　北风北风眼神中的迷茫消失不见，取而代之的是平静，如同一潭深不见底的泉眼，检查了一下之后，难受的想要吐血，自己的空间戒指早就毁了，那里面可是自己的全部家当，还好小黑天呼吸法与法天相地辛辛苦苦修炼出来的法相与星神还在，而且还解决了邪恶本源这个大麻烦。

　　“天幕星，通天塔，有趣。”

　　北风喃喃自语，越看脑海中吕钦天的记忆双眼越亮。

　　“这里的武道比之地球繁荣了太多了，百年境四层，按照地球的武道境界来划分，百年境一层巅峰就相当于宗师巅峰，百年境第二层就是相当于先天境界了，至于第三层应该就是抱丹，第四层则是虚谷境界。而这个世界人人习武，但百年境一层却是占据了绝大多数，不过这个世界不只有百年境，还有千年王。”

　　北风喃喃自语，最让北风在意的则是通天塔，每一座塔中居然都隐藏着一片广袤无边的空间。

　　北风稳定心神，通天塔来历绝对非凡，不管是通天塔只是一个传送阵，还是真的在塔中开辟出来这样一片空间，这些对北风来说还太远了，当务之急是尽快恢复自己的修为。

　　北风了解到这些信心之后，有把握在一年之内恢复自己全盛时期的修为。


第四百八十九章 死亡？新生！（四）

　　“虽然我不占据你的身体你也活不了，但是这也算是因果吧，即然如此，你的后辈我也会替你照料。”

　　北风喃喃自语，不管如何，总归是占据了别人的身体，这就是结下了一道因果。

　　北风自语之后，庞大的精神力瞬间席卷全身，每一个角落都在自己的观察范围之下。

　　“身体太老迈了，要不是系统配合天地灵气改造，就算是我想要突破，也是要费一大翻功夫，如今倒是省却了。”

　　这么大年纪，气血衰败，想要突破先天那可真的是难于登天了，好在脱胎换骨之后，骨髓的造血能力强了不少。

　　大量的新生的血液正源源不断的出现，开始替换之前已经枯竭的血液。

　　每一个人的灵魂都是独一无二，而现在这具身体换了一个灵魂之后，新诞生的血液可不是之前吕钦天的血液了。

　　等到北风完全替换吕钦天的血液之后，就算去医院检查，也会发现此时吕钦天体内的基因与原来的完全不同了。

　　北风活动了一下身子，没有任何不适，完美的契合，只是失去了自己原本身体的实力让北风有些不习惯。

　　盘膝坐在床上，北风双手结出一个个玄奥无比的手印，原本改造已经结束，四周的天地灵气正在开始消散，但是在北风结出手印之后，四周的天地灵气一顿，而后以更凶猛的速度向着北风周身涌来！

　　“怎么这么久了父亲还没有突破？不会出现什么意外吧。”

　　吕辉还是有些担心，之前是父亲大限到了，自然想着分家产，现在父亲拼死一搏，说不担心是假的，毕竟因为自己年纪最小，当初父亲对自己可是很疼爱的。

　　孔泉嘴角抽搐，什么叫做不会出现吧？是百分之九十九出意外好吧，活了这么大岁数，还听都没有听过大限已至，靠着灵药吊命的人还能突破百年境第二层的。

　　吕良与吕白玉也是忧心忡忡，看起来三兄弟还挺年轻，像是只有三四十岁，但是三兄弟都是资质不算差，又有大量的资源，是以三兄弟都是突破到了百年境第三层，拥有四百年的寿命，是以外表看起来年轻，时则最小的吕辉也有五十多岁了。

　　而房间内，北风的身体吞纳了太多的天地灵气了，第二层的法天相地牵引天地灵气的速度相当于寻常百年境第三层巅峰，只是短短时间，就已经达到北风这一具身体的极限了。

　　“法天相地，破！”

　　一道洪亮的声音传了出来，北风体内瞬间像是有一层枷锁被撕开了，一股恐怖的血气波动瞬间升腾起来！

　　这个时间修行的武道相当于气血双修，打开肉身的神藏！

　　所谓一通百通，说到底虽然方法不同，但是与地球的修炼之法却是大同小异，是以北风只是略微一思考，就选择了天幕星的修炼之法。

　　而这修炼之法打开的第一个神藏则是心脏，只是一突破，心脏就比之前强大了十倍不止，而且还在以缓慢的速度变强，等到完全结束之后，恐怕比之前要强大十几倍！

　　强大的新增不断的把气血运送到整具身体之中，气血如汞，一遍遍的冲刷着身躯，让身体一点点的开始强大起来。

　　北风就算突破结束，也没有急着出关，而是一遍遍的运转功法，开始巩固起来。

　　“见鬼了，居然这样都能突破。”

　　孔泉目瞪口呆，在北风这一道声音传出来之后，身为小有名气的医生，孔泉自然是从这道洪亮的声音中听出来了此时吕钦天的状态简直好的不能再好了。

　　“太好了，父亲居然真的突破了！”

　　吕良喜极而泣。

　　“这老家伙的命真硬。”

　　朱梅暗骂了一句，集团是这老家伙一手创建的，如今老家伙不死，自然不能分遗产了。

　　“太好了，爷爷吉人自有天相。”

　　吕麒麟一愣，然后高兴起来，爷爷最疼自己了，这下不怕自己惹了祸，要被父亲收拾了，爷爷就是自己最大的靠山啊。

　　时间缓缓过去，足足一个小时之后，还未见到任何动静，众人有些急了，按理说早就突破了，怎么现在还没有出来。

　　“咯吱！”

　　就在众人有些焦急，想要进入的时候，房门自己打开了，门后一四十来岁的中年男子从其中走了出来。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　“噗，我爷爷年轻的时候这么帅啊。”

　　一群人急忙围了上来，吕麒麟一呆，喃喃自语的说着。

　　“砰！”

　　“浑小子，怎么说话的。”

　　吕白玉一脸黑线，一巴掌拍在吕麒麟的后脑勺，打得吕麒麟一个踉跄。

　　“嗯，准备一些妖兽肉，我先去洗个澡。”

　　北风表面不动声色，内心却是古怪无比，这是多了一群儿子孙子啊。

　　众人也没有怀疑，看着北风脸上一脸疲惫，与身上散发的味道，众人急忙的开始安排起来。

　　诺大一座现代化的庄园中，一群下人忙的鸡飞狗跳。

　　北风泡在池子里，温热的水洗尽身上的污垢。

　　“看来还需要一段时间，才能够把身体调理好。”

　　北风也没有着急，这也算是重活一次，身为过来人，自然明白打好基础的重要性。

　　这具身体还需要一段时间，才能真正的恢复巅峰，首先就是要完全替换身体中原本的衰败气血。

　　不知不觉，北风躺在温泉池子边上沉沉睡了过去，月上树梢，北风睁开眼睛，伸了一个懒腰，顿时浑身的骨骼发出一阵阵鞭炮一样的声音。

　　“老爷，少爷他们已经在等您用餐了。”

　　门外时刻都有人等候着，见北风睡着了，也没有人进来打扰，此时听到动静，一位管家走进来，带着浴巾，以及衣服。

　　“嗯。”

　　北风点了点头，随后穿戴起来，一身衣服很合身，颜色为青色，款式有些像是地球上汉代的样式，看起来没有出彩之处，但是却是用百年境第二层妖兽皮制作而成。

　　北风接受了吕钦天的记忆，自然是对这处宅子熟悉无比，自顾自的走在前方。

　　此时月色很美，天空中，三轮紫色的月亮绽放着光彩，每一轮都足足有马车大小。


第四百九十章 安排与进入通天塔（一）

　　紫色的月光笼罩大地，一丝丝紫色的星力铺洒在北风的身上，这种紫色的星力一进入身体，就有一种冰凉的气流感觉，让身体细胞缓慢的强大。

　　“真是得天独厚的环境啊，天地灵气浓郁，就连月光也是蕴含神秘的能量。”

　　北风心里感叹着，这样的月光一次两次自然是微不足道，但是数十年下来，哪怕是不能修炼的普通人也会筋骨强健，力气大增。

　　“父亲。”

　　“爷爷。”

　　进入到餐厅，十几个吕家人恭敬的叫着。

　　“嗯，坐下吃饭。”

　　北风点了点头，做在了首位。

　　桌子上的菜品很丰盛，绝大多数都是百年境第三层的妖兽肉，甚至第四层的妖兽肉也有。

　　偌大的饭桌上除了咀嚼声之外，没有其余声响，北风这具身体的前主人的规定是寝不言，食不语。

　　北风吃饭的速度不快不慢，没有选择第四层的妖兽肉食用，这第四层境界的妖兽肉药力强大，不是现在的自己能够支撑的。

　　这些妖兽的来源都是各个进入通天塔中的猎杀者小队猎杀的，价值不菲，仅仅是现在这一桌子菜，放到酒店或者餐厅中怕是不下于十万通天币。

　　通天币的购买能力还是很坚挺的，十万块钱足够让普通的一年三口生活好几年了。

　　至于天幕星上的本土妖兽，现在都是被当作了保护动物，专门化了一大片区域保护起来了。

　　“从明天开始，集团的事情就交给老大和老二两人负责了，至于老三，不成器的东西，只享受每年底的分红，集团的事情不准插手。”

　　吃完饭之后，北风想了一下，全盘接受了吕钦天的记忆之后，北风自然明白三个儿子的性格。

　　吕良沉稳，遇见事不乱分寸，吕白玉则是充满锐气，心思多变，这两人相互配合之下，一攻一守，正好性子互补。

　　至于吕辉，北风也是一头黑线，这家伙典型的纨绔子弟，从小到大没有少惹祸，典型的坑爹，每年享受分红，混吃等死就行了。

　　“父亲，您老当益壮，集团在您的带领下肯定能更上一层楼。”

　　“对啊父亲，我和大哥还不行。”

　　“父亲！怎么说吕辉也是您的儿子，您怎么能厚此薄彼，大哥和二哥都掌控集团，吕辉怎么也要当个经理什么的吧。”

　　“闭嘴，我吕家何时轮到你来插嘴，别以为这些年我真的老糊涂了，这些年你仗着我吕家可没有少往娘家揽好处吧。”

　　北风轻轻的说了一句，不夹杂丝毫烟火，就这样盯着朱梅，让朱梅背后发寒。

　　“父亲……”

　　“你不要说话，我对你很失望，即然选择当纨绔，那就要有纨绔的样子，不要想着再去揽权，如果不想当纨绔，那就去从集团的最底层做起，另外你要记住你姓吕，不姓朱！”

　　北风没有好脸色，直接说道。

　　一群人惊若寒蝉，没有想到老爷子突然发火了，而且这股气势比之以往强大了太多。

　　“我明白了父亲。”

　　吕辉失魂落魄，没有想到一向对自己疼爱的父亲会发这么大火。

　　“你先下去吧，另外想好了就来告诉我你的选择，不要让我失望。”

　　北风坐在位置上丝毫不动，淡淡的开口说道。

　　“父亲，这样对三弟是不是……”

　　吕良迟疑地说道。

　　“我以前太疼爱他了，以至于让他不学无术，我吕家家大业大，养一个闲人的钱还是有的，但是想要掌权，那就拿出本事来，我不会让我的心血被败光。”

　　这也是吕钦天的想法，北风不过是说的更加直接而已。

　　“麒麟，你的天赋很不错，但是太懒惰了，从今天起，不突破到百年境第三层，不准出去鬼混。”

　　北风看着下方的吕麒麟，恶狠狠的说着。

　　“啊？”

　　吕麒麟傻眼了，刚还在偷笑三叔的下场，没有想到转眼火就烧到自己身上来了，当下郁闷的点了点头。

　　吕钦天在家里的威望那可是说一不二的，决定了的事情很少更改，吕麒麟也不敢反驳。

　　“哎，我算是看明白了，什么权势，什么家财万贯，都不如寿命来得重要，我也算是在鬼门关走了一趟，现在才幡然醒悟，一切都是实力，实力就等于寿命与权利。”

　　北风突然叹气。

　　“父亲，您刚突破，还有很多的时间，一定能修炼到更高境界的。”

　　一群人安慰着，但是自己心里都不怎么行，这一次是侥幸突破，下一次谁知道呢。

　　“我决定了，下个月，我将带着集团聘请的武者进入通天塔之中寻找机缘。”

　　北风轻飘飘的开口，但是这消息对吕家一群人来说却不亚于是重磅炸弹。

　　“父亲！不可，通天塔中太危险了，让集团聘请的武者进入还好，但是您怎么能以身犯险。”

　　“对啊爷爷，我们一定好好修炼，到时候一定能够为爷爷寻来造化果。”

　　反应过来之后，一群人瞬间慌了，急忙劝说着。

　　开什么玩笑，好不容易捡回一条命，再去通天塔那不是寿星公上吊，嫌命长吗？

　　吕钦天可是从来没有进入过通天塔的，不说进入通天塔这样危险之地，就连动手都没有与人动手过，就算有武者护卫，也是太危险了。

　　每年通天塔中不知道多少人没有再回来过，除了极少部分通天塔后的世界被完全开发了，其余大部分通天塔中的世界都还是凶险无比。

　　“我意已决，不必多说。”

　　北风皱眉，转身离去。

　　留下一群人面面相窥，看来生死之间，老爷子受了大刺激了。

　　众人无奈，老爷子都这样说了，众人也只能做到最好了，但是谁也不知道在通天塔中会遭遇什么，就算做好万全准备，也有可能全军覆没。

　　“父亲这一次醒来之后变化很大啊。”

　　“嗯，威势太重了，既然父亲要进入通天塔，那么安全方面很重要，回去后在集团中挑选一些忠心的人吧。”

　　吕良与吕白玉两兄弟商量着，对视一眼，都觉得头疼，都快一百岁的岁数了才突破百年境第二层，您老人家还瞎折腾啥啊……

　　北风可不管这群人怎么想，转身回到自己房间，点燃一根香芯灯，盘膝而坐，开始以打坐代替睡眠。

　　一股股浓郁的烟雾从炉子中升起，但并不呛鼻，反而是让人精神无比的舒适，对气血的运转也是有一定的加成。

　　这是一种通天塔中的特产灵药，百年才成材，一根香芯价值一万通天币，对于武者修炼有一定的帮助。

　　北风眼观鼻鼻观心，瞬间进入空灵状态，无喜无悲，但是混身的气血却是自主的运转起来。

　　强大的心脏扑通扑通的跳动着，每一次跳动都是挤压着大量的血液冲刷全身，同时每一缕血气进入心脏之后，数量都会减少一点，但是血气却更加的精纯。

　　这个世界的武道传承久远，很有可取之处，气血不分，完全融合在一起，爆发的力量比单纯的练气，或者是练体要强上三成！

　　三成看似不多，但是却足以让同境界的武者出现碾压一样的效果，而且回气的速度也是比单纯的练体和练气强不少。

　　这也是北风选择这功法的原因，虽然北风如今境界只有百年境第二层，但是就算是百年境第三层也不是北风对手！

　　北风的灵魂之中可是还拥有三尊达到了第三阶段的星神，每一尊都不会比这个世界的百年境第三层弱！

　　北风此时灵魂之中，一点星窍闪烁着微光，外界之中，一点点的太阴星力不断的填充进入星窍。

　　只是一会的时间，星神已经饱和了，而后从星神的冕冠之上，一股小手指大小的紫色气流如同一条小蛇一般，涌入北风的身体中。

　　这股星力像是被星神提纯了一般，如同一针强心剂注入北风的身体中。

　　正处于蜕变阶段的身体顿时开始大口大口的吞咽着这一股能量，一粒粒的细胞开始晶莹，饱满起来，而后分裂出新的细胞。

　　而北风的骨骼之上，紫色的气流也没有放过，在骨头上游走，最终这股能量消失在北风的脊椎处。

　　先是感觉一阵刺骨的疼痛，而后则是冰寒，酥酥麻麻的像是全身触电一般，最后则是如同脊椎中升腾起了一阵火，在灼烧着脊椎！

　　一滴滴汗水在北风脸上出现，而后顺着脸颊滑落，如果此时脱掉衣服，就可以看见北风背后的脊椎骨一节节凸起，周围的皮肤如同煮熟的虾子一般。

　　这是在改造自己的骨髓，也就是造血能力，脊椎在这一刻如同一条抬起头的大龙一般，狰狞无比。

　　整条脊椎骨都是凸了起来，散发着一股股热气。

　　北风表情没有变化，这种伤痛与灵魂上受到的伤势来说差得远，还不足以让自己坚持不住。

　　一股股鲜艳的血液汩汩流淌出来，加上刚吃下的妖兽肉，北风的身体正在飞速的强壮起来。

　　本来就是年纪大了突破，虽然突破了，被浓郁的精气反哺肉身，再加上灰色雾气的脱胎换骨，也只不过是一具空壳而已，如今北风则是在一点点把这具亏空的身体滋养回来。


第四百九十一章 安排与进入通天塔（二）

　　这个过程就是北风的身体替换之前腐朽的细胞骨骼开始，这一股紫色的星力质量很高，对肉身的好处十分大。

　　北风缓缓睁开眼睛，吐出一口气息。

　　身上已经出现一层污垢，与淤血，这具身体的年级太大了，而且其中的杂质也十分之多。

　　想要完全的替换，还需要一段时间，是以北风这才决定下个月再去。

　　这里也是按照年月日的时间，区别不同的是这里一年约等于地球一千零九十五天，也就是这里一年相当于地球三年，自然一个月九十一天，一天等于七十二小时。

　　距离下个月还有大半个月，对北风来说足够了。

　　时间一天天的过去，北风每天的食量也越来越大，每天都要消耗掉海量的妖兽肉，但是成果也是不菲。

　　北风此时已经完全稳固在了百年境第二层初期，而且身体像是迎来了第二次发育一般，身高从一米六五到现在一米七五，身体也不像是刚来的时候那般充满了腐朽的气息。

　　一群吕家人都是瞠目结舌，没有想到吕钦天的变化居然这么大，直呼见了鬼，没有见过突破了百年境第二层后有这么大变化的。

　　今天正好是一号，北风穿着衣衫走到了院子中，默默的看着下方的行人与车辆。

　　这栋庄园式的建筑高达五百七十二米，但是却只有三层，此时北风所在则是庄园里的空中花园。

　　一株株一级灵药种植在花园中，花园的中心是一株高大上百米的金丝玉肉树，等级高达四级，此时花园中一片片的药材绽放花朵，空气中充满了清淡的药材香味。

　　“父亲，让我跟着你一起去吧。”

　　吕良一行人走了过来，吕良对着北风说道。

　　“不用了，你和老二照顾集团，你们两兄弟要齐心协力，少了谁，集团都不能维持现状，别看那些合作伙伴一个个温顺的和绵羊一样，但是他们却是披着羊皮的狼，露出了软弱，他们就会扑上来把你骨头都一点点敲碎，吸食干净，你的性子适合守成，而老二则是心思多，足智多谋，你们两兄弟遇事的时候多相互交流一下。”

　　北风转过头，无喜无悲的说着。

　　“明白了。”

　　吕良对上北风的目光，急忙低下了头。

　　“父亲，这一个武者小队是对我们集团忠心耿耿的人，九人是百年境第三层，队长是百年境第四层的高手。”

　　吕良小声的对着北风介绍着。

　　“老爷。”

　　十人小队都是对着北风行礼，恭敬的说着。

　　这些人都是从小被吕家收养，供养这些人上学，习武，相当于吕家的私兵。

　　“嗯，这一次去的是天荒城中的通天塔，危险不言而喻，如果有想离开的，老夫绝不阻拦。”

　　北风点了点头，打量了众人一番，而后说道。

　　在北风的注视下，十人没有一个人有丝毫动作，这十人从小受到的教育就是吕家的人比自己的生命重要。

　　“很好，即然没有人离开，那么回来之后，每人奖励一百万，队长两百万。”

　　北风沉声说道。

　　“誓死保卫老爷安全。”

　　十人弯腰，充满肃杀的声音响起。

　　北风嘴角抽搐，这些人被洗脑了，但是吕家错了吗？北风不认为。

　　这些都是孤儿，是吕家从小收养了他们，给他们吃，住，供养他们修行的资源更是一笔庞大的数字，或许吕家的出发点不对，但是最少也是让这些人活了下来，衣食无忧。

　　天幕星上，各种黑暗行为可不少，是以也不能计算是对是错。

　　“你们先去等候。”

　　“是！”

　　吕良对着十人吩咐着，十人干净利落，转身离开。

　　“父亲，有什么事让他们顶在前面就行了，您可千万不要乱来啊。”

　　吕良感觉很头疼，这段时间全家人劝了无数次，但是老爷子丝毫没有改变主意的意思，也只能捏着鼻子认了。

　　“放心吧，事不可为，我明白进退。”

　　北风点了点头，没有丝毫担心。

　　“父亲，这是一个三立方米的空间戒指，里面有能量药剂，量子炸弹，还有一些解毒的药剂之类的，您可要保管好，别让外人发现了。”

　　吕良一脸肉疼的拿出来一银白色的戒指，递给北风。

　　能不肉疼吗？一三立方米的空间戒指售价高达三个亿！再加上其中三个小型量子炸弹又是两个亿，其余能量药剂之类的也是一个亿，这一小小的戒指与其中的东西就相当于整个吕家的八分之一的家产！

　　吕家是做实业的，自然不可能有那么多流动资金，这些资金还是用旗下的好几家酒店向武盟贷的款。

　　“嗯。”

　　北风有些惊讶，随即接过空间戒指，强大的精神力瞬间集中在空间戒指之上，留下了自己的印记。

　　顿时北风精神力就感知到了一个三立方米的空间，其中摆放着一支支的试管，试管里自然放的就是辅助修炼的药剂了，还有一盒子辟谷丹，服用一颗，百年境第二层的武者可以三日不吃饭，还有一些换洗的衣物。

　　吕良带着北风来到车库旁边，这里十人小队已经准备齐全了，一辆辆的磁悬浮的汽车停在一旁。

　　随后在吕良的注视下，五辆磁悬浮车一飞冲天，很快就消失不见。

　　北风坐在磁悬浮车上，没有丝毫紧张，饶有兴趣的看着四周的景色，虽然已经接收了吕钦天的记忆，但是哪有自己看来更加震撼。

　　一栋栋上千米高的建筑层出不穷，天空中也有许多的磁悬浮车。

　　北风挑选的目的地是天荒市，天荒市距离这里可是有很长一段距离，而且天荒市也是三百六十五座小型城市之一，排名在一百八十二位。

　　三百六十五座小型城市的名次是以通天塔的危险程度与其中资源来排列的，当然是已知发现的珍贵资源。

　　而天荒市则是出产一种名为天荒兽的战兽为命，这种战兽成年后就相当于百年境第四层，而且是其中的佼佼者，战力颇为不俗。

　　最重要的是这种妖兽只要在出生一年内，就很容易驯服，而一旦成年的天荒兽则是宁死不从。

　　北风坐的磁悬浮车位于车队中间，这磁悬浮车的速度十分不错，达到了音速。

　　除了北风之外，车上还有两位护卫，年级都不大，只是四十来岁，但是已经修炼到百年境第三层，也算是十分不错了，而这个小队的队长则是天资过人，有望在百岁前进入千年王的境界！

　　北风也知道了小队队长的名字，吕布，刚听到时，差点笑出声，好玄才忍住了。

　　好家伙，这名字让北风哭笑不得，别自己这位护卫队队长也像是吕布那样，那就坑爹了。

　　而另一人则是一个女人，名字叫吕冰，实力为百年境第三层巅峰，随时可能突破。

　　很快北风一行人就到了机场，而后坐上空天战舰，向着天荒市赶去。

　　这种空天战舰速度能够达到五倍音速，适合长途飞行，但是价格也是昂贵无比，北风一行人机票就花了接近二十万通天币。

　　以五倍音速的恐怖速度之下，也是过了五六个小时才达到目的地，在高空俯瞰下方整座城市，只是粗略一看，面积之大，足足比之县城庞大了十倍！

　　天荒城是周围县城的中心，常驻人口足足达到一亿三千万，繁华无比。

　　“先休息一晚上，明天前往通天塔。”

　　北风吩咐着，一群人拱卫着北风，坐着车前往酒店下榻。

　　吃过晚饭，北风进入套房，这房间很宽广，内外两套房，一晚上足足五千通天币，算是十分昂贵了，一些便宜的酒店只需要一百通天币就可以入住一晚上了，但是北风自然不会委屈自己，又不是没钱。

　　北风独自一人进入内房休息，而护卫队的两名成员则是在外房守护。

　　“阴阳家的传承十分不简单，这还只是一小部分传承，要是完整的传承，那价值不可估量。”

　　北风喃喃自语，阴阳家的传承已经记在了自己的灵魂中，不愧是翻译都需要十来万垂钓经验。

　　这部分传承中记载的是观测星座，以此来测算吉祸，还有就是下咒，建立观星台，接引周天星力。

　　北风看着建造观星台所需要的物品瞬间感觉自己就是个穷鬼，建造观星台的物品太珍贵了。

　　在这个世界也有，但是哪怕把整合吕家的产业抛出去，也买不来一件建造观星台的核心材料。

　　“建造观星台任重而道远，急不来，倒是下咒相对而言容易入门。”

　　北风叹了一口气，什么都需要资源啊，真要是一直呆在吕家之中，恐怕自己要两三年的时间才能够恢复全盛时期。

　　北风打开窗户，盘膝而坐，让自己的身子处于紫色月光笼罩之中，顿时一丝丝的紫色雾气开始向着北风体内钻去。

　　一夜无话，吃过早餐，北风一行人前往通天塔所在之处。

　　这是北风第一次见到通天塔，黑幽幽的塔身高达千丈，塔身上有着大量的浮雕，花鸟鱼虫，飞禽走兽应有尽有。

　　通天塔通体笼罩着一层沧桑的气息，那是岁月流逝在塔身上留下的痕迹。


第四百九十二章 百断山（一）

　　通天塔只有千丈高，但是任何人站在通天塔之下时，都会感觉到一股心悸的气息，一个个老老实实的排队。

　　通天塔正前方是一处高十丈大小的铁门，门内则是宽广的大厅。

　　此时无数的武者源源不断的从四面八方赶过来，这些人实力从百年境第二层到百年境第四层都有，粗略看去，怕是不下数万。

　　而大厅之中，有上百个窗口，此时一群美貌的女子正在其中为众多武者办理着进入通天塔的资格。

　　而通天塔一侧，则是一面宽百米，散发着荧光的墙壁，如同迷糊的镜面一样，不时有人穿过墙面，消失不见。

　　两位老人一左一右的盘膝而坐，闭着眼睛，似一切都与自己无关。

　　但是北风却是从这两人身上感觉到了大恐怖，完全不是自己能够对抗的。

　　“嗯？”

　　在北风的精神力扫过两位老人时，两位老人同时睁开双眼，眼睛中迸射出三寸长的金色神芒，恐怖的气势瞬间让偌大的大厅中所有人惊若寒蝉。

　　两老人四处扫视了一下，心里惊疑不定，好强大的精神力。

　　“还好站的足够远，这两个老人就是千年王？武盟真是大手笔啊，每一处通天塔都拥有千年王镇守。”

　　北风心扑通扑通的跳着，这两老人好强的神觉，还好如今自己精神力覆盖面积又有所增长，达到了八百米，而且隐藏在人群中，不然会被发现了。

　　但是转念一想，北风也觉得不可能，最起码县城之中的通天塔内就绝对没有千年王坐镇。

　　“看来应该是小城以及以上级别的通天塔中才有千年王坐镇。”

　　北风释然，哪怕是千年王一层也是相当于神通境界了，虽然这个世界得天独厚，但是千年王也不可能是大白菜。

　　“而且就算武盟拥有很多千年王，那主要方向也肯定是放在开发排名前几位的通天塔之中，但是这里却拥有千年王坐镇，看来有什么我不知道的缘故。”

　　北风没有多想，层次不到，自然也接触不到，吕氏集团看似强大，但是没有一位千年王坐镇，自然接触不到这些信息，要知道这个世界可是强者为尊。

　　上百个窗口同时办理进入通天塔的资格，自然速度很快，是以北风一群人也没有久等，很快就到了北风一行人。

　　“进入通天塔每人每天一万通天币，或者选择所有收获的百分之二十。”

　　窗户中的女子目不斜视，脸上虽然带着笑容，但是语气却是冷冽。

　　“我选第一个。”

　　北风没有多想，直接说道，相比起来，第一个选择更加适合，很多东西不是钱能买到的。

　　“这是你们的身份证明，收好，出来之前，会计算你等进入的时间进行收费。”

　　女子没有多说，而后向着北风一行人手上的腕表一扫，记录了北风一行人的身份信息，而后取出来依次在北风等人手中盖上了一个印痕。

　　“有意思。”

　　感知到手心处神秘符号散发出来的一阵阵波动，北风笑了笑，而后带着人进入荧光笼罩的墙壁之上。

　　如同穿过了一层水帘一般，北风眼前一花，再次睁开双眼时，就发现了自己已经从一个占地几公里之大的祭坛上走了下来。

　　“组队猎杀百年境第三层的咪咕猪，只需要最后两人，百年境第三层巅峰者优先！”

　　“收购百年境第四层地行龙的獠牙，三百万通天币一根，量大优先！”

　　“寻找天香果，四百万通天币一颗！”

　　“走过路过，不要错过啊，金棕菇只需要一万通天币一斤！”

　　北风听到的就是这些声音，一层层的喧闹声从四面八方涌来。

　　让北风有那么一瞬间的呆滞，这和自己想象中的有些不同，自己等人出现的地方并不是什么荒无人烟之地，而是一座巨城！

　　而这座祭坛四周则是整座城市最繁华的地方，一座座店铺林立，街道两旁还有许多摆着地摊的武者正在招呼来来往往的行人。

　　而不远处则是一大群带路党，让北风颇有一种玩游戏一般的感觉。

　　“呼！这里的天地灵气比天幕星还要强出不少。”

　　北风深深的吸了一口气，感受到空间中浓郁的天地灵气之后，嘴角露出微笑。

　　通天塔排名越高，其中的天地灵气越浓郁，而且其中的资源也越丰富，这座通天塔至今为止发现最珍贵的资源则是灵晶树，这种灵树一般生长在矿脉之上，哪怕是最低级的灵晶树结出的果实也能在冲击千年王境界的时候增加三成的成功几率！

　　而扎根在大型矿脉上的灵晶树则是一颗就能让武者突破千年王境界！但是这种灵晶树自从开始开发通天塔以来只出现过不到百次！

　　别看百次很多，但是对比起动则以千年为开发时间来算，几率低的令人发指！

　　而每一次发现这个等级的灵晶树，都是一场腥风血雨，通天塔之中，除了祭坛所在城市不能动手之外，没有任何法律！

　　一旦发现这种等级的灵晶树，伴随着不仅是让人突破千年境的机缘，还有一条大型的灵石矿脉！

　　北风等人没有浪费时间，拒绝了一些上千招揽的团队，开始向着荒野出发。

　　经过无数年的开发，这一片空间虽然被探测出来了一大片面积，但是却还有更多的地方是荒无人烟之处。

　　而北风一行人的目标则是荒野无人区，虽然危险，但是收获自然也大，而待在已经被开发的区域，虽然很安全，但是收获基本上没有，都被先来者寻找了无数遍了。

　　这片世界中没有悬浮车之类的，有的则是被驯服的赤极鹰，飞行速度很快，足以达到三倍音速，而且耐力很强，适合长途跋涉。

　　只是这价格也十分惊人，租借一次，需要十万通天币，而且一头赤极鹰最多可乘坐两人。

　　寻找到租兽行，北风一行人骑着赤极鹰离去，足足用掉了六百万通天币。

　　这才是真的花钱如流水，而且也不用担心什么通货膨胀之类的问题，各种高阶的灵药，妖兽之类的花销也是一大笔钱。

　　同时灵石也是天幕星上的硬通货，一块低级灵石就相当于十万通天币，而十万通天币通常买不来一块低级灵石，有一定的溢价。

　　北风账户中还有三亿通天币，完全足够了。

　　三天之后，赤极鹰在一座边陲之地停下，很快就有工作人员前来喂食之类，所有的赤极鹰都是被一个势力垄断了的。

　　而这个世界也拥有大批政府的军队镇守疆域，三年一个调换。

　　“吟！”

　　“吼！”

　　一阵阵的兽吼从天边的大山中传来，此起彼伏，繁星点点夜空下，远方那连绵不绝的大山看起来就像是一座座擎天巨人一般耸立着。

　　这里是天幕星开发的边缘，再向外的地方就是未知之地了。

　　而这一座城市就是众多淘金武者最后的补给之地，同时这里的收购产业也十分发达，大量势力的收购员挥舞着通天币在此收购，一些武者猎杀妖兽之后大多会选择卖给这些人。

　　同时还有专门收购妖兽材料的商人，出售各种兵器的店铺，明明是边境城市，但是却繁华无比。

　　前方连绵不绝的山脉为百断山，其中各种妖兽都有，深处甚至存在千年王境界的妖兽，危险的同时也伴随着机缘。

　　这一片山脉广袤无际，连绵不知多少公里，得天独厚的条件让这座山脉中孕育了太多的珍贵物品。

　　各种灵药，珍惜的妖兽，应有尽有。

　　北风一行人没有急着赶路，现在已经天黑了，不急于一时，再则连续赶路三天，众人的状态也不是很好，休息一晚上，而后再进入其中。

　　在黑暗中进入百断山，那不是有勇气，而是为妖兽加餐，夜晚本就是妖兽活跃的时间，再加上不熟悉环境，很容易吃大亏。

　　北风自然不会犯这种错误，开好房间，众人洗完澡之后，一身轻松，而后走出酒店。

　　走在亮晃晃的街道上，来来往往的人不少，大多数是百年境一层的人，这些人不是战斗人员，而是为建设新领地添砖加瓦之人。

　　走在街上，不时有一阵阵香浓的食物味道传来，让北风食指大动。

　　北风看着一家街边的餐馆，走了进去，身后护卫默默的走在北风四周，确保北风的安全。

　　“老板，你们这里有什么特色菜？”

　　北风询问着一中年男子，中年男子一脸憨厚，修为可能只相当于地球上的宗师境界。

　　“大人，本店的眦芙虾与青天翁每个来本店的人都会点一份，还有百花酿也是本店的招牌酒。”

　　中年男子对着北风笑着说道。

　　“那一样来一份，另外再加一些小菜。”

　　北风笑着说道，这种感觉就像是在地球吃街边大排档一样。

　　“好叻！”

　　男子点点头，转身离去。

　　“你们也别那么紧张，放松一些，这里还是城里，不会有事的。”

　　北风看着防备森严的护卫队，笑着说道。

　　“老爷的安全不容忽视，自然需要防患于未然，任何情况下都不能放松警惕。”

　　吕布沉声说着，一脸的坚毅。


第四百九十三章 丧心病狂的妖兽

　　北风无奈的摇了摇头，也不再多说，任由他们去。

　　“现在是在城里，也没有什么危险，这样吧，分成两批人，一批吃饭，另一批等一会打包回酒店吃。”

　　但是北风也不是不近人情，想了一下，开口说道。

　　“多谢老爷。”

　　吕布这一次没有推辞，而后快速的吩咐着，很快六人坐在北风旁边一桌，也开始点菜了，而吕布五人则是带着人守护在北风周围。

　　老板的速度很快，只是一小会儿时间，一大盆眦芙虾与青天翁就盛了上来。

　　眦芙虾看起来有些怪异，像是龙虾与螃蟹的结合体一般，但这种虾的滋味鲜美无比，特别是虾黄，入口细滑，肥美无比，这种虾每一只都有成人拳头大小，力大无穷，算是二级的妖兽，面对地球上的普通人这一只虾就能打十个。

　　而另一盆则是八只烤好的青天翁，这种妖兽以坚果，露水为食，不用太多的调料正好可以突出青天翁肉质本身的香甜。

　　一坛百花酿只有一斤重，售价却是比桌子上其余所有菜加起来还贵。

　　百花酿是专门培养的一种百年境第二层的大黑蜂采集上百种灵药花粉酿成的蜂蜜，加以各种繁琐的工序酿造成酒。

　　一口下肚，酒液如果冻，温和无比，舌尖上一股清新自然的风味传来，酒液的香味直往鼻子里钻，像是被鲜花环绕，一种种味道泾渭分明，如花苞在舌尖一层层绽放。

　　最后咽下喉咙，清凉的酒液猛然在胃部爆发，如同升起一簇火焰。

　　口中清新，没有任何刺鼻的酒味。

　　这一顿北风吃的很满意，虽然店小，但是手艺很不错，武者的食量很大，这种百年境一层的妖兽对北风来说需要食用很多才能吃饱。

　　回到酒店，北风盘膝而坐，如今北风体内腐朽的细胞已经全部替换完成，现在拿着显微镜来观察，就可以看见北风体内的细胞一颗颗饱满，紧凑，如同一颗成熟石榴中的果粒一般。

　　气血同样如此，经过一段时间的调理，服用大量的妖兽肉为身体提供营养，骨髓的造血能力也提升了一大截，而今原本属于吕钦天的血液已经被完全的去除了。

　　新生的血液充满了活力，强大，粘稠如汞！

　　混身上下的骨骼原本是惨白色，而今却是骨骼表面浮现出来一层层荧光，温润如玉。

　　“已经完全稳固了，接下来可以着手突破百年境第二层初期了。”

　　北风喃喃自语，不过北风要的不是速度，而是根基！

　　不然北风只需要一个月时间就可以达到百年境第三层，但是那对自己来说没有用。

　　“可惜了自己之前的天赋神通。”

　　北风有些惋惜，混元之体的作用很强大，能够增加自己活命的机会。

　　一想到自己的空间戒指就这么毁了，北风还是感觉肉疼，光明神树啊！

　　不再去想，北风觉得自己越想越心疼。

　　“倒是这一本阴阳很适合我，可惜没有人教导，一切都需要靠自己摸索。”

　　北风现在就是有一种见到宝山，但是却拿不到宝的感觉，这段时间阴阳家的传承已经被自己背的滚瓜烂熟了，但是背熟了与理解那是两回事。

　　这本阴阳中记载的诸多秘法，看得北风眼馋不已，可惜没有前人经验，只能靠自己摸索。

　　这本阴阳北风是越看越喜欢，对星力的运用达到了巅峰，对于自己修行的小黑天呼吸法很有好处。

　　“不过快了，再有一段时间，应该就能入门了。”

　　北风也不心急，趁着恢复这段时间，自己可以慢慢参悟。

　　阴阳这本传承之中包含的就是壮大精神力与控制星力的运用，一旦北风入门，对于北风的战力增幅会很可观。

　　第二天一早，北风睁开了双眼，虽然一晚上没有睡，但是北风精神面貌却是前所未用的好，以打坐代替睡眠的方式让北风一晚上都相当于在修行。

　　体内的气血也是被搬运起来，散发的气血缓缓的滋养着肉身。

　　“出发！”

　　北风一挥手，集结起来的护卫队瞬间拱卫着北风离去。

　　北风一行人一头扎进了苍茫荒凉的百断山之中！

　　百断山中，树木参天，阳光被遮挡了九成九，一条条如蟒蛇一般的藤蔓缠绕在树干之上。

　　林子中不时传来一阵阵古怪的叫声，听得让人心里发慌。

　　但北风一行人面不改色，两人在前方探路，北风走在队伍中间。

　　这里不过是百断山外围的外围，自然没有什么妖兽能够对一行人造成什么麻烦。

　　百断山中不仅是妖兽可怕，人也同样可怕，巨大的利益之下，从来不缺少铤而走险之人。

　　由此诞生了一个特殊的职业，有些武者不会去猎杀妖兽，寻找灵药，而是专门劫杀其余人！

　　一行人都是武者，速度很快，藤蔓四处缠绕，前方的路很不好走，换个普通人在此，恐怕一天也别想走出去五公里！

　　一只色彩斑斓的毒蜘蛛足有巴掌大，从上方的树干上落下来，下方一位护卫队的武者屈指一弹，一道劲力瞬间击中这只蜘蛛，直接让这只蜘蛛炸裂。

　　“索索！”

　　“小心一些！”

　　吕布走在北风身边，吕冰这个副队长则是肩负指挥队伍的重任，一头齐耳的短发让人看着英姿飒爽，此时吕冰警惕的看着前方，示意众人打起精神来。

　　“咕咕！”

　　一头胖嘟嘟的兔子人立而起，从草丛中蹦哒了出来，嘴里一对大门牙长大二十公分，像是一柄匕首。

　　“呼，只是一头流氓兔。”

　　吕冰神情放松下来，一把寒冰一样的剑瞬间挽出一个剑花，一股剑气瞬间出现在这头高达一米五六的流氓兔前方，形成一道十字架！

　　“叮！”

　　流氓兔一脸呆萌，手中抱着一根紫色的大萝卜，看着危险临近，瞬间双眼化作血红，浑身肌肉如同大了气一样涨大起来，一对大门牙瞬间向着这道剑气咬去。

　　“苍！”

　　剑入鞘的声音响起，吕冰脸有些红，向着流氓兔所在一处啐了一口。

　　进入这座通天塔之后，护卫队的人已经在开始收集这座通天塔内的情报，如有些什么妖兽，什么灵药之类的，这流氓兔的风评可不怎么好。

　　顾名思义，这流氓兔就是因为太流氓了，所以才叫这个名字，别看着这货呆萌呆萌的，但是这货最喜欢做的就是繁衍，而且不管是什么种族，不分性别，只要你打不过他，那建议你还是自杀来得痛快些。

　　北风自然也是做了功课，以北风强大的精神，没有花费多大功夫，就已经把这通天塔中已知的四万八千六百种灵药熟记于心，妖兽则是一万三千五百种。

　　这些都是有专门的势力进行收集，而且发现一种新的妖兽还会有奖励，当然收集起来这些情报可不是为了做慈善，而是为了贩卖，一份情报价值十万通天币。

　　看似不多，但是这通天塔每天有多少人进入？加起来那就是一个恐怖的数字！

　　饶是以北风的心境，也是感觉有些滑稽，这妖兽纯属就是来搞笑的吧？

　　没有理会这头死去的流氓兔，一行人接着赶路。

　　中午的伙食则是护卫队打到的黑香猪，与一头帝王蝎。

　　这一趟护卫队准备的东西很多，已经做好了长久呆在这里的打算，各种调料自然也是带了很多。

　　只是条件自然不可能与在城市中相比，黑香猪是百年境第三层的妖兽，肉质肥瘦相间，肥而不腻，肉质顶尖。

　　就这样一头妖兽拿去售卖，最少价值数十万万通天币，武者来钱很快，但花钱也快，各种功法就是天价，再加上装备，丹药之类的，更是吓人。

　　北风等人驻扎的营地就在溪边不远，一头黑香猪重达数千斤，不一会就被清理干净。

　　一人拿出一把小刀，对着黑香猪上下翻飞起来，只见刀光闪烁之间，一片片的肉片就被拼了下来，每一片厚薄度都相差无几。

　　而另一人则是需找到一块漆黑的石块，清洗干净之后，用自己的长剑直接把石块切成了一片片薄薄的石板。

　　一旁早就燃烧着的木材也差不多了，一块块拳头大小的木碳被夹了出来，放在支起来的石板下方。

　　用黑香猪的猪板油在石板上涂抹均匀，而后一片片只是比纸厚一些的猪肉就被放在石板上煎了起来。

　　只是几秒钟的时间，黑香猪的肉片就已经开始变色，哧哧作响。

　　一股股浓郁，但却不腻的香味传来。

　　北风夹起一片猪肉，在调料里蘸了一下，就放入口中。

　　放入口中的瞬间，北风就是双眼一亮，忍不住再夹了一片放入口中。

　　这肉肥瘦恰到好处，多一分则肥，少一分则瘦，而且肉质的鲜美被最大程度的保留下来，很有嚼劲。

　　一口咬下去，一股股油脂就从肉中冒了出来，满口生香。

　　吃了黑香猪，北风对一旁正在剥壳的帝王蝎也期待起来，想来也是不差的。

　　这头帝王蝎庞大无比，同样是百年境第三境巅峰的妖兽，混身金色的纹路与黑色的底色相间，充满神秘感，看起来卖相十分不俗。

　　这种妖兽可怕的攻击就是它的毒！一滴就足以毒死一位百年境第二层的武者，其次则是它的一对有力的钳子！


第四百九十四章 恢复！

　　帝王蝎很庞大，甲壳坚硬无比，整只帝王蝎身上只有一处伤口，在脑部，一条不到五厘米宽的小口子，小口子上还传来一阵阵锋利无匹的气息，显然是一击致命。

　　“铛！”

　　一块块坚固的甲壳被剥开，露出其中雪白的肉质，一股股奇异的香味四处弥漫。

　　这香味猛然一闻到，让人心生反感，但十来秒之后，这股香味就变得让人垂涎三尺，像是让整个人的感观都活了过来一样。

　　没有任何的佐料，一块块雪白被切成条的帝王蝎肉就送到了北风身前。

　　北风夹起一块雪白色的帝王蝎肉，放入口中，没有任何毒物的腥臭之味，反而是有一丝丝甜味在嘴中弥漫，而且肉质也十分特殊，就像是嚼着软软糯糯的糍粑一样，让人回味无穷。

　　这两头妖兽的等级都很高，饶是北风不是一般的百年境第二层，但是在吃下数十斤之后，也吃撑了。

　　北风吃完之后，十人护卫队则是一半人警戒，另一半人吃饭，彼此轮换。

　　而北风则是在一旁默默的修行着形意拳法，就算之前自己掌握得熟练的龙拳，鹰拳，熊拳，但那也是自己之前的身体，而现在则是需要让这句身体形成本能。

　　所有的经验都在北风的脑海之中，是以只是几遍过去，北风的动作就开始熟练起来。

　　“老爷这是修炼的什么拳法？好强！”

　　吕布在一旁守卫，看着北风修行的武技，双目中出现一阵阵的异彩，不是说北风强，而是这一套武技很强！

　　虽然地球的武技与天幕星上的武技略有不同，但是在威力上，还是一眼就能看出不同来。

　　北风修行着武技，身体中才吃下去的食物快速的被炼化，化为气血能量。

　　同时北风的身体也是在缓缓的吸收着空气中的天地灵气，形意拳本来就是内家拳，以内而外！

　　连着修行了半个小时，护卫队早就已经吃好了，北风也接过吕冰递过来的毛巾，擦着汗水。

　　一行人继续前进，越来越深入。

　　三天后，众人面前的树木越来越庞大，不时从四周传来一阵阵妖兽的吼叫声。

　　这里已经是百断山外围很深处的地方了，这里人迹罕至，各种天材地宝被发现的几率也有所提升，而妖兽的数量也是多了起来。

　　不时遇见一头，而这里已经很少见到百年境第二层的妖兽了，北风点了点头，对这里还是很满意的。

　　“从进入百断山后，越是靠近中心，天地灵气浓郁程度就会提升一截，现在这里的天地灵气已经足够自己修炼所需了。”

　　北风暗中点了点头，再前进可能会有危险。

　　“就在这里吧，吕冰带一半人去寻找一处合适驻扎的地方。”

　　北风吩咐着。

　　“属下明白。”

　　吕冰点了点头，带着四人离去。

　　这也让吕布松了一口气，还真的怕老爷再前进，那可不是说着玩的，再进入百断山，就会遇到大量的百年境第四层的妖兽了，一头两头还好，遇见三头，或者一头强大的百年境第四层所有人都别想活。

　　在众人担忧的情绪下，吕冰等人回来了，一行人前往一处瀑布的边上。

　　这里是一小型的峡谷，而且易守难攻，也不用担心水的问题，自然要做好长时间待在这里的打算，自然是要选好驻扎的地方。

　　北风也很满意这个位置，当下决定就在此处驻扎下来。

　　说完之后，北风忽然发现自己已经没事做了，各种事情都交给了护卫队的人处理。

　　“好长时间没有垂钓了，要不要就在此处重新绑定垂钓的位置？”

　　北风摸着下巴，听着不远处传来微弱的水流声，思绪却已经飘到了垂钓上。

　　“系统，绑定此处为垂钓地点。”

　　北风向着上游走去，上游是一处小型瀑布，瀑布下方则是一处数十米深的水潭。

　　“叮！绑定成功。”

　　几乎是在北风话语落下之后，系统瞬间传来了回应，但是更换了垂钓地点，有一段时间不能垂钓。

　　吕布跟在北风身后，如同丈二的和尚，摸不着头脑。

　　没有去理会正在忙碌的众人，北风带着吕布向着峡谷外走去。

　　“老爷您是要出去吗？我再带几个护卫一起。”

　　吕布看着两人走的方向，分明就是通往峡谷外的森林，当下不敢怠慢，恭敬的询问着。

　　“老爷这个称呼不好听，以后叫我家主吧，这里还没有太多百年境第四层的妖兽，不用那么小心。”

　　北风摇了摇头，听着老爷这个称呼北风瞬间就想到那种穿着一身员外服，带着高帽，胖乎乎的地主老财。

　　“是！”

　　吕布也没有再坚持，这里只需要小心一些，不遇见多头百年境第四层的妖兽围攻，带着家主离去也没有问题。

　　北风速度不慢，快速的在丛林中掠过，留下一道道残影。

　　“嗷！”

　　一头黑心虎嘴里叼着一头大肥猪，虎视眈眈的看着眼前这突然冒出来的两人，在这两人身上黑心虎感觉到了危险，但是也不想放弃已经到了口中的食物，发出一声咆哮，想要吓退北风两人。

　　“是一头百年境第二层的黑心虎，家主，我这就击杀了它。”

　　“等等！”

　　吕布摩拳擦掌，伸出手掌，就要毙这头妖兽于掌下，北风却是双眼一亮，而后抬手制止了吕布。

　　没有等吕布反应过来，北风就冲向了这头妖兽，一式熊形拳向着这头妖兽落下！

　　“嗷！”

　　黑心虎大怒，一口就向着北风咬来，决定一口咬掉这该死的人类手掌。

　　“垂天之翼。”

　　北风像是早就预料到了，轻轻迈出一步，正好与这头妖兽擦肩而过，甚至能感觉到妖兽带起来的风与它的口臭。

　　北风侧过身子，变拳为掌，一记手刀想着黑心虎脖子划去！

　　“啪！”

　　黑心虎与北风落空之后，眼神中出现一刹那的错愕，但是本能却已经先行一步，背后一条结实的尾巴向着北风抽来！

　　如同是抽破了空间一般，发出一声脆响，但是看着尾巴向着自己一点点袭来，北风却是没有丝毫动弹，静静的看着这条尾巴向着自己靠近。

　　“噗嗤！”

　　一道轻响，黑心虎的头颅瞬间与身子一分为二，正调动着全身气血向着北风扑来，这突然尸首分离，体内的气血失去控制，顿时从伤口处一起冲出！

　　如同喷泉一样，一股股刺鼻的鲜血瞬间喷洒出五六米。

　　而吕布没有想到同为百年境第二层，甚至还要比家主厉害一些的黑心虎连家主一招都没有挡下！

　　之所以没有阻止，是因为家主来的时候已经告诉了一行人自己来的原因，而这只是一头百年境第二层的妖兽而已，自己完全有能力在千钧一发之际救下家主。

　　此时吕布看着北风的眼神都是怪怪的，属于吕家的私卫，吕布自然明白眼前这位老人家的事迹，正是因为明白，所以更加惊讶。

　　这只是一个插曲而已，时间一点点过去，北风每天做的就是疯狂的猎杀妖兽，晚上则是修行，与研究阴阳家的传承。

　　三个月之后，一道长啸声在瀑布下方炸响，一股庞大的气势威压八方。

　　良久啸声消失不见，露出瀑布下方的一个人影。

　　“轰隆隆！”

　　北风缓缓起身，目光中透露着神彩，这一动混身骨骼瞬间发出一阵阵如打闷雷的声音。

　　“三个月了，终于恢复到了百年境第三层了。”

　　北风这段时间不知道服用了多少妖兽肉与天材地宝，在刻苦的修行下终于再次回到了巅峰！

　　北风的面容再次发生了变化，从四十来岁的中年变成了一位三十岁的青年，亏空的身体已经完全弥补了回来。

　　可以说北风如今的身体真正的属于自己了，不再是外来户，就算验证血脉，也与吕钦天没有丝毫关系，到是与北风的以前身体的基因一模一样！

　　灵魂才是根本，在灵魂的影响下，骨骼新造出来的血液就带着北风独一无二的标志！

　　这三个月的时间，要不是北风还修行着小光明锻体法打牢基础，早就突破了。

　　“恭喜家主修为大进！”

　　吕布吕冰一行人都在不远处护发，听到北风的长啸声快速赶来，自然是感受到了北风那强大的实力，一时间一群人都是面面相窥。

　　在来的时候家主才刚刚突破百年境第二层，而且以家主九十二岁才突破百年境第二层来看，如果没有大造化，基本上是不可能突破了。

　　但是没有想到家主只是用了三个多月的时间就突破了一个境界，当真是可怕！

　　“大器晚成！”

　　这个念头在吕冰与吕布一行人脑海中闪过，只有这个解释才能够说明为什么家主能在三个多月的时间里就突破一层境界！

　　所谓大器晚成就是前期表现平平，被同辈远远的抛在身后，但是后期发起力来却凶猛无比。

　　天空城的城主就是最典型的例子，前期表现平平，当同一辈人都突破到百年境第四层的时候，他才百年境第一层，直到五十六岁才开始突飞猛进！


第四百九十五章 星宫！

　　天空城的城主只用了十年时间从百年境第一层突破到了千年王境界！震惊无数人！

　　而现在，这么多年过去了，天空城的城主已经在千年王的境界中走了很远，而当时与天空城城主一同毕业的一群人却是众生都卡在了百年境第四层！

　　大器晚成有，但很少，更多的是少年同辈无敌，一路高歌猛进，突破到千年王境界！

　　但是林子大了什么鸟都有，三百年前有一人，被击败了无数次，但是最终一点点的超越同辈，突破千年王境界。

　　是以没有什么不可能的，见到家主突破，虽然有些不可思议，但是很快就被所有人抛之脑后。

　　在众人被收养的时候，就被打上了吕氏家族的烙印，就算是反水，也得不到其余势力的重用，因为吕布众人是被吕家从小培养出来的，很容易被其余势力猜忌，除非你是天才中的天才。

　　很明显，虽然吕布等人修炼资质不错，但是也只能说是天才，还不值得其余势力花大代价来挖人。

　　而现在众人与吕家就是一条绳上的蚂蚱，吕家越强，自然对吕布等人而言就越好。

　　这些日子北风也把吕布等人的作为看在心里，暗中已经点头，作为吕家从小培养的人才，忠心程度毋庸置疑，但是北风还不想这么快传授东西给众人。

　　“再等等，等到我的阴阳家传承入门，就可以开始我的计划了。”

　　北风暗暗的想着。

　　人心善变，北风不想去赌，特别是在自己弱小的时候。

　　而组建势力的好处很多，北风也想明白了，什么事情都需要自己亲力亲为的话，会耽搁自己大量的时间。

　　接下来一段时间，北风把重心放在了阴阳家的传承上，只差临门一脚，北风就能入门。

　　此时北风正坐在山谷之巅看着天空无数的繁星，但是认真看去，就可以发现此时北风的双目中根本就没有焦距，双目无神。

　　阴阳家的传承中记载，入门则是点亮星宫，拘星辰投影于星宫之中，而后则是不断重复拘星辰投影这个步骤，直到化为星座。

　　北风此时的脑海中，一片迷雾渐渐被打开了，无数的精神力开始构建出来一座不到三米高的星宫。

　　星宫虽然小，但却是五脏俱全，在北风精神力的勾勒之下一点点成型。

　　随着星宫的成型，北风的精神力消耗之快，简直如同开闸的洪水一般，源源不断的注入其中。

　　北风感觉到了一阵阵疲惫传来，太耗费心神了，一点也不能出错，一旦出错，精神力崩塌，到时候最少修养十天才能弥补回来。

　　北风已经失败了很多次了，但也不是丝毫没有收获，最少精神力在这样复杂的勾勒之中，让北风控制起来更加得心应手，而且精神力也在缓缓的增加。

　　原本来的时候北风精神力能够笼罩方圆八百米，如今短短三个月却是达到了八百三十二米！

　　虽然只是三十二米，但是也是一个不俗的提升了，精神力越到后修行就越困难，北风相信当自己完整的构建出来星宫之后，精神力会有一个质变。

　　时间一点点过去，北风脸上浮现出了许多细密的汗珠。

　　“只差一点了，给我成啊！”

　　北风灵魂无声的咆哮响起，冲散了笼罩在脑海中的迷雾，下一刻无处不在的迷雾又倒卷而回。

　　“周天星力，加持我身！”

　　北风拼劲全力，精神已经枯竭，不成功则成仁！

　　这一次精神力临近枯竭，一旦失败后果可比前几次严重多了，最少修养几个月时间，而且说不定精神力还会倒退！

　　北风四周突然升起了一阵旋风，无数的灰尘与枯枝败叶开始打着旋儿。

　　北风身子一震，瞬间感觉自己像是与周围的空间脱离了一般，睁开双眼，北风张大了嘴巴，一脸不可思议。

　　“这怎么可能？我不是刚才还在山谷中吗？现在？”

　　北风看向四周无数颗的星辰转动，自己身处于星空之中，一时之间心神震动。

　　“噗！不好！”

　　北风心神波动之时，脑海中突如其来的刺疼让北风惊醒，精神力已经完全枯竭了，而光芒璀璨的星宫气势正在开始衰落。

　　意味着星宫快要开始崩溃了，北风不敢怠慢，瞬间凝神，默默的运转着脑海中的阴阳家的传承。

　　阴阳家的传承功法不是修行气血，而是修行星力！

　　随着北风运转功法，北风周围的大星齐齐散发出一丝丝颜色各异的星力涌入星宫之中！

　　一圈！

　　两圈！

　　北风都不知道自己运行了多久，每时每刻都有无数的星辰之力汇聚到星宫之中。

　　每一颗星辰的星力都不相同，有的暴躁，有的温顺，有的充满锋芒，还有的则是神异，虽然每一颗星辰都只有一丝星力进入北风的星宫之中，但是星辰的数量实在是太多了，多到一丝丝的星力汇聚起来庞大无比！

　　而北风脑海中的星宫每一丝星力注入，星宫都比之前更加神异，多出一丝沧桑。

　　同时这座被北风精神力勾勒出来的星宫越来越凝实，如果说之前北风勾勒出来的是建筑草图，那么这些星力则是建筑材料，正不断的让这座虚无的星宫化为实质。

　　北风此时则像是化为了一颗颗大星，体验着那无数年的沧桑之意。

　　“叮！叮！”

　　一阵阵悦耳的声音传来，让北风清醒过来，星宫已经凝为了实质，高三米，宽六米，镇压在北风的脑域之中。

　　星宫只有一层，看起来像是一座塔的基座一样，八面的峭沿上，各自挂着一串风铃，此时风铃轻轻的碰撞着，发出一阵阵悦耳无比的声音。

　　而在北风的耳中，这声音就像是灵魂之音，随着风铃不断碰撞，渐渐的演绎出一曲动人旋律的音乐，让北风的精神与灵魂舒适无比。

　　一丝丝漆黑色的气流从北风的灵魂与精神上出现，精神力与灵魂随着风铃的碰撞而颤抖，渐渐开始缩水起来。

　　而不知不觉达到了千米范围的精神力在这律动之下，很快只剩下八百米，六百米！三百米！直到最后，北风的精神力直接被压缩到只剩下一米！

　　这还不是结束，随着精神力猛然一震，只剩下一米的精神力精纯无比，虽然覆盖的范围小了，但是质量却是提升了不知多少！

　　只剩下一米的精神力中心出现了一个点，而后所有的精神力轰然坍塌，涌入这一个点之中！

　　一颗芝麻大小的银白色晶体出现在北风的灵魂手中，这颗晶体拥有无数个面，其中的精神力质量增加了几十上百倍！

　　而北风的灵魂也从一尺，变成了现在的半尺，比之先前更加凝结了许多，残留在灵魂上的虚无气息也消失不见。

　　风铃声不知道何时已经停止了，北风眼中闪过一道迷茫，而后睁开双眼，看向四周，哪里有什么星辰，四周还是峡谷。

　　而在吕布等人眼中，整片空间突然一震，而后恢复正常，先前那一幕却是没有被吕布等人看见。

　　远在不知道多少光年之外的一颗庞大星辰正在缓缓转动，这颗星辰之上一尊庞大到浮现在整颗星辰上方的虚影，虚影气势庞大无比，拥有镇压一片星海的伟力！

　　而此时星辰中的一座超级大城之中，耸立着一座高达百万丈的庞大祭坛，这座城市以这座祭坛为中心建造。

　　这座庞大的祭坛通体都是由无数的珍贵材料打造而成，耗费的资源之庞大，堪称恐怖！

　　此时祭坛顶端有八盏星神灯，代表着阴阳家的八个分支，而此时这八盏星神灯之中，却有一盏是熄灭的。

　　祭坛上有上百人盘膝而坐，身穿紫色的衣衫，脸上蒙着一块白色透明的纱巾。

　　但是每一眼看去，女子的脸都在不断的变换，让人看不真切，有一种朦胧美。

　　一股股的周天星力被这座巨大的观星台牵引下来，涌入所有女子的身体之中。

　　阴阳家分八脉，每一脉都有一百的名额进入这座观星台上修行，祭坛周围有许多身穿黑色战甲的人影，每一尊都是拥有高绝的实力。

　　此时原本熄灭的那一盏星神灯突然亮了起来，而后一道庞大的星力直接冲破上方的乌云，透过乌云甚至能看见外界的无数星辰！

　　就像是天被捅了一个窟窿出来一般，突如其来的变化瞬间紊乱了周天星力，让一个个正在修行的阴阳家弟子纷纷被打断，张口喷出一口逆血。

　　这一道庞大的星力柱散发着恐怖的威势，隔着很远都能看见！

　　观星台的秘境之中，一女子睁开了双眼，双眼之中尽然能看见无数的星辰正在缓缓的运动！

　　“阴阳家的第三脉传承已经出现了。”

　　女子朱唇轻启，声音清冷如仙，虽然脸被蓝色面纱笼罩大半，但是也能看出来是一名绝色奇女子。

　　半晌女子似乎心情很好，嘴角露出一丝笑意，而后缓缓闭上眼睛。

　　“有趣，隔着太远了吗？没关系，只要建造好了观星台就能联系到了。”

　　另一位阴阳家的首领则是一位男性，脸部上一些蓝紫色的纹路如同繁星，一闪一闪，面部无时无刻都在变化。


第四百九十六章 武道真解

　　北风周身的气血都是在微微的波动着，虽然波动的弧度很小，但是却是在快速的增加！

　　一阵阵饥饿的感觉不断的冲击着北风的脑海，让北风顾不得去体会新突破的阴阳家功法玄奥。

　　“吕布，去准备吃的，量要大。”

　　北风强忍着不适，开口说着。

　　“是，家主！”

　　吕布一愣，虽然不知道北风才吃完晚饭不久，又要吃，但也没有询问。

　　很快源源不断的食物送到北风面前，北风整个人如同一头贪吃的巨兽，来者不拒。

　　北风吃下的妖兽肉让吕布等人都是有些发呆，在场众人哪怕是吕布这位百年境第四层的武者也吃不下这么多妖兽肉。

　　北风此时气血越来越强盛，一阵阵有力的心跳声源源不断的传来，在寂静的夜里传出去很远。

　　大量的气血冲刷着肉身，让身体强度更加惊人，同时北风混身的血肉也在开始蜕变！

　　一层层老朽的皮肤从北风的身上浮现出来，如同蛇蜕。

　　一头黑发根根晶莹，如同钢丝。

　　一点光芒在北风的心脏处升起，这是浓郁到极致的气血之焰，现在的北风就像是一头人形凶兽一般。

　　法天相地已经重新修行回到了第二层，代表着北风可以动用熊罴与龙兽的法相，而第三层法相北风也已经选择好了，天灾人祸狐法相！

　　在小狐狸去世前，小狐狸的魂血烙印在北风的灵魂之上，完全可以借此修行法天相地的第三层！

　　而由小狐狸与邪恶本源孕育的星神还未出世，灵魂眉心中的那一颗星窍还是一片幽暗，看不清楚。

　　足足吃掉了四头完整的百年境第三层的妖兽躯体，北风才停了下来，在刚才那种特殊的状态之下，只是一个时辰，北风混身气血强壮了两个单位！

　　如果一位百年境第三层初期的武者为一个单位，那么北风本身的单位就是五，再加上刚才增加的两个单位，此时北风相当于七尊寻常百年境第三层初期武者！

　　而且这不是一加一等于二那么简单，真要对上七尊百年境第三层初期武者，北风绝对是碾压性的取得胜利。

　　只差两个单位的量，北风就可以回到自己的巅峰了，到时候就可以着手突破小境界。

　　夜晚，吕冰等人轮流守夜，北风则是盘膝坐在开凿出来的宽阔石室中。

　　一点点星辉在北风的指尖环绕，形成各种复杂的图案。

　　“星宫建立之后，我对星力的亲和力强大了一大截，控制起来简直是如鱼得水，接下来倒是可以修行阴阳家记载的一些入门秘术。”

　　北风喃喃自语，对于阴阳家的秘书自己可是眼馋很久了。

　　但是现在可以修行的秘术很少，只有三个，说到底星宫境界只是阴阳家入门而已，自然没有太多的术供自己学习。

　　星宫境界分为九层，一层一重楼！

　　三个星术分别是观星术，以人心观天星，这一个术前期其本没有什么作用。

　　第二个则是点星术，可为人增强智慧，但效果不是太明显。

　　第三个术则是一个阵法，聚星阵，布置出这个阵法之后，在其中修行接引星力的速度是自己平时修行的三倍。

　　这三个术的作用都不大，但却是基础，随着境界的突破，能够运用的术才会越强。

　　北风盯上的就是聚星境才能动用的一种术，千鹤！

　　这是一种极其复杂的术，可在不知不觉当中控制人心，强大无匹！

　　但这个术还是有诸多的限制的，如修为超出自己太多，又或者精神力超出自己太多，都是没有办法的。

　　“聚星境啊，相当于千年王，和神通境界了，看来不是一日之功啊。”

　　北风感叹了一句，不过想到这术的强大，北风也是充满了动力。

　　“先修行下观星术。”

　　北风闭上双眼，关于观星术的所有要点就出现在了北风的脑海中。

　　再三确定之后，北风双手结印，一道道暗淡的星力光辉从星宫之中传了出来，汇聚到北风的手印上，形成一个玄奥的图案，只是让人一看，就觉得头晕眼花。

　　结印不光是做个样子，每一次指法的变换都是引动一个节点，释放出神秘的伟力，同时也需要强大的精神力。

　　是以如果精神力差了北风太多的人看去，直接就会沉迷其中。

　　“啵。”

　　一声轻响，北风身躯一震，翻飞的手指一顿，原本快要汇聚起来的星辰之力直接破散。

　　北风睁开眼睛，也没有失望，失败很正常，毕竟这是一种与武道截然不同的路！

　　“原来我错了，气血气血，根本就是一条道路，而这阴阳家的传承才是与武道截然不同的一条路。”

　　北风心中升起一阵明悟，自己原本以为练气与练体是两条路，其实气血是一条路，只不过出现了分支而已。

　　而阴阳家的传承则是独树一格，与武道有根本上的不同。

　　自己的阅历远远不够，是以在地球上之时，才会认为练体与练气是两条路，而今天北风则是幡然醒悟。

　　最古老的修行方法则是气血不分家，既练体，也练气，只是人的天资有限，精力有限，姿势侧重各不相同，是以才会诞生练气与练体之上的分支。

　　想明白了这一点，北风体内的气血猛然一震，而后那一丝隔阂彻底消失不见，气血完全融合在一起，形成一种比练气武者更强的耐力，比练体武者更强的爆发力。

　　只是简单的一点改变，却是让北风混身气血更加运转如意，心到则气血到！

　　“这就是灵魂强大的好处吗？悟性更强，原本蒙在眼前的迷雾就像是消失了一般。”

　　北风心里有一种喜悦弥漫开来，脸上带着些许笑容。

　　而后接着开始修行观星术，一次次的失败，一次次的总结，在天亮的那一瞬间，北风手中终于结出了一道如同星河旋转的图案！

　　图案一出现，瞬间就印入北风的脑海之中，北风双眼无神，直直的看向前方，就像是看破了层层空间一般。

　　事实上在手印结成之时，北风就发现自己出现在了一颗星辰的外面，这颗星辰已经走到了生命的尽头，上方原本郁郁葱葱的树木此时已经消失不见，剩下的是无数的残骸。

　　一座座火山喷发出上千米高的熔岩，威力之大，神通境界武者遇见也只能退避三舍。

　　静静的看着这一切的发生，北风星宫之中多出了一抹灰败的气息，而后这股气息融入了北风的星宫之中。

　　没有等北风再多看，眼前一花，如目的却还是在石室之中。

　　“观星术，以人心感悟天星，以感悟之力弥补星宫的不足。”

　　北风已经明白了观星术的作用，这观星术或许前期不起眼，但是修行到高深之处，念头化万千，体会星辰的兴衰胜败，相当于时时刻刻都在强化星宫！

　　修行阴阳家的传承，星宫自然是重中之重，到最后会有种种奥妙，甚至化为兵器，而观星术仅仅只是相当于练宝之法就已经很强大了，更别说后期还有种种奥妙。

　　北风没有再次修行，修行了一晚上观星术，精神力与灵魂力都消耗了不少，而观星术对精神力与灵魂力的压迫很大，修行次数多了，容易对精神与灵魂造成伤害。

　　此时北风才有时间开始打量起自己精神力的变化来，灵魂力的变化北风已经了然于胸，而精神力化为结晶的变化，还需要北风一点点挖掘。

　　“精神力的笼罩范围不出我所料，已经化为了方圆千米，但是总感觉不止于此。”

　　北风皱眉，觉得精神力上总是有些大的变化自己还没有发现。

　　“嗯？精神干涉现实！”

　　北风忽然神色一动，既然精神力的量增加了，那么精神力的质呢？在北风激动的神色中，自己身前的一块小石子慢慢的升了起来，环绕着自己运动。

　　“可惜范围只有方圆一米，而且动用了精神力驭物就不能再探查四周了。”

　　实验过后，北风发现这块小石头只能在自己周身一米范围内运动，而且自己的精神力只能收回来，集中在自己周身一米范围内才能做到。

　　相当于是一个二选一的题，驭物就不能精神力外放一千米，但就算这样，北风也是很高兴，这可不是材质特殊，这是硬生生的凭借着自己的精神力做到的！

　　意义上完全不同，而且居然能够精神力干涉现实，那么干涉的范围肯定也会慢慢增加的！

　　“可惜能够驭物的重量有限，只能够驾驭起半斤左右的物品，超过这个重量，精神力就直接承受不住了。”

　　北风玩的不亦悦乎，良久才停了下来。

　　“武道与阴阳家的传承都很重要，但是我现在还是太弱了，只能向着一条路倾斜时间和资源，到了千年王境界，再来修行另一条路，从现在看来，武道才是我的根本，而阴阳家的功法才刚刚起步，那就以武道为主，阴阳家为辅。”

　　北风不想贪多嚼不烂，这个世界的武力值可是很高的，百年境多如狗，只有千年王才能是一方诸侯。


第四百九十七章 再次垂钓！

　　虽然天幕星人人习武，但千年王也不是大白菜，不是每个人都能够修行到千年王境界的。

　　可能千万人中才有一位千年王诞生，其余大多是被卡在百年境第四层之上。

　　北风此时修为不值一提，但是百年境第三层之中，也算是强者了。

　　从目前来看，肯定是修行武道突破千年王要更快一些，现在这段时间是自己的高速突破期，等到武道修为提升慢下来之后，再去认真修行阴阳家的传承。

　　北风从室内走了出来，吃完早饭之后，北风带着一行人开始猎杀妖兽，以及收集各种天材地宝。

　　虽然收集到的天材地宝等级不高，但是架不住数量多啊，积少成多之后，也是一笔恐怖的数量。

　　北风此时面对着一头百年境第三层后期的妖兽，这是一头长着一对大角的牛形妖兽，但是从那密密麻麻尖锐的牙齿来看，很明显这头妖兽是吃肉的。

　　“哞！”

　　这头妖兽就算是在百年境第三层中也算是不好惹的妖兽之一，一身巨力力大无穷，而且很容易暴躁，不死不休。

　　一声牛吼全然没有那种憨厚老实的意境，反而是吼叫声中充满了暴戾。

　　后脚脸盆大的蹄子践踏在地面，炸出一个方圆两三米的大坑，下一瞬间，一对闪耀着乌光的牛角就出现在北风面前。

　　“熊罴天下！”

　　北风站在原地，疾驰而来的妖兽带起狂风，吹动北风的发丝与衣衫，一招起手式，一股子沉重的压力顿时降临。

　　这头妖兽眼神中闪过一道错愕，随即暴怒，伟大的乌牛兽怎么能害怕，随即双目越发赤红，像是要滴出血一般。

　　“铛！”

　　牛角与北风那小小的拳头碰撞在一起，如同两块铁石相撞，北风的拳头瞬间击碎了这头乌牛兽的尖角！

　　“哞！”

　　一大支牛角一寸寸破碎，连带着这头庞大的妖兽都被击出去数十米，砸在地面，乌牛兽挣扎着想要起来，但是却始终做不到。

　　“只是才突破百年境第三层就能一招击败乌牛兽，这战力怎么会这么强？”

　　吕冰一双眸子中闪过不解，与吕布对视一眼，两人像是下了什么决定。

　　这件事情吕冰与吕布都准备当作看不见，哪怕是北风明显表现的不正常，大器晚成快速突破就算了，战力居然能够以百年境第三层初期击败百年境第三层后期，怎么看都不正常。

　　而且北风使用的武技一看就不是凡品，吕布等人闻所未闻，看这武技可不是小小的吕家能够买到的。

　　北风摇了摇头，这一击自己烂熟于心，但是身体却没有形成记忆，本来这一击是准备打爆这头妖兽的，现在却只是重伤了它。

　　接下来一段时间，吕布等人更是震惊不已，北风的实力正在快速的提升，就算是普通百年境第三层巅峰的妖兽也在北风手中走不过百招！

　　“过了这么久了，已经可以垂钓了。”

　　北风脸上露出笑意，让吕布等人快速返回。

　　吕布等人看着北风脸上露出笑意，虽然不知道家主为什么高兴，但是想来家主又有所收获吧，当下招呼着众人打扫战场，开始返回峡谷。

　　“你们守在四周，没有我的命令不准任何人不准进来。”

　　“诺！”

　　北风吩咐着，吕布等人点了点头，随后收敛气息，快速隐藏在四周，不见踪影。

　　北风走到水潭下，伸出双手，向着水潭上方的小型瀑布一击！

　　“轰隆隆！”

　　一大块大块的岩石破碎，上方的溪流直接改道，从一旁流入山谷中的河流中。

　　北风意念一动，瞬间身前浮现点点金光，而后一根鱼竿出现在北风手中。

　　而后北风把鱼钩向着水潭中抛去，鱼钩还未落在水面，鱼钩的前方就出现了一道黑黝黝的通道。

　　大量的溪水灌入黑色的通道之中，而后在通道中被蒸发。

　　异世界的一处矿山之中，这里是霸天宗的产业，方圆百万里都是霸天宗的领地，宗内高手层出不穷。

　　这个宗门好战无比，一直都与四周临近的其余宗门摩擦不断，偏偏实力强大，其余五处宗门也没有绝对的把握与霸天宗开战。

　　而霸天宗的弟子则是不时的进入其余五大宗门麾下的地盘，骚扰依附五大宗门生存的各大家族。

　　家大业大的霸天宗产业无数，有专门的灵药种植之地，有大型的灵石矿脉，寒铁矿脉等等，而这些地方自然需要大量的苦力开发！

　　这些苦力从哪里来？自然是与霸天宗交战失败的宗门残余门人，与忤逆霸天宗的一些家族弟子。

　　霸天宗麾下的一座星力矿脉之中，这里出产一种名为星辉石的矿产，价值不大，但是胜在数量很多，也算是不错。

　　这座矿山已经开采了上百年了，其中拥有数十万的苦力，与上千霸天宗的杂役弟子。

　　其中的苦力每一个人都被种下了霸天宗的千机引，一旦发作，生不如死，千机引不除，就算逃走，也不过是死路一条。

　　上百年的开采，不知道多少人死在其中，这里面固然有交战失败被废除了修为的武者，也有很多自愿卖身进入其中的普通人。

　　这些普通人会被霸天宗授予最基础的修行功法，只要挖十年矿，就能得到一个参加跃龙门的机会，成为霸天宗的杂役弟子。

　　上百年的时间过去了，这座大型的矿脉不知道挖出来了多少通道，四通八达，不知有多少岔道，一个不注意就会迷失在其中。

　　而此时，矿脉的最深处，这里只有一点点月牙石散发出来的光辉，一群上百衣衫褴褛，蓬头垢面的男子正握着铁锹挖着矿石。

　　这种铁锹也不一般，这里不知道距离地面多深，矿石坚硬无比，但是这些矿石却是被轻而易举的挖下。

　　星辉石的原矿漆黑一片，只有表面闪烁着一点点光芒，原矿挖掘出来之后还要经过提炼，然后才是真正的星辉石。

　　上百人没有一个人说话，双目无神，表情麻木，像是一台台设定好程序的机器人一样。

　　李铁牛心里只有一个念头，那就是拜入霸天宗，自己已经在这矿脉挖了八年矿了，修为在所有人中也能排入前三千，还有两年就能参加跃龙门，要是成功了，自己可就光宗耀祖了，就在李铁牛想着事情，有一搭没一搭的挥动着铁锹的时候，突然铁锹上传来一股阻力，像是挖到了什么硬物之上。

　　“嗯？挖到什么东西了？星云铁还是铁母精？”

　　李铁牛没有在意，这座大型星辉石矿脉之中有少量的伴生矿，而能让这寒铁打造的铁锹都挖不动的在星辉石矿脉中只有这两种。

　　李铁牛激动起来，这两种矿石都是珍贵无比，可不是星辉石的价值所能比拟的。

　　而且这两种矿石的奖励可是十分庞大，直接成为霸天宗的杂役弟子，不需要和其余人争夺跃龙门的名额。

　　小心的看了看四周，见没有人注意，李铁牛松了一口气，就怕自己挖到了这两种珍贵的矿石被其余人争抢。

　　小心翼翼的把铁锹拔出来，而后转身就走。

　　“铁牛哥，你今天的任务完成了？”

　　“完成了，还有两年啊，两年俺铁牛也可以参加跃龙门了。”

　　李铁牛笑呵呵的对那人说着，看得出来李铁牛的人缘不错，一路上许多人向着李铁牛打招呼。

　　李铁牛打了一份丰盛的饭菜回到破旧的屋子里吃着，虽然条件差，这么小一间房要住十六个人，但是李铁牛已经很满意了，比起那些罪人来说已经好多了。

　　夜色降临，山谷中传来一阵阵的鼾声，往常李铁牛也早就是其中一员，但是今天李铁牛却是睁开了眼睛，小心的带着铁锹进入了矿洞之中。

　　八年的时间，让李铁牛对这矿洞之下不说了如指掌，但是进出还是没有什么问题的，转悠了半天，李铁牛进入一条漆黑的通道之中。

　　这条通道就是白天时自己挖矿的地方，白天人多眼杂，一旦自己挖出来铁母精或者星云铁，肯定会传的沸沸扬扬。

　　而管事可不管是谁先挖出来的，只管是谁送到自己面前的，李铁牛虽然看起来憨厚老实，但是可不傻，李铁牛敢肯定，自己白天挖出了珍贵的矿石，自己绝对是第一个死！

　　借助着月牙石的光芒，李铁牛小心的前进着，而且不时的还向着后方看一眼，小心驶得万年船。

　　“只要挖到了珍贵的矿石献给管事，那俺也是霸天宗杂役弟子了！”

　　带着这样的信念，李铁牛拿出铁锹，寻找自己白天做下的记号。

　　“找到了。”

　　李铁牛带着激动，用铁锹小心的挖上了上去。

　　“咔嚓！”

　　巴掌厚的一大块矿石被李铁牛挖了下来，露出其中一块脸盆大的银色矿石！

　　“嗯？这不是星云铁和铁母精。”

　　李铁牛有些失望，星云铁与铁母精是每个人进入矿场的时候必须记住的两种矿石，虽然稀少，但是大型星辉石矿脉中一年总会出现那么几次的。

　　看见这块银白色的矿石，李铁牛瞬间就认出来它不是两种珍贵矿石，心里充满失落。


第四百九十八章 矿石

　　“是谁！”

　　李铁牛突然神色一变，快速转身看向黑黝黝的身后，手中牢牢握住铁锹。

　　“呵呵，都说你李铁牛人粗心不粗，果然如此，但是你以为白天你真的掩饰的天衣无缝吗？”

　　一行十来人不再掩饰，笑声远远传来。

　　“咯噔！”

　　李铁牛心里一沉，来人皆是排名靠前的高手，一两个人自己不惧，但这么多人自己可不是对手，更别说其中甚至有两人排名在前两千之中。

　　“你们是怎么知道的。”

　　李铁牛沉声问着，自问白天自己掩饰的很好，根本没有露出破绽。

　　“你看看他是不是觉得熟悉？”

　　施云淡然一笑，拍了拍手掌，一人从人群后方走到了前方。

　　“白天的时候你在我旁边，但是我根本没有任何异样的举动，你是怎么知道的？”

　　李铁牛饶有兴趣的问着，突然一点也不急了，这些人为了星云铁与铁母精而来，如今根本没有这两种矿石，自然不会与李铁牛发生冲突。

　　“在下从小过目不忘，听力惊人，在这里挖了五年矿石，听了无数次铁锹挖在星辉石矿石上的声音。”

　　魏三有些自得。

　　李铁牛一呆，自己栽的不冤啊，这样被发现，李铁牛也是一副日了狗的表情。

　　“李铁牛，今天只要你离开，我等就当作什么事情都没有发生过。”

　　施云站出来，似笑非笑的说着。

　　“哈哈，你们真以为吃定我了？你们不会真以为我挖到的星云铁吧？”

　　李铁牛突然笑了起来，眼泪都快笑出来了，同时让开了自己魁梧身子挡住的矿石。

　　听到李铁牛这样一说，施云一行人心里有了不好的念头，但真正看见那银白色的矿石之后，一群人都是有种被狗日了的表情。

　　“你不是说肯定是铁母精和星云铁吗？”

　　施云转过头，神色不善的看着魏三。

　　“大人……我也不知道啊，星辉石矿脉中只有星云铁和铁母精两种矿石能够在铁锹之下安然无损啊。”

　　魏三哆哆嗦嗦的说着，尼玛的老子又不会透视，要不是自己打不过李铁牛，怎么会把这个消息告诉施云这群人。

　　“废物！”

　　“啪！”

　　施云一巴掌向着魏三抽了过去，清脆的声音在矿洞中回响。

　　“不过既然能够挡住寒铁打造的铁锹，看来这矿石坚硬程度还是很强的，说不定也是珍贵的矿石，这样吧，我等合力挖出，送到管事手中如何？”

　　施云想了一下，对着众人说着。

　　众人想了一下，点了点头，来都来了，总不好空手而归，而且即然没有确定价值，那大家也没有必要打生打死，要是为一块价值不高的矿石打起来，那最后就丢人了。

　　“铛！”

　　一把把铁锹挖在星辉矿石之上，大片大片的矿石落下。

　　银白色的矿石从原本的脸盆大小渐渐扩展到了一辆马车大小。

　　“这块矿石这么大？！”

　　众人越挖越是失望，这块矿石除了坚硬之外，感觉不到任何的神异。

　　“嗯？还有！”

　　一辆马车大小的矿石出现在矿洞的石壁之上，但是随着清理，越来越多的矿石出现了！

　　“好坚硬的矿石，看起来一大片，但像是全部连接在一起，根本单独撬不下来一块。”

　　施云暗暗心惊，看着自己手中断裂的寒铁打造的铁锹，以及银色矿石上一点划痕都没有。

　　“这件事情上报管事大人吧，凭借着我等的修为不知道要挖多久才能挖出来，只有让管事大人召集人手一起开挖，而且如果这些矿石真的是宝物，那么我们的功劳绝对跑不了。”

　　李铁牛嘴角抽搐，铁锹直接一扔不干了，这特么挖到什么时候是个头啊，开口提议着。

　　众人点了点头，霸天宗虽然行事霸道，但是赏罚分明，是以弟子对宗门的凝聚力强大，也不怕有人来抢功劳。

　　施云与李铁牛转身返回，向着地面大步流星的赶去，而剩余的人则是负责看守。

　　“管事大人，我等有要事禀告。”

　　在几位杂役弟子的带领下，施云与李铁牛来到一间华美的房间前，站在门外恭敬地说道。

　　“嗯？如果没有让我满意的事情，你们就准备挖矿挖到死吧。”

　　卫士兵冷冽的声音如寒风吹拂出来。

　　卫生兵说是管事，但也不过是霸天宗的一位普通弟子罢了，十年一轮换，算是接的宗门任务。

　　平日里卫生兵都不会露面，而是修行功法，此时被打扰，顿时语气冰冷。

　　不只是李铁牛与施云两人心寒，就连带着两人前来的几个杂役弟子也是心惊胆颤，知道卫生兵不仅是对施云两人说的，也是对自己等人说的。

　　当下几个杂役弟子神色不善的看向施云两人，心里暗恨，不该为了一点好处就冒着这么大的风险的。

　　“管事大人，我们在矿洞下发现了一种不知名的矿石，坚硬无比，寒铁打造的铁锹在我等手中全力一击之下，连一条划痕都不能留在矿石上。”

　　施云硬着头皮快速的说着。

　　寂静蔓延开来，门内没有传出来丝毫动静，让所有人都是如坐针毡。

　　“咯吱！”

　　在众人的注视下，房门缓缓打开，一外表看起来只有十八岁左右的青年走了出来。

　　一身冰晶蚕丝打造的衣服，水火不侵，头戴高冠，一把古朴的剑鞘挂在腰间，整个人看起来有些阴冷。

　　“带路。”

　　年轻人淡然开口，让人捉摸不透年轻人的心思。

　　“诺！”

　　施云两人心里忐忑不安，老老实实的在前方带路，现在只有希望这矿石真的是什么宝贝，不然自己等人绝对会倒霉。

　　一行人七转八转来到了最深处，此时墙面上已经被清理出来了一大片银白的矿石，矿石表面拥有一丝丝纹路，像是天然形成一个符号。

　　“这就是你们说的矿石？有趣！”

　　卫生兵看着一大片矿石，脸上露出感兴趣的神色，这让观察卫生兵的施云两人松了一口气。

　　“管事大人，就是这种矿石，坚硬无比。”

　　李铁牛瓮声翁气地说道。

　　“那是你们见识太浅了。”

　　卫生兵淡然一笑，而后雄厚的真气直接化为一只手掌，手掌虚握，一把铁锹就出现在了真气手掌之中。

　　“就算再坚硬的矿石，只要自身够强，就算是拿着一把破剑也能斩开。”

　　卫生兵不屑一顾，这些土包子懂什么，当下真气手掌握着铁锹向着一块矿石猛然砸去！

　　铁锹参杂了寒铁，像是一把锤子的模样，不过一头是一根尖锐的刺，另一头则是一块锄头一样的模样。

　　在众人眼中，明明只有数十斤的铁锹在卫生兵手中使出来就像是一座大山一般！

　　“这是举轻若重，管事大人不愧是霸天宗的正式弟子！”

　　“太强大了，这一招要是向着自己砸来，根本躲不过，霸天宗的正式弟子都这么强，我一定也要加入霸天宗！”

　　在场众人纷纷惊呼，太强了！

　　“铛！”

　　一道恐怖的声音响起，不断的在矿洞中回荡，让人双耳失聪。

　　感觉就像是一道惊雷在脑海中炸响，实力弱的人纷纷捂住耳朵，发出一声惨叫。

　　“管事大人好厉害！区区矿石而已，简直就是手到擒……”

　　一人迫不及待的跳出来，准备拍马屁，但是话还没有说完，顿时就愣住了。

　　“死！”

　　卫生兵脸上闪过一抹红晕，不知道是气的还是羞的，你特么瞎啊，没看见这矿石屁事没有吗？当下卫生兵隔空向着说话那人打出一拳！

　　一阵阵海浪一般的气劲源源不断的向着那人涌去，脸上还残留着惊骇，而后整个人直接被打爆，化成血雾。

　　“轰隆隆！”

　　不仅如此，那人背后的墙上也出现了一个深达一米的拳头印子，甚至连拳头上的纹路都清晰可见。

　　“咕咚！”

　　一群人惊若寒蝉，咽了咽口水，都是低着头不敢去看卫生兵的神色。

　　“有意思！我倒要看看你有多坚硬！”

　　“铮！”

　　卫生兵右手握住腰间古剑的剑柄，一股股气势如惊涛骇浪，一层层的涌现出来！

　　众人只听到一声剑鸣，眼前闪过一道刺目的白光。

　　良久，众人回过神来，向着场中看去。

　　“滴答！滴答！”

　　一声声水珠滴落的声音在寂静的矿洞中清晰响起，卫生兵手中的剑只剩下了一个剑柄，一块块剑刃断裂四射，虎口炸开，一滴滴如汞一般粘稠的鲜血从裂开的虎口中低落。

　　“哈哈，去召集一万人过来，给我挖！”

　　没有想象中的暴怒，反而是欣喜若狂的声音响起，卫生兵看着手中的断剑，放声大笑起来。

　　自己这把剑可不是寒铁之类的低级货色能够比拟的，而是乌金钢打造，就算是普通人拿着，也能轻松斩断一米厚的寒铁，花费了自己大量的宗门贡献点才换来。

　　而在面对这矿石时却崩断了，这么坚硬的矿石，不说其它，仅仅凭借着这材质就是顶级，损失一把剑算什么，只要挖出来上缴宗门，什么剑没有！

　　“诺！”

　　随行的几个杂役弟子快速离去。

　　“不行，此事现在就要上报宗门！”

　　卫生兵来回渡步，转身快速消失，留下面面相窥的李铁牛一行人。


第四百九十九章 蛇！

　　“貌似我们这是立功了？”

　　李铁牛喃喃自语。

　　“哈哈，看管事大人的模样，这矿石肯定不一般，说不定能够让我们跳过杂役弟子，直接成为霸天宗的核心弟子！”

　　施云脸上露出狂喜。

　　要知道众人就算是挖满了十年矿，还要参加跃龙门竞争名额有限的杂役弟子，杂役弟子与正式弟子之间的差距可是很庞大的。

　　虽然还没有定性，但是也不妨碍众人的臆想，万一真的是可以直接成为杂役弟子呢？

　　很快无数陷入熟睡的人被叫醒，一个个拿着工具进入到了矿洞底部，开始沿着银色矿石开始清理起来。

　　十天之后，一大片银灿灿的矿石壁出现在矿洞底部，连绵上百里，不见尽头！

　　现在十来万人正热火朝天的开工，下方不宽的矿洞早就被开拓的宽大无比，与旁边的无数矿洞打通，形成一道宽大无比的通道。

　　也幸好是星辉石矿石都是一整块一整块的巨大板块，不然非得塌了不可。

　　而矿洞一旁，数百位霸天宗的核心弟子在宗门一位长老的带领下到来，卫生兵则是成了一个小厮，脸上高傲与冷冽消失不见，堆起了献媚的笑容。

　　“不错，这一次你做的很好。”

　　亲自试验过这矿石的坚硬程度之后，韩星拂着胡须，脸上露出笑容，虽然自己也不认识这是什么矿石，但就凭这坚硬度，那也是珍宝！

　　“弟子不敢当，为宗门效力，是弟子分内之事。”

　　卫生兵脸上一喜，恭敬的说着。

　　数百核心弟子也知道凭借着这一次的功绩，卫生兵内门弟子的身份绝对是板上钉钉！跑不了了，甚至如果这矿石真的是稀世珍宝，就连核心弟子也有那么一些机会！

　　所以众多核心弟子也没有端起架子，一一与卫生兵打了个招呼，但众人也有自己的骄傲，也仅仅只是打了一个招呼而已。

　　时间一点点过去，越来越多的矿石被挖了出来，但是却不能敲下一块。

　　现在露出来的矿石已经长达五百里，而越是挖掘，一头的矿石就越小，本来一块矿石有马车大小，现在只有脸盆大小了。

　　而另一端则还是保持马车大小，不知道为何，随着越来越多的矿石露出表面，韩宗心里却有一种不好的预感。

　　“可能是这段时间与五大宗门扯皮，太损耗精力了吧。”

　　韩星摇了摇头，这段时间五大宗门的表现的越来越强势了，霸天宗还没有做好与五大宗门交战的准备。

　　不知道为何，矿洞中的温度越来越低了，这段时间已经有数千人被冻死，但是寻找了一天，却找不到低温从哪里传来的。

　　“啧啧，真一条矿脉价值连城啊，连宗门的长老都亲自过来了。”

　　“可惜这条矿脉不是我们发现的。”

　　“是啊，施云一行人这次算是一步登天了。”

　　一行人一边清理着银色矿石表面覆盖着的星辉石，一面聊着天，言语中充满了羡慕。

　　“嘿，我张老三也算是见识过大场面的人了，这矿石的挖掘也有我的一份功劳，我可得好好瞧瞧。”

　　一满脸麻子的中年人吐了口唾沫在手上搓了搓，认真的摸着这一大块银色的矿石。

　　“哈哈，张老三，摸啥矿石啊，回家摸你媳妇儿去吧。”

　　旁边的人开着玩笑说道。

　　张老三还是一动不动，满脸的迷醉，矿石上的纹路真是太美了，无时无刻都在变动。

　　“嗯？张老三，张老三！”

　　旁边的人也没有在意，但十分钟之后，先前开玩笑那人觉得不对，叫了几声，张老三居然没有答应。

　　“这鬼温度，越来越低了。”

　　那人咒骂了一句，看着自己吐出的白色雾气，缩了缩脖子，上前走到张老三背后，准备拍一下张老三的肩膀。

　　“嗯？怎么这么冷？”

　　那人脑海中闪过这个念头，而后意识陷入了黑暗。

　　“咔嚓！”

　　一道道细微的结冰声响起，一层恐怖的幽蓝色寒冰快速的覆盖上了两人的身躯。

　　“又有两人冻死了！”

　　旁边的人急忙让到一边，这些天这种情况可没有少发生，不少人都是这样被突然冻死了。

　　“呼！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　一阵强烈的狂风不知道从何而来，瞬间吹起大片的星辉石的粉末。

　　烟雾中传来了一阵矿石坍塌的声音。

　　韩星手一挥，平地直接升起一阵龙卷风，无数的粉末全部吸入其中，形成一颗房间大小由无数烟尘形成的大球。

　　距离露出来的银色矿石前方数公里的地方，一大片星辉石坍塌，露出来两个百来米大小的不规则圆形孔洞。

　　一阵阵微弱的清风从两个洞口中传出来，韩星带着数百核心弟子上前。

　　“有重宝！”

　　只是一瞬间，所有人都是闪过这个念头，站在洞口外，一阵沁人心脾的馨香从其中飘散出来，让人飘飘欲仙。

　　“难道是天地灵乳？又或者是其它的天材地宝？”

　　韩星来了兴趣，一些天材地宝就是存在于矿脉之中。

　　“这是你们的机缘，进入寻找吧。”

　　韩星向着身后的数百核心弟子说着，这种品级的天材地宝对自己已经没有作用了，对这些弟子倒是有点用。

　　“多谢长老。”

　　一群核心弟子摩拳擦掌，而后快速的进入洞口。

　　“哧！哧哧！”

　　众人进入十来分钟，一股恐怖的气流从两个矿洞中喷了出来！

　　一群核心弟子最少有三分之二被喷了出来，被韩星接了下来。

　　剩下三分之一的核心弟子，实力更强，或者有秘宝在身，倒是无碍。

　　“咔嚓！”

　　一道道裂缝不断蔓延开来，露出星辉石下方包裹的无数银色矿石。

　　“动了！这矿石动了！”

　　一道道惊恐的叫声突然响了起来，随之而来的则是惊恐，面对未知的事物，这些只是比普通人强一些的矿工一样害怕，如潮水一般向着外界跑去。

　　韩星没有去管这些乱糟糟逃跑的矿工，则是韩星只感觉有一恐怖的生命注意到了自己！

　　“什么东西，太恐怖了！就算是太上长老和宗主也不可能有这么强！”

　　在一群核心弟子惊讶，不解，呆滞的目光中，平日里就连宗主也敢顶撞一两句的韩星长老此时却狼狈无比。

　　脸上带着惊恐的表情，鼻涕眼泪直流，瘦弱的身子抖的就像是筛糠一般。

　　这就算是，裤子下湿漉漉一片，还在滴着水这是什么鬼？

　　一群核心弟子面面相窥，尼玛这是吓尿了？这种糗事被自己等人看见了，会不会被韩长老灭口啊？

　　一群核心弟子心里发寒，随之而来的则是无数疑问，韩长老怎么了，什么样的事情才能把韩长老吓成这个样子？

　　“轰隆！”

　　无数密布裂缝的星辉石大片大片的脱落，溅射起来大片烟尘。

　　烟尘散尽，露在下方的矿石露出了真面目！

　　蛇！

　　一条恐怖无比的大蛇！

　　烟尘消散之后，一群核心弟子浑身僵硬，终于知道为什么韩长老会被吓成这个样子了！

　　别说韩长老了，特么的我也好怕怕啊！一颗脑袋直径数万米庞大！

　　长达五六百里，这哪里是矿石，这是这条大蛇浑身的鳞片！

　　此时已经没有人去想进入这条大蛇鼻孔的同伴了，反而是后怕不已，方才众人进入的矿洞就是这条大蛇的鼻孔！

　　这条大蛇通体银白，银白色的鳞片之中有着若隐若现的纹路，每一块鳞片之中都拥有一个神秘的符文！

　　按理说这样恐怖的大蛇早就化龙了，但是眼前这条大蛇却是没有丝毫变化，如同一条普通蛇放大了千百万倍！

　　北风手中拿着鱼竿，稳坐钓鱼台，四面风景优美，不时从百断山深处传来一道道恐怖的兽吼声。

　　北风借助着鱼竿的特殊范围能看清方圆五百米的场景，此时北风能看见的就是一片银白之色。

　　“嗯？这里可不像是有什么价值的地方。”

　　北风自语了一句，准备操纵着鱼钩飘远一些看看。

　　而异世界中，原本没有任何生机，像是死物一般的大蛇开始渐渐苏醒！

　　一对直径数百米庞大的银色眸子睁开，一道璀璨的银色光芒从银色的眸子中射出！

　　“咕咚！”

　　众人僵硬的转过头，看向那无声无息被击穿的通道，咽了咽口水，大哥咱胆子小，能别吓我们吗？

　　这一道眼神而已，直接击穿了数万米的距离，射出了地表，一大股阳光照射下来，但是众人却没有感觉到温暖，反而是混身冰寒。

　　“噗！这是什么？眼睛！”

　　光芒从鱼钩两旁擦过，北风的特殊视角正好与这条大蛇睁开的双眼对视在了一起！

　　脑海中闪过轰鸣，北风张口喷出一大口鲜血，太恐怖了！

　　隔着两个世界，自己只是看了对方一眼，居然就遭受重创！

　　北风刚才差点吓得连鱼竿都给扔了，北风百分百确定那就是一颗眼睛！

　　只是一颗眼睛，庞大数百米，那么这颗眼睛的主人有多庞大？北风不敢想象。

　　那一颗银白色的眼睛在北风的感知当中就如同苍天之眼一般，高高在上，冷漠无情，没有丝毫波动，这颗眼睛印在了北风灵魂深处！


第五百章 蛋！

　　北风在之前还从来没有见到过这么恐怖的生物，只是一颗眼睛，就让北风隔着一个世界受到重伤，或者说只要看到这颗眼睛，就躲不过。

　　除了秦皇陵之中那头铜人之外，这就是自己见过最恐怖的生物！

　　“这到底是什么生物！”

　　北风惊骇不已，小心翼翼的控制着鱼钩离去。

　　异世界中，恐怖的大蛇苏醒的那一刹那，在大蛇前方的所有人都是浑身紧绷，脑子中轰隆一声巨响，失去了思考意识。

　　只剩下一对恐怖的银色竖瞳出现在脑海之中，除了数百霸天宗核心弟子与韩星长老之外，其余普通人身子一震，而后化作一片片血雾！

　　数十万人在一刹那死去，无数的血雾弥漫在地下矿洞之中，让这片矿洞成为了修罗地狱！

　　呼吸之间，一股股血雾呛入鼻腔之中，血腥味浓郁的让人作呕。

　　大蛇没有任何的动作，身体上没有散发出来一丝一毫的能量，只是因为这些人太弱了，不能直视这条恐怖的大蛇！

　　进化到这个层次的大蛇，就算不如龙，也是下方最顶尖的妖兽之一！

　　这条大蛇双眼中还带着一丝迷惘，不知道在这地下沉睡了多少万年，对于这条恐怖的大蛇来说，不过是睡一觉的时间而已。

　　或许是看见了鱼钩与鱼线，只是大蛇没有去在意，轻轻的动了动尾巴，像是在伸展躯体。

　　一道道蜿蜒的身子漫漫的晃动起来，如同一座山脉在运动。

　　在场之中，有三分之一的核心弟子看着大蛇身躯运动，浑身一震，惨叫一声化为血雾。

　　大蛇只是一个简单的运动，但是却像是包含了天地至理一般，让这些层次不够的核心弟子瞬间心神受到重创！

　　而韩长老倒是勉强拥有参悟的资格，但是此时的韩长老却像是智商为负的弱智一般，鼻涕眼泪糊了一脸。

　　层次越高，越是能够明白这条大蛇的恐怖，在核心弟子看来，这条大蛇很强，但是却不知道强在什么地方。

　　而韩长老不一样，正是因为自己强大，是以在感应当中，这条大蛇就像是天威一般，苍天之下皆为蝼蚁！

　　“哈哈！大机缘啊，这简直就是天生的丹药！”

　　“马师兄，恭喜修为大进，以您的实力，下半年的序列传承中恐怕也大有希望啊。”

　　“这一次真是来对了，虽然我得到了一颗天生地养的绝世天丹，但是你等也是得到不少丹液，修为一样大进。”

　　“哈哈，这些丹液服下之后绝对能够省下我等数十年的苦修！”

　　在这一群核心弟子与韩长老心神快要崩溃之际，一群嘻嘻哈哈的声音响起，不断在地下矿洞中回荡。

　　先前没有被强烈的气流刮出来的小部分核心弟子拱卫着一马脸青年走了出来，马脸青年意气风发，大步流星的向外走着。

　　“咦？韩长老你们怎么了？”

　　马脸青年看着韩长老等人狼狈的样子，站在出口一呆。

　　“马……马师……马师兄。”

　　“瑟瑟！”

　　一结巴的声音哆哆嗦嗦的响起。

　　“小六，不是我说你，修为都这么高了，怎么还是结巴，不是已经好了吗？又犯病了？”

　　兴许是修为大进，心情不错，此时马脸青年还有心思打趣着。

　　“马师兄你看后面！”

　　被称作小六子的年轻人惊叫起来，语气中带着恐惧。

　　“嗯？”

　　马脸青年神色不满，精神力猛然扩散开来，笼罩方圆万米！

　　本来得到天生地养的绝世天丹前马脸青年只能笼罩方圆五千米，得到天丹之助，突破了一个大境界，精神力笼罩的范围也增加了许多。

　　这一看，马脸青年脸上的五官都纠结在一起了，在精神力的笼罩之下，马脸青年看见了那一颗庞大的无法形容的头颅！

　　以自己笼罩方圆万米的精神力，居然还不能够看清楚这颗大蛇的真面部！

　　马脸青年看清楚了自己所在的地方，正是这头庞大到无法形容的头颅上一细微的鼻孔！

　　直接动用精神力看见的画面可比肉眼看见的冲击来的更可怕，一对银色的竖瞳出现在马脸青年脑海中。

　　哦啊更大的精神力只是在看见这眼睛的一刹那就开始崩溃，坍塌！

　　“原来我们进入的矿洞是一头巨兽的鼻孔中，那我吃下的那颗黑乎乎的丹药原来是鼻屎？”

　　没有恐惧，没有思考其余的事情，马脸青年最后带着这个疑问身子瞬间干瘪，化为一具像是风干了千百年的木乃伊。

　　所有的精血在一刹那间燃烧，精气神都崩溃了。

　　此时还活着的人都是精神开始破碎，开始有些神经质了。

　　“嘶！”

　　三条混身银色的小蛇从巨大的蛇躯上游了下来，小蛇通体迸发着银色的光辉，只有筷子大小，但是吼叫声却是如天雷滚滚。

　　大蛇轻轻扭动着身躯，转过头看着这三条筷子长短的小蛇，银色的眸子中万古不化的冷漠眼神中多出一丝丝慈爱。

　　三条小蛇快速很快，如同出膛的子弹，直接穿过一位位核心弟子的心脏！

　　任何一位核心弟子都能轻而易举的击杀这些银色的小蛇，但是在小蛇穿过众人的身躯时，没有一人胆敢反抗。

　　所有人身上都出现了一道筷子头大小的伤口，伤口中没有一丝血液渗透出来，每个人的脸上都是苍白无比，没有一丝血色，像是混身鲜血都被吸干了。

　　“嘶！”

　　三道不分先后的吸气声传来，已经成长到十米大小的银色小蛇一同直立起三分之一的身子，嘴里像是藏着一个黑洞一般，一股强大的吸力从嘴中传来。

　　矿洞之中飘散着的无数血雾纷纷向着三条银色小蛇的嘴中涌入，一口气像是无穷无尽一般，像是抽空了方圆上百里的空气一般，让人身处这片空间有种窒息的感觉。

　　满意的打了一个饱嗝，三条小蛇游入了大蛇的嘴中。

　　“轰隆隆！”

　　大蛇的身躯彻底动了起来，这一动如同天崩地裂一般，大地直接裂开一道数万公里长的裂缝，一条长达五六百里的大蛇从地底游了出来。

　　北风控制着的鱼钩刚好就在大蛇的旁边，北风都是有些心惊肉跳，看着连绵不绝的巨兽身体从自己特殊视线中游过，生怕这头不知名的巨兽挂到了自己鱼钩上。

　　北风一边控制着鱼钩远远离开，一边心惊胆颤的准备扔掉鱼竿，这种等级的妖兽根本不是自己能够垂钓起来的。

　　“虽然我很长时间没有垂钓过了，但是也不用一垂钓就来一个这样的大家伙吧。”

　　北风有些郁闷，这样的庞然大物自己根本不敢去招惹，还不如随便垂钓到一些低级的物品来的划算，十鸟在林，不如一鸟在手。

　　看着那连绵不绝从自己特殊视线中闪过的躯体，北风都是张大了嘴巴。

　　“这么庞大的身躯，这头妖兽到底有多强！”

　　北风咂舌，这样庞大的身躯就算是一头普通的野兽，那也是随便可以碾灭无数千年王了，更不用说这么庞大的躯体体内的妖力与气血能量会有多么庞大！

　　大蛇离开之后，偌大的地下矿洞一片死寂，数十万人陨灭，尸骨无存，剩下一些离得远的幸运儿也是头也不回的离去！

　　大蛇离开的地方，一片数百颗表面带着无数银色花纹的千米高巨蛋耸立，其中有三颗巨蛋之上有一个筷子大小的孔洞。

　　而剩下的一大片巨蛋之中，一片死寂，仔细观察之下可以发现蛋壳表面的银色花纹上出现了无数细密的裂痕。

　　而那三颗有一个筷子大小的孔洞上的巨蛋则是不一样，表面的银色花纹璀璨夺目，没有任何的瑕疵。

　　“这些是那头巨兽的蛋？只是一颗蛋都这么庞大，这些的生物到底是怎么样的存在。”

　　北风想象不到这头生物有多么强大，就如同普通人在想皇帝一顿吃几个窝窝头一样，层次相差太远了。

　　“那头巨兽已经离去了，但是不知道还会不会回来，这些蛋肯定是既然是这头巨兽的后代，那么其中蕴含的能量之庞大，无法想象！”

　　北风沉吟不语，心里天人交战。

　　一方面是想得到这些蛋，恐怕一颗蛋中蕴含的能量就足以让自己使用很久，一方面则是怕这头恐怖的巨兽返回。

　　北风想到这头妖兽庞大的身躯就感觉有些腿软，不确定这条恐怖的巨兽能不能扛过空间通道的泯灭之力。

　　足足一个小时之后，快要到垂钓时间结束之时，北风也没有看见这头恐怖的巨兽回来。

　　“不管了！富贵险中求！”

　　北风一咬牙，立马控制着鱼钩钉入一颗巨蛋之中！

　　出乎北风意料，这颗蛋的重量惊人，让北风手中的鱼竿都弯曲成了一个巨大的弧形！

　　北风有些做贼心虚，已然不顾自己重伤，爆发了全力，开始使劲的收线！

　　北风的精神高度紧绷着，那头妖兽带给自己的压力实在太庞大了，只要看见那头妖兽回来，北风说什么也要把鱼竿直接给扔了！

　　北风的特殊视线范围有限，自然观察不到太远的地方，更不知道这些蛋在大蛇看来只是没有孵化的失败品，自然不会去管。


第五百零一章 杂血混沌蛇蛋！

　　越是强大的妖兽，诞生子嗣的机率就越低，像这头大蛇也是一样，实力强大无比，但是后代自然不可能像是普通蛇那样，一生一窝，还都能孵化。

　　大自然是公平的，实力越强，诞生子嗣的机率就越低，在这条大蛇千百万年的时间中，诞生的子嗣不超过十条！

　　说实话这一次能有三条子嗣成功孵化出来，已经是十分高的机率了。

　　北风此时正铆足了力气，哼哧哼哧的偷着蛋。

　　“好家伙，这颗蛋居然这么重。”

　　北风额头上出现一层汗水，这蛋的重量已经远远的超出了它应有的体型了。

　　几分钟过去，北风都是有些提心吊胆，生怕提不起来这颗蛋。

　　还在当北风看见这颗蛋一点点出现之时，心里松了一口气，而后没有第一时间把这颗蛋提上来。

　　放下鱼竿，可以看见这颗蛋缩小了千百倍体型，沉浮在这座水潭之上。

　　没有提出来之时，这颗蛋就像是失去了所有重量一样，只是把鱼竿随意放在一边，也不会被这蛋的重量把鱼竿带下水潭。

　　北风开始从空间戒指中取出来大量的灵果，直接放入嘴中。

　　先前被那条恐怖大蛇的一眼伤得不轻，不仅气血动荡，精神也收到了损伤。

　　脑海中的一层星宫已经是密布裂缝，像是再加一点力气，这座星宫就会坍塌一样。

　　北风后怕不已，要不是这星宫替自己挡了一下，恐怕就不是这么简单了，轻则灵魂受创，重则魂飞魄散！

　　北风小心翼翼的运转观星术，开始接引无处不在的星力，漫天的星辰光辉，肉眼看得见的星辰，看不见的星辰，都是相互影响的。

　　一颗星辰之上不可能只存在于一种星力，而是存在一片星域范围内所有星辰的星力！

　　只不过北风所在的星辰上本身的星力更加庞大而已，在北风的修行下，无数缕肉眼看不见的，散发着各不相同特性的星力缓缓融入星宫之中。

　　随着一缕缕的星力涌入，看似摇摇欲坠的星宫也渐渐稳定下来，让北风松了一口气，虽然情况不好，但是最少不会有坍塌的危险了。

　　夜色降临，北风混身都笼罩在一道道微弱，颜色各异的光芒之中，一只只巴掌大的蚊子冲着北风飞来。

　　但还未靠近，就被北风混身缠绕的光芒所腐蚀，死状千奇百怪！

　　这些蚊子连妖兽都算不上，只是比普通蚊子强出一些，有的蚊子是被寒冰所冻死，有些则是被火焰所烧死，还有些是混身溃烂。

　　这些都是北风身体表面的那一种种不同属性的星力所造成的，虽然星力很微弱，可能连一个明劲境界的武者都杀不死，但是对这些连妖兽都算不上的寿民短暂的昆虫来说却是致命的。

　　“还好伤的不是太重，身体只是气血一时失控，修养两天就无大碍了，而星宫上的损伤却是需要花费一点时间。”

　　北风松了口气，星宫的恢复更慢，只是聚星阵所需要的材料自己没有，不然倒是可以尝试一下。

　　北风看了下四周，四面山谷环绕，北风决定把这颗蛋提出来。

　　“轰隆！”

　　山谷中突然出现了一声庞大的轰鸣，而后整个山谷都震了震。

　　“家主在里面做什么？居然弄出来这么大的动静。”

　　吕布喃喃自语地说道。

　　“家主的变化太大了，三年前我们都见过家主，完全无法与现在的家主所对比。”

　　吕冰站在吕布旁边，轻声说到。

　　“生死之间有大恐怖，家主在生命弥留之际硬生生的突破了境界，而后短短几个月时间高歌猛进，这几个月家主的修炼太疯狂了。”

　　吕布有些感叹，自以为自己已经足够努力了，但是这段时间看着家主的修行，吕布才发现自己还差了太远。

　　北风嘴角抽搐，虽然知道这颗蛋很重，但是也没有想到居然这么重！

　　眼前原本溪流边的泥地之中，一颗上千米高的巨蛋直接沉下去了三分之二，只剩下三百来米露在外面。

　　这样一来，这颗蛋的高度却是大大减少，比山谷四周的山峰要矮，倒是不用担心被人发现。

　　“叮！垂钓到七月物品！混沌蛇的蛇蛋！（纯血混沌蛇，强大者以日月星辰为食，顶级妖兽中的霸主，此蛋为一头通天境界的杂血混沌蛇所孕育，不能孵化！蛋中拥有雄厚的能量，为孕育混沌蛇提供养分。）垂钓经验增加八百万！”

　　北风目光中的火热消失大半，心里充满了惋惜。

　　现在北风明白了为什么那头恐怖的妖兽离去了却不见返回，原因自然就是这些蛋都是失败品，不能孵化。

　　原本北风还想着等这头妖兽孵化出来，从小培养，拥有一头强大的帮手，可惜这却是一颗死蛋。

　　“不过就算如此，拥有这么高的评价，想来这颗蛋中为孕育混沌蛇而存在的庞大能量是个海量的数字。只是不知道这股能量是否适合我吸收。”

　　北风抚摸着蛋壳表面的纹路，有些迟疑。

　　“嗡嗡！”

　　而此时北风身体中突然出现了异变，三尊星神传来了躁动，甚至开始直接出现在北风周围！

　　北风能够感受到这三尊星神的渴望，与激动！

　　不等北风作出反应，原本正在邪恶本源与小狐狸魂血形成的星窍也开始一缩一涨的跳动起来！

　　而星宫八个角上的风铃也是叮叮当当响成一片，北风有些目瞪口呆的看着星宫晃动，像是迫不及待想要直接冲出脑海一样！

　　“难道说这里面的能量是庞大到无法形容的星力？！”

　　北风想不明白，孕育混沌蛇的不应该是气血之力吗？

　　“这里虽然是百断山之中，但是说不得就有人赶过来，尽快吸收掉这颗蛋中的能量，就算是我吸收不完，就让吕布等人来。”

　　北风作出了决定，不怕一万，就怕万一！

　　这颗蛋庞大无比，而且质量坚硬，北风没有用其余的兵器，而是上来就直接动用了鱼钩！

　　一股股的气血被注入鱼竿之中，让鱼线出现了一层血红色的晶莹光芒，除了锋利无比的鱼钩，北风身上没有任何物品能够切开这颗蛋的外壳！

　　在北风的控制中，一截一百米长的鱼线如同蛇一般，灵活的在空中飞舞，鱼钩灿灿生辉。

　　“叮！”

　　在北风的控制下，鱼线瞬间如同有万斤之重，携带着鱼钩向着巨蛋表面划去！

　　一道清脆的声音响起，鱼钩尖端直接划破了巨蛋的蛋壳，北风控制着鱼钩刺进去的深浅，同时开始用力的向着一旁拉扯！

　　因为不这样做，鱼钩的特性会直接把整颗蛋连在一起，而只是刺入一点点，用巨大的力量快速的拉扯，就会出现脱钩！

　　北风此时只能够祈祷这蛋的外壳不会太厚，但是看着这颗蛋的庞大体积，北风嘴角抽搐，自己都有些不信。

　　时间一点点过去，北风一晚上的劳动成果只是在这颗蛋的表面钩出来了一条十厘米深的缝隙，长五厘米，对于这颗巨蛋来说不值一提。

　　但总归是让北风看见了希望，想了一下，北风瞬间动用法天相地！

　　“吼！”

　　一尊百米高银白色的熊罴异象出现在身后，而后直接一拳打在山谷旁边的一座山巅之上！

　　“轰隆隆！”

　　一层层巨石在熊罴异象的不断轰击之下掉落下来，整整两个小时，地动山摇的声音才消失不见。

　　大量的石块从山顶掉落下来，直接砸在巨蛋四周，直接把这颗蛋掩埋了起来！

　　这颗蛋体型太大了，而且重量惊人，至少不是北风能够凭借自身之力抬起来的。

　　不如直接用乱石掩埋，不然傻子都能看出来这颗蛋不一般，而现在想来也没有人会关心一堆乱石。

　　北风走出了山谷，让吕布时刻守在山谷四周，不准任何人进入之后，北风则是与吕冰等几位护卫开始外出打猎！

　　一头头妖兽被击杀，带回了山谷，堆积如山。

　　百断山中拥有无数的武者，但绝大多数都只能待在外围，不敢靠近内围。

　　只有拥有千年王存在的团队才敢深入其中，内围之中人迹罕至，各种强大的妖兽很多，就连千年王境界的妖兽也不少，自然天材地宝的等级也高了不少。

　　而外围比较安全，只要不遇见成群结队的妖兽，就基本上没有大碍。

　　但是正是因为比较安全，适合千年王以下境界的武者，是以大量的武者涌入其中，经过这么多年的采摘，自然是都被采摘的差不多了。

　　而现在众多武者主要的收获就是靠猎杀妖兽，百断山中的妖兽数量就像是无穷无尽一般，杀了一头妖兽，没过两天又有新的妖兽出现在原本妖兽的地盘之上。

　　“最近的妖兽怎么好像越来越少了？”

　　“没错，可能是这一片区域杀的太狠了吧。”

　　“倒是这些该死的流氓兔随处可见，一点都没有价值的废物！”

　　一行武者足足上百人，这是一个靠猎杀妖兽的队伍，足足有十位百年境第四层的武者，外加上百位百年境第三层的武者，这份实力在百断山外围算是顶尖的了。

　　此时一群人正在聊着天，其中一人伸手挥刀，直接击杀了一头百年境第二层境界的流氓兔。


第五百零二章 流氓兔的崛起！

　　流氓兔的数量很多，但是实力却也弱小，在这里流氓兔只不过处于食物链的底端。

　　而武者们也不会专门去猎杀这些流氓兔，因为流氓兔的肉质很差，入口就像是嚼麻绳一般。

　　外表看似呆萌，应该很受喜欢当作宠物，但是流氓兔内心太阴暗了，买回去当宠物养的风险可不是一般的大，一不小心被兔子那啥了，那就好玩了。

　　只有流氓兔的一身皮毛还算有些价值，但是也卖不出高价，有点钱的人谁愿意穿着流氓兔皮制作的衣服啊。

　　此时这群武者中一人直接拔刀，斩杀了几十米外一头呆萌呆萌的流氓兔，不以为意，这种垃圾妖兽，连去收拾的心情都没有。

　　“既然这附近妖兽数量减少，那我们就换一处地方，等我们回来的时候这里又可以收割一次。”

　　廖艺下了决定，众人就是靠这一行吃饭的，半年的时间猎杀妖兽，获得的钱财足够让众人舒舒服服的过上一两年了，如果不购买丹药武器之类的大开销，三五年都没事。

　　“队长，再深入很可能碰见千年王境界的妖兽。”

　　一位魁梧的女子瓮声瓮气的说着，这女子体型庞大，足足有两米二三高，虽然体型庞大，但是却不是肥肉，而是一坨坨鼓起的肌肉！

　　“惊人的收益往往意味着风险，就算再进入一段距离，也不可能千年王境界的妖兽随处可见，又不是百断山的核心。”

　　另外一个队员站了出来，眼神闪烁，充满了激进。

　　“我也觉得可行，就算我们再深入，也就是百年境第四层的妖兽更加密集而已，千年王境界的妖兽都有自己的领地，如果遇见反常情况，那我等直接离去。”

　　廖艺沉声说道。

　　下方的众多武者看着十位队长在讨论，也是窃窃私语。

　　“我觉得可行，这一趟我们的收获肯定会高出好几倍！”

　　“是啊，如果这趟收获翻了几倍，那我看中的一本武技就可以买下来了。”

　　“我有些担心，要是碰见千年王境界的妖兽，那我们都要全军覆没。”

　　有人支持，有人反对，但是在惊人的利益下，在场都是刀口舔血之人，绝大多数人眼中都是闪烁着跃跃欲试。

　　众人聊的火热的时候，谁也没有在意一头不过百年境一层的流氓兔正蹦蹦跳跳的靠近。

　　原本黑黝黝的眼睛滴溜溜的转动着，手里啃着一块不知名的植物根茎，看着惨死的同伴后瞬间腮帮子鼓起，手里的植物根茎也直接扔到一边，双目赤红。

　　“咕咕！”

　　流氓兔深深的看了这群人一眼，而后飞快的离开了。

　　天色已经不早了，廖艺一群人也没有商量出来什么，决定就在原地驻扎休息。

　　而另一边那头不到半米高的流氓兔蹦蹦跳跳的来到了一处河边，这里是一处巨大的营地，怕是不下数百人。

　　但现在，却是一片狼籍，地面有许多交战的痕迹。

　　营地中原本的武者消失不见，剩下的是一群高大的流氓兔在营地中翻腾着。

　　而一处处帐篷中不时传来一阵阵惨叫声与流氓兔那带着兴奋的咕咕声。

　　这是属于流氓兔的盛宴，一颗颗百年境第三层的妖兽内丹被流氓兔服下，而营地的最中心之中，可以看出来这座巨大的帐篷受到过攻击，破破烂烂。

　　“咕咕！”

　　此时帐篷中，一坛坛美酒，与根茎状的灵药堆积如山。

　　数十位武者被一大群虎视眈眈，提着人头大小天然武器的流氓兔看守着。

　　这数十位武者有个共同的特点，都是女性，此时看着这么大一群流氓兔，一个个腿肚子都在打颤。

　　“木姐姐，这可怎么办啊，呜呜。”

　　一女子轻轻的哭泣着，一想到接下来的事情，女子就快崩溃了。

　　“我也没有办法，自杀吧，还能痛快些。”

　　被称为木姐姐的女子也是一脸苦涩，正如自己所说，落在流氓兔手里，自杀还能好一些，最起码流氓兔对死物不感兴趣。

　　场中一头头高达三米的流氓兔憨态可掬，原本雪白的皮毛上或多或少的染着一些鲜血。

　　一头头流氓兔正把头埋在酒坛子里咕噜咕噜的喝着，这些流氓兔每一头的实力都达到了百年境第四层！

　　不是一两头，而是足足数百头！

　　正上方，一头只有一米左右，通体皮毛为暗红色的流氓兔啃着一棵接近千年份的胡参。

　　这头流氓兔混身气息如渊如海，深不可测，一对暗金色密布花纹的大门牙让人心惊。

　　在木清一行人受不了这股压力，想要自杀之时，一头半米高的流氓兔咕咕的叫着跳了进来。

　　而后端坐在上方啃着胡参的流氓兔站了起来，一米来高的身材很矮小，但是给人的感觉却是一头史前的霸主渐渐苏醒！

　　一股恐怖的气血猛然冲天而起，散发出的气势让无数妖兽瑟瑟发抖，这一股气息无限的接近千年王！

　　随后下方憨态可掬的流氓兔也纷纷蹦跶了起来，扛着一根沉重无比的铁芯树跟在浑身暗红色的流氓兔后方，浩浩荡荡的离去。

　　剩下十来位百年境第四层的流氓兔看管木清一行人，虽然十来头流氓兔被这一群女子刺激的双目发红，但是却不敢碰这些女子，这些女子身上都被暗红色的流氓兔吐了口水，沾染着它的气息。

　　数百头流氓兔轻轻松松的在黑暗的树林中赶路，遇见胆敢上前挑衅的妖兽，直接三两下就锤死，挖出内丹服下。

　　流氓兔吃素，但是不代表流氓兔不喜欢吃妖丹。

　　妖兽之间弱肉强食，两头妖兽为了天材地宝拼死搏杀，不光是为了天材地宝，也是为了对方的妖丹！

　　而廖艺一群人正驻扎下来，搭起了帐篷，足足二十五人在巡逻。

　　这里是百断山之中，必须要谨慎，十人在营地中巡逻，剩下十五人则是分布在营地四周，收敛混身气息。

　　一群流氓兔蹦蹦跳跳的到了营地不远处，而后三头百年境第四层的流氓兔身子缩小到半米，只显露出百年境第一层的实力。

　　“我说队长们也太谨慎了吧，这附近妖兽这么稀少，至于让我们这么多人巡逻嘛。”

　　两人坐在树杆下，拿出一瓶酒偷偷摸摸的喝着，伴着特制的妖兽肉干，别有一番风味。

　　“嘘，小声点，要是被其他人看见我俩喝酒，捅到队长那里去了，这一次的行动所得收获减半。”

　　另一人小心翼翼的说着，同时看了看四周。

　　这喝的酒可不是普通酒，而是一种种珍贵药材，炮制的灵酒，而且考虑到武者酒量大，其中加入了醉妖藤的汁液。

　　一坛五斤重的酒就足以放翻十位寻常百年境第三层的武者，但是喝醉了醒来也不会出现头疼之类的问题，反而让人精神抖擞，气血流动加快。

　　一头半米高的流氓兔蹦蹦跳跳的到了两人面前，一对大眼睛滴溜溜的转动着，嘴里哈喇子都快流出来了。

　　“嘿，你看这些傻兔子，居然眼睛都不眨的盯着咱们的酒水，除了繁育速度很快之外，估计也没有别的作用了。”

　　两人早就看见了这头流氓兔靠近，但是却不认为这头百年境第一层的流氓兔能对两人造成麻烦，其中一人指着流氓兔笑着说道。

　　“咔嚓！”

　　“呜呜！”

　　异变突然发生，让人措手不及，那人伸出来的手指直接被面前呆萌的流氓兔一口咬断，不等他惨叫出声，就感觉脖子上传来一阵剧痛，嘴里想要喊叫，但是却涌出一股股鲜血。

　　另外一人被眼前一幕惊呆了，怎么也没有想到这头看起来只有百年境第一层的流氓兔居然瞬间就击杀了自己的同伴！

　　此时那人心里轰鸣，怎么可能？就算是被偷袭，但是也不应该没有丝毫反应吧？除非这头流氓兔比自己两人强出了太多！

　　反应过来之后，刚要惊呼，但是却是感觉一股股热量正从自己身体中流逝，低下头，不可思议的看着左胸处那巴掌大的伤口，前后透亮，心脏已经不翼而飞。

　　“咕咕。”

　　流氓兔洁白的皮毛上沾染上了一些血迹，嘴上也是一样，有些嫌弃的吐了吐舌头，身子一蹦一跳的消失在原地。

　　一个个武者大意失荆州，死在了他们看不起的流氓兔手中。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“啊！”

　　没有能无声无息的干掉所有巡逻之人，一人正好是擅长速度，掌握有速度上的武技，在被偷袭的刹那反应了过来，而后大声的呼喊着。

　　“什么人！”

　　“是什么妖兽！”

　　一位位武者快速的出现，手中握着兵器，杀气腾腾，当看见一头头流氓兔时，所有人都是一呆。

　　本想开开玩笑，但是感知到这些流氓兔混身的气息，所有人都是一脸不可思议。

　　“天啊！怎么可能！”

　　“流氓兔居然也能进化到百年境第四层？”

　　“夭寿啊，老子上一次看见百年境第四层的流氓兔还是在一百年前，这里怎么这么多！”

　　“流氓兔绝大多数只能进化到百年境第三层，唯有一个族群的首领才能够突破到百年境第四层，这里怎么可能有数百头！”

　　一道道惊呼不断响起，随后看着双目通红的流氓兔，一个个都是感觉屁股后一紧。


第五百零三章 千年王？

　　看着这些四面八方涌来的流氓兔，所有人都是心里发虚，未战先怯，实在是流氓兔的鼎鼎大名实在太吓人了。

　　以往众人都是不以为意，流氓兔也只是被众人随意碾压的不入流妖兽罢了，自然听到流氓兔的战绩也是当作笑谈，没有少嘲笑那些被流氓兔办了的倒霉武者。

　　但是如今众人却是笑不出来，这些流氓兔数量太多了，而且每一头都是百年境第四层，众人都是一副被狗日了的表情，什么时候流氓兔也这么凶猛了？

　　“等一下大家向着四周突围，这些流氓兔不一般，居然知道先减除我们的探子，包围我们，到时候生死由命，没有逃脱的要不要自杀你们看着办。”

　　廖艺沉声说道，手中一把三米长的大砍刀握在手中，闪烁着寒光。

　　“杀！”

　　廖艺一声令下，其余九位队长汇聚到廖艺身边，以廖艺为核心，开始向着一个方向突围，身后百来位武者也急忙跟上。

　　至于营地中的大量妖兽材料与一些低级的灵药之类的物资没有人去在乎，所有的妖丹与高级灵药都在十位队长的空间戒指中，只要小命逃脱，损失也不会太过巨大。

　　前方十位队长都是身经百战，勇猛无比，一交手，十位队长惊愕的发现这些流氓兔只是修为达到了百年境第四层而已。

　　其实力却是远远不如自己，一人足以匹敌两到三头流氓兔！

　　这一个发现让众人心神大振，纷纷不管不顾的爆发，不敢奢求全部击杀这些流氓兔，但是无疑降低了众人逃离的难度。

　　一头头流氓兔前仆后继，但是却被打得节节后退，也有武者落队，被一头头流氓兔抓了起来。

　　“老子怎么可能被你们这些垃圾捉住，老子可不想死后也被人当作笑谈！”

　　一名名被抓住的武者惨笑一声，而后毫不犹豫的引爆了身上的炸弹！

　　这些炸弹每一颗只有三厘米大小，售价超过十万通天币！

　　爆炸范围为方圆十米，这十米之内爆炸的威力足以击杀百年境第三层武者！

　　一道道火焰在营地中响起，每一道爆炸声响起，就代表着一人陨落。

　　爆炸之后，露出其中片体鳞伤的流氓兔，大片的雪白毛发被烧毁，这么近的距离之下，就算是百年境第四层的妖兽也扛不住，除了两头流氓兔有些倒霉被炸死之外，其余的流氓兔只是受了重伤，却没有死。

　　场中一行上百人只剩下三十来人，而数百头流氓兔也在众人不顾一切的爆发下直接死伤上百头。

　　“所有人拿出炸弹开路！”

　　廖艺混身浴血，有流氓兔的，也有自己的，一些血水溅射入眼睛，让廖艺看着四周都是一片赤红色。

　　这样高强度的厮杀，就算是身为百年境第四层也有些扛不住，消耗太大了，每一招都是全力以赴，否则被流氓兔缠上了，那就走不了了。

　　死去的上百头流氓兔中最少有三分之二都是廖艺十人所杀！

　　现在前方还有二十来头流氓兔，而众人体内的气血已经消耗了大半，还需要省下来一些气血突破重围之后跑路，是以廖艺不打算动手了。

　　转头看去，跟在自己身边之人只剩下三分之一的人，其余九位队长只剩下四人，还有几人不知在何时已经落队。

　　来不及悲伤，所有人都是掏出了炸弹，狠狠向着前方扔去！

　　而廖艺等人更是眼中闪过心疼，咬牙从空间戒指中取出了一颗蓝黑色纹路脸盆大小的东西。

　　这是售价三千万一颗的能量炸弹，三千万足够自己拼命的杀半年妖兽才能换来！

　　但是这种炸弹也是物有所值，方圆三百米之内，号称千年王之下必死！

　　或许有些水分，但是足以说明这些炸弹的强大了！

　　一共三颗能量炸弹被激活，向着四面八方还未涌过来的流氓兔扔去！

　　“轰隆！”

　　一道白色耀眼的光芒一闪而逝，让人睁不开眼睛。

　　前方的二十来头流氓兔被其余武者身上的普通炸弹炸伤，而四周涌来的流氓兔则是迈动着小短腿拼命的后退！

　　光芒散去，三个方向出现三口大坑，其中躺着一些肢体不全的流氓兔尸身，只是三颗能量炸弹，直接让六十来头流氓兔身死，重伤者上百！

　　前方二十来头流氓兔也是被炸成重伤，死亡数头。

　　众人眼神中情不自禁的闪过笑容，乘着四周的流氓兔被震慑不敢靠近，前方的流氓兔重伤，这数百米距离众人只需要几个呼吸时间就能跨过，到时候进入丛林之中，逃生的机率就大大增加！

　　一轮茭白的月亮挂在高空，四周古木参天，距离营地数百米之外的一颗上百米高的大树顶端，一只浑身暗红色的流氓兔没有去管下方死伤惨重的同类。

　　一道道月华如练，没入这头流氓兔的身躯中，一身气息也在百年境第四层巅峰与千年王境界之徘徊不定，忽高忽低。

　　下方一头头流氓兔的气血满满的化为血雾，出现在这头站在树梢之上的流氓兔身前。

　　上百头流氓兔的浑身精血，最终凝聚成了一滴散发着诡异波动的紫金色血液，而后被这头流氓兔一口吞下。

　　在吞下这一滴血液之后，这头流氓兔浑身暗红色的毛皮变得更加的深沉起来，像是血液凝结成块一样，方圆五米之内，笼罩着一股股让人作呕的血腥味。

　　一道道暗红色的纹路隐藏在毛皮之下，让人不注意就忽略，如果拔掉这头流氓兔的浑身皮毛，就可以发现这头流氓兔混身上下除了头部之外，其余身躯上已经密布这种纹路！

　　这些纹路密密麻麻，不知道有多少条，像是这头流氓兔混身的血管一样，把流氓兔包裹在其中！

　　可以看见这些暗红色的纹路不断的向着流氓兔的头部蔓延，无数的纹路相互连接，交织在一起，向上生长。

　　但是当快要覆盖到流氓兔的眼部时，像是后劲不足一般，无数的纹路又缓缓消散，开始退回到了脖子下方。

　　“咕咕！”

　　一道惊天动地的吼叫声传来，带着暴怒之意。

　　流氓兔睁开双眼，眼中迸射出两道长达三尺，如同利剑一般的血红色光柱！

　　整头流氓兔站在树梢之后，背后是一轮房屋般庞大的茭白明月，这头流氓兔给人的感觉就是妖魔中的妖魔！

　　下方，廖艺等人眼中闪过喜色，快速的向着前方突围，四周的流氓兔迟疑了一下，又开始向着众人涌来！

　　而此时一道惊天动地的吼叫声传来，让廖艺等人脑海中打了一个激灵。

　　吼叫声还在回荡，数百米外的参天大树之上树梢还在微微晃动，一头不过一米左右，形态娇小的流氓兔向着廖艺等人一步步走来。

　　速度不快，明明是一步步的走，但是场中却出现几道残影！

　　这种错觉让人难受的想要吐血，像是几秒，又向下下一刻，一头只有廖艺一半身高的流氓兔站在廖艺身前两米外。

　　看似流氓兔比之廖艺等人矮了不少，但是廖艺等人却是感觉对方在居高临下的俯视着众人。

　　一滴冷汗在廖艺的额头滑落，不知为何，廖艺心里紧张无比，眼神也不眨一下的看着这头流氓兔。

　　沉默！

　　无尽的沉默似要吞噬人心。

　　“该死兔子！给我死！”

　　在众人感觉一点点被黑暗所吞噬的时候，终于有人承受不了这种压抑的气息，一魁梧的女子浑身肌肉，提着一把门板一样的大斧向着流氓兔横切而去！

　　众人下意识的屏住呼吸，看着巨斧一点点的向着这头怪异的流氓兔切去！

　　“铛！”

　　一道恐怖的音波如同实质一般向着四周泛起涟漪，无数的树叶直接被震碎！

　　一把巨大的斧头砍在流氓兔的身上，确切的说是斩在流氓兔身体表面的一口暗红色的大钟之上！

　　这口暗红色的大钟模样与地球上寺庙中的钟一般，高三米，直径接近两米，大钟上镌刻着一道道模糊的图案。

　　“咔嚓！”

　　一道破碎声响起，门板一般大的斧头刃口与暗红色大钟接触的地方出现无数道裂缝，这把重金打造的斧头崩碎成一片片巴掌大的碎片。

　　而魁梧的女子脸上还带着惊骇的表情，以这女子像是脑海中都长满肌肉的脑子明显想不通为什么自己全力一击不仅没有打碎这暗红色的大钟，反而传来恐怖的反震之力把自己给震死了。

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　“这是什么妖兽，绝对不是流氓兔，开什么玩笑，流氓兔怎么可能这么强！”

　　一道道惊恐的声音响起，众人眼睁睁的看着实力强大的队长之一直接混身血肉崩裂出来无数道伤口，一道道骨骼的断裂声不断响起。

　　眼前这头流氓兔瞬间让众人心里一寒，这样恐怖的家伙拦路，还怎么逃？一股股绝望的气氛在队伍上空蔓延。

　　“神通！千年王！”

　　惨笑一声，廖艺看着站在原地，暗红色大钟消失不见的流氓兔一字一顿地说道。

　　闻言，队伍中落针可闻，死一般的寂静，千年王这三个字就像是带着一股魔力一般！


第五百零四章 星宫与灾厄星

　　千年王境界是最不可思议的一个境界，是惊才绝艳者足以跨越一大层境界对战千年王之上的境界！

　　也是这个境界什么事情都可能发生，原本平平无奇的庸才在这个境界可能化作绝世天骄，也有可能原本惊才绝艳的武者被打落凡尘！

　　这个境界最根本的是神通！由各种武技功法根据自己的感悟演变而来！

　　神通境界九层，一层一变化！

　　有可能出现千年王境界第一层的武者碾压第九层的千年王，也有最弱的千年王可能连百年境第四层的武者都打不过。

　　而现在眼前这头妖兽居然是千年王？而且对方的神通护体，打都打不动对方防御，那还怎么玩？

　　“咕咕！”

　　混身暗红的流氓兔一身毛皮随着微风飘荡，看起来柔顺无比。

　　没有给廖艺等人多想的时间，无数道针尖一般细的绒毛如同一道道激光一般，在人群中闪烁。

　　一根根绒毛此时却是坚硬无比，带着强烈的腐蚀性，三十几人直接僵在原地。

　　而后一块块巴掌大小的肉块从一群人身上滑落，却是早就被切成了碎块。

　　“咕咕！”

　　其余的流氓兔纷纷叫着跑了过来。

　　暗红色的流氓兔身子一闪，消失不见，原地留下一片狼籍。

　　而此时北风正在修行法天相地，这是一部消耗庞大的功法，但是同样的境界之下，北风的混身气血会比其余修炼普通功法的武者精纯一倍不止。

　　“法天相地修行起来太慢了，就算有庞大的资源支撑，修行速度也不过是与普通的功法相当。”

　　北风吐了一口气，这口气瞬间如同利剑，在岩石壁上留下了一个痕迹。

　　北风此时修为达到了百年境第三层初期巅峰，只等法天相地突破，修为自然会水到渠成的突破。

　　随后北风则是感觉牙痒痒，那一颗蛋太坚固了，只能用鱼钩慢慢的切割，让北风有种蚂蚁啃大象的感觉，什么时候能能啃完啊！

　　时间一点点过去，三天后，北风照例在用鱼钩切割巨蛋，巨蛋的表面已经出现了一道长二十厘米，深十厘米的口子。

　　但是北风却是笑不出来，这么庞大的蛋，蛋壳该有多厚啊。

　　“叮！”

　　再次重复这个动作，北风一愣，原本昏昏欲睡的神色一震，急忙几步上前。

　　鱼钩没有能拉扯脱钩，已经是与整颗蛋连为一体，这说明鱼钩已经刺入了蛋壳之内！

　　北风站在鱼钩旁边，小心翼翼的把鱼钩取掉。

　　顿时北风体内三股力量跳个不停，如同被牵着欲要择人而噬的恶犬！

　　当随着北风取掉鱼钩，一股无法形容的能量源源不断的从一根牙签大小的孔洞中冒了出来！

　　“这是精纯到了极致的星力！”

　　北风浑身一震，如同老鼠掉入了米缸之中，双眼发亮。

　　北风毫不犹豫的盘膝坐在孔洞旁边，开始运转阴阳家传承的功法，一股股精纯的星力源源不断的涌入北风的星宫之中！

　　而三尊星神同样不甘示弱，大口大口的吞纳星力，眉心处的一团不断旋转，如同小型黑洞一般由邪恶本源与小狐狸魂血凝结而成的未知星神也加入争抢之中！

　　“这不是普通的星力，这是先天星力！一颗星辰上最本源的力量！”

　　北风心神震动，好大的手笔！

　　怪不得原本已经算是进化到极限的星神居然也能吸收这些星力，这些星神吞纳海量的先天星力之后，以后天反先天！

　　这是莫大的机缘！让北风不敢怠慢，全神贯注。

　　三处吞纳星力的大户开始争抢起来，巨蛋中涌出的星力居然远远跟不上三者的吸收速度！

　　“噗通！”

　　北风猝不及防，原本盘膝而坐，一股沉重无比的压力瞬间传来，让北风脑门狠狠砸在地上。

　　“怎么回事？！”

　　北风抬起头，惊疑不定，看着牙签大小的孔洞中缓缓飘出来一丝针线那么大一点的混沌色气流，古朴与沉重是这一丝能量带给北风的直观感受。

　　在北风的感知当中，这哪里是一丝能量，分明就是一座山峰！

　　北风伸手一把握住了这一丝能量，顿时感觉到了一沉，脚下的地面瞬间一震，而后如同泥潭一样，让北风开始下沉。

　　“好恐怖的重量，只是这一丝的重量怕是不下五十万斤！”

　　北风都被这个结论给吓到了，五十万斤啊，这么恐怖的重量凝聚在这一丝能量之上，什么样的能量有这么高的质量！

　　而在这一丝能量被北风握住的刹那，自己体内的三股能量直接开始暴走！

　　一股股充满了渴求的吸力源源不断的从三者之中传出来，不管是星神，还是星宫，都迫不及待的想要吞纳这一丝能量！

　　北风没有多想，既然体内的星神那么想要得到这一丝能量，那么肯定是对自己大有好处。

　　当下星宫八角的风铃叮叮铛铛的响起，爆发出一股恐怖的星力！

　　原本苦哈哈在一旁等着的三尊星神懵了，随后也是毫不犹豫的增强吞纳之力。

　　星宫通体晃动起来，表面浮现出一层蓝色的光芒，而后直接破开了北风脑海，直接连同三尊星神与那一丝能量直接给镇压在星宫底部！

　　北风一呆，自己星神被吞了？我靠给我吐出来！

　　北风还没有来得及反应过来，阴阳家传承的功法就以超乎想象的速度运行起来！

　　以肉眼可见的速度，原本三米来高的星宫猛然一震，而后瞬间开始生长起来！

　　大量的星力涌入星宫之中，让星宫越来越庞大与古朴！

　　只不过几个小时的功夫，星宫的异变结束，新的星宫足足出现了三层塔身！

　　“原来自己之前的星宫真的只是一个基座，现在这三层的塔身才是真正的星宫。”

　　北风看着高达百米的星宫，蓦然发现按照境界划分自己现在也是相当于先天巅峰了。

　　高达百米的星宫巍峨壮丽，镇压在北风脑海之中。

　　“只是星神居然被星宫给吞了。”

　　北风有些无语的想着，而不等北风反应过来，这星宫像是吞上瘾了一般，下一刻就想把灾厄星给一起吞了。

　　“不要！”

　　北风吓了一跳，好家伙，这星宫太霸道了，不许其余力量与自己争夺星力。

　　北风的话刚出口，原本灵魂眉心之处不断旋转如黑洞的灾厄星动了！

　　一道充满了衰败，寂灭气息的光柱直接击打在星宫之上！

　　“砰！”

　　星宫表面升起一道幽蓝色的护罩，充满衰败，寂静气息的光柱就击打在了星宫之上！

　　一道巨响在北风脑海中响起，幽蓝色的护罩只抵挡了半秒种时间就被腐蚀，然后光柱直接打在了星宫之上，让星宫一震，塔身上出现无数细密的裂缝，像是随时都可能破碎一般。

　　当下星宫如同受惊的小兽，急急忙忙的回到了自己的地盘不敢冒头了，而北风的灵魂直接缩小了一寸！

　　疲惫不堪，灵魂眉心处的缓缓旋转的漩涡也像是不稳，似要崩溃，看起来两方都是受损惨重。

　　北风一脸懵逼，就问你们怕不怕，你大爷的，劳资体内的能量还会打架？！

　　而此时两者的吞纳之力先是一顿，而后爆发出比之前还要强大十倍不止的吸力！

　　这一下不是巨蛋中的星力向外喷发了，而是被硬生生的拽了出来！

　　两丝混沌色的能量一前一后的涌了出来，分别被灾厄星与星宫吞纳，之前受到的伤势快速的修复着，比之受损前还要强大！

　　北风心惊胆颤，生怕这两股能量看不顺眼再打一架。

　　好在一夜过去，北风的担心也没有发生，这颗蛋中的先天星力像是无穷无尽一般，被整整吸收了一夜都不见枯竭。

　　混沌色的能量先后飘出来了十五丝，都被灾厄星与星宫瓜分，此时一座高达两百多米，有八层塔身的星宫耸立着，让北风的灵魂稳如泰山。

　　正准备休息一下再来吞纳星力，却没有想到灵魂中的星宫与灾厄星直接暴动起来！

　　下一刻，一座浑身幽蓝色，散发着岁月沧桑的塔身直接出现在了北风的身后！

　　赫然是从北风的灵魂中出现在了外界，一股股微风吹拂在星宫之上，让星宫直接开始崩溃！

　　下一刻，星宫在不断崩溃之中直接撞入了巨蛋之中！

　　星宫的强大让北风的灵魂也开始缓缓增长，节节拔高，现在北风的灵魂已经达到了两尺高！

　　而灾厄星也不干示弱，一道恐怖的灰白色光柱直接从北风眉心迸射出来，印在巨蛋之上！

　　而这一击，直接让巨蛋表面如液体一般融化，出现一个两米高的大洞！

　　北风嘴角抽搐，早知道这么管用，谁还苦哈哈的用鱼钩去切割这颗巨蛋啊！

　　出乎北风意料，巨蛋之中没有什么黏糊糊的液体，而是浓郁无比的先天星力，如同无数的星辰在蛋壳里高悬一般，一闪一闪。

　　北风直接用自己的能量封死了蛋壳的破损之处，不用北风吸收，无数的星力都开始向着北风身体中涌去，一遍遍的冲刷着北风混身的筋骨。

　　而一座两百多米高的星宫耸立在最中心，源源不断的液体先天星力向着星宫中涌去，让这座星宫更加强大！


第五百零五章 稀里糊涂就突破了

　　浓郁无比的先天星辰之力冲刷着北风的躯体，让北风的肉身渐渐强大，这里简直就是阴阳家的天堂！

　　无数的阴阳家弟子在这里都会像是掉进米缸的老鼠一般，笑得像一个白痴一般。

　　一丝混沌色的能量直接融入北风的身体之中，本身就气血双修的北风顿时感觉到了肉身正在迅速的变强！

　　只是一丝混沌色的能量直接让北风混身血肉的密度强大了几倍！轻而易举的突破了当前的境界！

　　直到突破到了百年境第三层后期才停下，强大的肉身反过来去滋养真气，身体为根本，血气旺盛自然提炼出来的真气越多，品质越强！

　　北风此时已经没有去关注这些了，北风已经陷入了深层次的沉睡，如同回到了母体之中，双手抱着脚，形成一个蜷缩的球型，在浓郁无比的先天星辰之力中沉浮！

　　北风取代了原本混沌蛇的位置，被这颗巨蛋孕育！

　　巨蛋中总共有九十九丝混沌色的能量，星宫与灾厄星各占四十五，北风占了九丝！

　　九丝混沌色的能量融入了北风全身，让北风的气血旺盛无比，如同身体上燃烧起了一层火焰！

　　不知时间，不分上下，北风从沉睡中缓缓醒了过来。

　　“噼里啪啦！”

　　轻轻一活动身子北风混身的骨骼发出一震爆鸣。

　　一股如天崩地裂的气血从北风的身体中渐渐苏醒，全身的血液如汞一般粘稠，泛着淡金色的光芒！

　　一条条大筋如弓弦，血管宽阔如江河，脊椎如神龙！

　　只是稍微一动，就有种打破空间的错觉！

　　强大！

　　前所未有的强大！

　　混身如同金刚琉璃一般，纯净无垢，混身上下没有丝毫的杂质！

　　“我居然突破到了百年境第四层了？！”

　　北风心神轰鸣，感觉有些不真实。

　　仔细检查之下，北风没有发现丝毫的根基不稳，相反太稳固了！

　　混身上下的气血庞大无比，而没有任何的虚浮之感，五脏六腑散发着颜色各异的淡淡光芒。

　　“不对！肉身的强度远远不止百年境界，无限接近千年王！”

　　北风不可思议的看着自己的躯体，其中沉淀着庞大的能量没有被自己所吸收！

　　身躯已经达到了当前境界的极限了，要不是练气一边有些拖后腿，北风敢肯定此时自己的肉身强度绝对能瞬间突破到千年王境界！

　　而更让北风惊讶的是星宫！

　　一座三百三十三米高的星宫耸立在自己的灵魂之中，散发着淡淡的镇压诸天的气息！

　　“就算是星侍境界，星宫也只有九层，但是我的星宫怎么有十层？！”

　　一个大大的黑人问好脸表情出现在北风脸上，传承之中记载的清清楚楚，星宫境界星宫九层，但是自己的星宫却又是实打实的十层。

　　“星宫境界九层时就相当于百年境第四层，但是现在自己有十层塔身，那自己现在算是什么境界？千年王之下，百年境之上？”

　　北风摸不着头脑，但是那种强大的感觉却是做不了假，也就是说只要自己打开星宫，拘日月星辰于星宫之中自己就算是突破到媲美千年王的境界了？！

　　北风急忙看向灾厄星，灾厄星外表看起来还是不断旋转的一个黑洞漩涡，透过漩涡可以模糊的看见漩涡的深处一十米大小的黑色光团正起伏不定。

　　“这样庞大的星力居然也没有让灾厄星孕育而出吗？”

　　北风感觉这家伙胃口太大了，要是所有的能量都是被星宫所吸收，那么现在自己阴阳家的传承都被自己修炼到媲美千年王的境界了！

　　有些无语的想着，但是北风却是十分的知足了，这短短时间中，省却了自己武道最少十年苦修！而阴阳家的传承也是一样，省却了太多的时间了！

　　北风现在境界已经有了，只需要掌握一些星术与星阵，就算是名副其实的星宫巅峰境了！

　　巨蛋之中已经没有丝毫的星力了，只剩下中心处一拳头大小，散发着红光的一颗圆球。

　　北风走过去伸手一招，圆球落入北风手中，赫然是一条小蛇缠绕在一起，咬着自己的尾巴！

　　这一条小蛇已经没有生命波动了，但是气血却是庞大无比，血脉高贵！

　　北风把这圆球放入空间戒指中，转身离去。

　　外界也不知道过了多少天，此时正好是白天，北风从破损处走出，看着这颗巨蛋，神色复杂。

　　一道道蜘蛛网一样的裂痕已经布满了巨蛋之上，而后轰然坍塌，上方的石头砸落下来，掩埋了这颗巨蛋留下的痕迹。

　　而此时整个百断山外围的人类与妖兽可谓是倒了血霉，一头头百年境第四层的流氓兔直接人挡杀人，妖挡杀妖！

　　不少武者落入了这群不知道从哪里冒出来的流氓兔手中，这是众多武者黑暗的一段时间，没有想到平日里任人宰割的流氓兔居然这么凶猛！

　　根据好事者统计，最少超过五千人被流氓兔抓的抓，杀的杀。

　　而北风此时也是遇见了一些麻烦，无语的看着自己落入一个大坑中。

　　“突然增加的力量太庞大了，看来需要好长一段时间适应了。”

　　北风一脚下去，明明感觉与之前没有什么区别，但是一道巨响之后，北风就神色僵硬的落入了坑底，看着自己的杰作。

　　只是一脚而已，地面直接被炸出来一个超过二十米，深五六米的大坑！

　　“我现在到底有多重？”

　　北风嘴角抽搐，想起了自己吸收的混沌色能量，一丝重达五十万斤左右！

　　虽然自己不可能完全的照搬这个重量，但是北风觉得自己也不会轻到哪里去，踩出这个大洞不仅是力量突飞猛进没有控制好力度，还有身体本身的重量！

　　光是看着现在自己站着不动就在下沉，而且下沉的速度还不慢来看，自己肯定轻不到哪里去。

　　北风身子轻轻一动，如炮弹般升起，立在空中。

　　“阴阳家传承的精进，让我的灵魂与精神力也强大了一截，恐怕就是一般的千年王在灵魂与精神方面也比不过自己！”

　　北风喃喃自语，这种感觉真是太美妙了。

　　短短几个月的时间，北风一路高歌猛进，突破到了百年境第四层，说出去不知道有多少人会被吓傻。

　　“看来需要尽快的掌握星术了，特别是千鹤，阴阳家的传承上也没有记载我这种情况，也不知道我现在能不能掌握这一式星侍才能掌握的千鹤。”

　　北风瞬间出现在开辟出来的洞府之中，舒舒服服的洗了一个澡，任由半干的头发披在背后。

　　一身让女人看了都要羞愧的皮肤下隐藏的是史前怪兽都不能媲美的力量，没有肌肉高高隆起，而是流线型的身材，完美无比。

　　看着镜子中自己的模样，北风有些发愣，完全像是换了一个人一般，俊美无比。

　　武者的修行就是不断的自我进化，进化的程度越高，体内的基因链就会越发的完美，其中的一些无用的基因就会被排除，每进化一个境界，都会有更加强大完美的基因被挖掘出来，与原本残留下来的基因组成更加完美的基因！

　　是以容貌越来越俊美，也不过平常。

　　北风此时的模样看起来就像是二十岁的青年一般，没有丝毫的老态，但是身体的年纪却是九十二岁了。

　　简单的把头发用一根白色的丝带扎在脑后，拿出空间戒指中准备的月白色长袍换上，如翩翩公子。

　　北风走出洞府，吕布等人还在外守护。

　　“家，家主？！”

　　当吕布看见北风的时候，混身一震，双目有些呆滞，虽然北风变化很大，但是却也能在北风身上看出之前的影子，而且气息是一个人改不了的，但饶是如此，吕布也是有些迟疑地叫道。

　　实在是北风的变化太大了，短短几个月的时间，或许还不够百年境第二层的武者突破一个小境界，但是这几个月里北风的模样一变再变！

　　原本是白发苍苍行将就木的老人，医生都说没救了，准备后事了，但是这位家主可能是觉得自己还能抢救一下吧，硬生生的从鬼门关活了过来！

　　不止如此，短短几个月就从老人变成中年，而后化作现在的青年，一身修为之强，就算是吕布站在北风面前也能感到一阵阵恐怖！

　　绝对能够碾压自己！这也是北风突然力量大增，还不能完美的控制自己的气息，是以才会带给吕布那么庞大的压力。

　　“修炼有所悟，水到渠成的突破了，可能是与我厚积薄发，又经历了生死之间的大恐怖有关吧。”

　　北风心情不错，脸上带着少有让人感觉如沐春风的笑容。

　　日了狗！

　　吕布感觉自己要跪了，甚至自己都在考虑要不要也来这么一下，说不定就能轻松突破千年王境界了。

　　但也只是想想而已，每个人都有自己的路，也不是每个人的路都适合自己，如果自己真敢依葫芦画瓢的照搬，估计十死无生。

　　“休息几天，而后随我去猎杀妖兽，力量增长太快了，有些控制不住。”

　　北风对着吕布吩咐着。

　　“诺！”

　　吕布嘴角抽搐，别人都是辛辛苦苦的修行，修行速度肯定没有掌握力量快，家主倒好，直接掌握力量的速度还没有力量增长的速度快，照这样下去，不是几个月后就突破千年王境界了？！


第五百零六章 天灾人祸狐法相！

　　古木参天的百断山外围，有一大片区域显得很不正常，这一片区域很安静，不似其余区域那样兽吼鸟鸣。

　　“大人，已经探明了，这一片区域中很可能诞生了一头半步千年王。”

　　一群混身笼罩在黑袍中的人分散在四周，人数不下于数百，每一位身上都笼罩着浓郁的煞气，像是一尊尊修罗一般。

　　此时一黑袍人恭敬的单膝跪地，对着身前的男子说道。

　　“有意思，流氓兔这种低级的妖兽居然也能诞生出半步千年王。”

　　男子身材修长，右手似黑色的龙爪，冒着丝丝烟火。

　　水云天脸上带着笑容，露出感兴趣的神色，这么多年来从来没有听说过流氓兔这种妖兽能够打破自身的枷锁的，现在却冒出来了一头无限接近千年王境界的流氓兔，不得不让人多想。

　　“吩咐下去，全力剿杀。”

　　水云天淡然的开口说道，声音温和。

　　“诺！”

　　一道道黑袍人向着林子里钻去，瞬息间消失不见。

　　“呵呵，有些期待，究竟是什么样的机缘能够让这种血脉低等的妖兽突飞猛进。”

　　水云天虚眯着眼睛，如果只是一头流氓兔这样，那么水云天也没有兴趣，但是现在不一样，百年境第四层的流氓兔居然多达上千，这就有意思了，什么样的机缘才能让一个族群都突飞猛进？

　　而另一边，北风此时正在大快朵颐着，一块块妖兽肉被北风吞入腹中！

　　实力突飞猛进，北风的食量也是大了很多，百年境第四层的妖兽一顿就能服下一整头！

　　“时间也差不多了，我们离开这里。”

　　北风吃饱喝足，站起来眺望远方。

　　“诺！”

　　吕布等人自然没有不从，一群人看着北风的目光火热，充满了狂热。

　　短短几个月的时间突飞猛进，让所有人都是对北风发自骨子里的狂热。

　　北风回头看了一下这个地方，带着一行人转身离去，垂钓的地点在这里，北风还会再回来。

　　现在只是去找些对手练练手罢了，一路上众人的速度很快，如同幽灵一般在树梢间跳跃，两旁的树木快速的后退。

　　“吼！”

　　一头斑斓大虎出现在众人前方，不可一世的向着一行人咆哮着。

　　“灾厄！”

　　北风一行人没有停下脚步，远远的北风向着这头大虎一指点出！

　　一道黑雾在北风背后出现，一双暗红色的眼睛隐藏在黑雾之中，看不清楚这头生物的全部模样。

　　此时随着北风一指点出，一道无形的波纹从天而降，无声无息的笼罩在这头大虎的身体上。

　　“吼？”

　　斑斓大虎在这道无形无质的波纹笼罩之后，斑斓大虎瞬间如同被踩到了尾巴的猫一般，混身毛发炸起，一对大眼睛里充满了狐疑，四处张望。

　　北风速度不减，也没有任何的举动，像是前方这头百年境三层的妖兽不存在一般。

　　斑斓大虎低吼着，虽然感觉眼前这一行人不好惹，但是敢闯入自己的地盘，无视自己的警告，顿时斑斓大虎大怒。

　　身子如同一张大弓，背部的脊椎高高隆起，而后向着北风一行人扑去！

　　此时距离北风一行人距离超过三百米，在斑斓大虎全力以赴之下，不过一个跳跃的距离！

　　“吼！”

　　浓郁的虎威从这头斑斓大虎的身上散发出来，虎类妖兽一般都比其余妖兽更强一些，八米长的虎躯充满了爆发力，地面炸出来一个大坑，斑斓大虎凌空而起！

　　此时斑斓大虎身子处于空中，强大的风让斑斓大虎舒服的眯上了眼睛。

　　“吱！”

　　一头一米大小的棕色松鼠站在高高的树梢，手里抱着一颗人头大小的坚果，喜滋滋的准备食用，却被一道虎啸声吓得混身一抖，直接从树梢上掉了下去！

　　松鼠滴溜溜的转动着大眼睛，舍不得放下坚果，但是距离地面越来越近，为了小命着想，最终还是扔掉了松果，伸出了连着翼膜的四肢，如同蝙蝠衫一样，在空中滑翔起来。

　　坚果瞬间掉下，砸在斑斓大虎的身躯上，这点重量对斑斓大虎来说不值一提，看了一眼是被坚果砸到之后，斑斓大虎就不再理睬，转身全神贯注的盯着前方的目标，在空中微微调整着自己的身型。

　　好死不死的斑斓大虎正好出现在松鼠滑翔的路线上，而后松鼠重重的撞了上去！

　　松鼠心里充满了恐惧，刚才下方明明什么都没有的，突然多了一头大老虎，妈呀，吓死宝宝了，急忙挥动着锋利的爪子冲着斑斓大虎的脸庞抓去！

　　好死不死的正好抓在斑斓大虎受伤的鼻子上，顿时柔软的鼻子上伤口已经结疤，但现在却又被狠狠的掀开了！

　　“吼！”

　　斑斓大虎根本没有把这头连妖兽都不是的松鼠放在眼里，但是此时身处于空中，被这一米左右的松鼠从高空坠落砸在鼻子上，疼的斑斓大虎眼泪都快要流出来了。

　　北风一行人带给斑斓大虎太大的压力了，一直全神贯注的看着前方，哪里想到上方居然掉下来一只松鼠，尼玛不是掉的坚果吗？

　　“砰！”

　　斑斓大虎一下子乱了阵脚，鼻子是斑斓大虎的致命弱点之一，太敏锐了，那种疼痛的敏感程度远远超过了身体上大多数地方，与北风一行人擦肩而过，而后重重的撞在一颗数十人合抱分岔的大树根部卡在了上方！

　　一株缠在大树根部的藤蔓一动，而后无数尖锐无比的藤蔓枝条刺入这头斑斓大虎的身体之上，输入一股股绿色的液汁进入斑斓大虎的身体！

　　而后几分钟后狠狠一吸！无数绿红相间的液体源源不断的注入藤蔓之中，斑斓大虎的身子快速的干瘪了下去，最后原地只剩下一张完整的虎皮。

　　“这就是天灾人祸狐的天赋能力吗？我目前最多掌控三级的天灾人祸等级，这头百年境三层的妖兽就这样死了？”

　　北风一行人站在远处看着这一幕都是有些毛骨悚然，死的太巧合了！

　　“这是什么能力？没有任何气血的波动，也没有精神力的波动，就这么对着这头妖兽一点，这头妖兽就这样死了。”

　　吕布心神震动，以自己百年境第四层巅峰的修为居然看不出来家主是用什么样的能力击杀的这头妖兽！

　　一行人只感觉背后发寒，未知才是最可怕的，一头妖兽就这样不明不白的死在眼前，众人都是感觉有什么东西就隐藏在自己身边一样。

　　但是没有一个人去询问北风，也没有人认为这只是一场意外，一个个头低着，不敢去看北风。

　　“小狐狸……”

　　北风心里也有些沉重，这是法天相地第三层的法相，天灾人祸狐法相！

　　这一个法相诡异无比，不消耗气血，不消耗精神，以法相沟通天地，降下种种不可思议的能量，达到诛杀对手的能力！

　　这是天灾人祸狐的本命神通！

　　“这像是一种规则，老虎想要杀我是因，而我发动这神通是果。”

　　北风感觉眼前笼罩着一层浓雾，看不真切。

　　小狐狸的本命神通到了自己身上之后，掌控随心，只要对自己产生了什么样的恶意，自己就可以发动这本命神通，让对手自食其果。

　　不像是在小狐狸手中时需要接触到小狐狸才能发动，但是小狐狸充满了不确定性。

　　有可能发动的是一级天灾，有可能是九级天灾！

　　但是北风此时却最多只能够掌控三级天灾人祸技能，好处是掌控随心，不会出现误伤。

　　坏处则是小狐狸的本命神通到了自己手中发挥不了全部的能力，只能是消减版的，威力之有小狐狸使用出来的十分之一！

　　小狐狸发动九级的天灾人祸，那可是能够对真龙等神兽都会有影响的，但是北风就算掌控了九级天灾人祸，也伤不到真龙一丝。

　　“只是三级的天灾人祸神通对千年王境界影响微乎其微，小狐狸掌控的天赋技能与我不同，规则！支撑天赋神通的规则不同，我所做的只是借用这股力量，并不是我自己的，而小狐狸则是掌控！而且小狐狸掌控的力量比规则还要强大一个等级！”

　　北风灵魂的强大让悟性也强大不少，只是略微一思索，北风就明白了自己与小狐狸的差距。

　　这个神通北风并没有觉得鸡肋，这是一个可以不断成长的神通，而且对自己的帮助很大！

　　只是关于规则，北风就算是悟性强大，也摸不着任何的头脑，太过深奥了。

　　势均力敌的时候，动用这种无声无息的神通，让对方只要出现一丝过错，那也能尊定胜负！

　　“现在有了熊罴法相，龙兽法相，天灾人祸狐法相，下一个凝结的法相就是鹰形！凝结出鹰形法相之后与熊罴法相相辅相成，动用熊鹰击之时威力成倍增长。”

　　北风思索了一下自己接下来要凝结的法相，而后带着一群人飘然离去。

　　一路上的妖兽倒了血霉，被北风一头头的实验天灾人祸狐法相，一头头的妖兽死状千奇百怪，要不就是倒霉透顶！

　　全力动用三级天灾人祸神通之下，一天只能动用三次，就算是百年境第四层的妖兽中了三级天灾人祸技能也要狼狈不堪。


第五百零七章 妖兽也会玩套路

　　动用一级的天灾人祸神通一天可以动用九次，但是最多只能对百年境第三层造成一点点影响，有几率击杀百年境第二层，最少也是重伤百年境第二层。

　　二级的天灾人祸狐神通可以动用六次，最对对百年境四层造成一点影响，有几率击杀百年境第三层武者，最少重伤百年境第三层！

　　而三级的天灾人祸狐则是对千年王也有一些微不足道的影响，有几率击杀百年境第四层，很容易重伤百年境第四层武者！

　　不得不说这个神通真的很变态，防不胜防，如果对北风出现敌意，北风就可以对其发动这个神通，具体效果以对方对北风的恶意程度来判定！

　　虽然只是借用规则，但是也不是百年境界所能够抵挡的，除非有大气运与珍贵无比的防护物品在身上，否则基本上无解。

　　实验出来天才人祸狐神通之后，北风也不再动用法相的力量。

　　一头三米高的银背猩猩正看着北风这个小不点向着自己走来，这头银背猩猩是这周围的霸主妖兽，一身实力虽然只是百年境第四层中期，但是对比寻常百年境巅峰妖兽也是丝毫不弱。

　　“喔喔！”

　　银背猩猩手里拿着一根成人大腿粗的粉红色香蕉，散发着浓郁的香味，赫然是一种灵果。

　　北风站在地面，一步步向着这头妖兽靠近，如同一头史前巨兽一般，地面炸出来一个个大坑。

　　“砰！”

　　北风突然加速，脚下发力，瞬间在地面践踏出来一个超过三十米宽的巨大坑洞，身子瞬间拉出一道道残影，出现在银背猩猩面前！

　　“喔喔！”

　　银背猩猩一脸呆萌，大手拿着一根粉红色的香蕉递到北风面前，一双暗金色的眼睛充满期待的看着北风。

　　北风击出的拳头硬生生的停了下来，看着一脸善意的银背猩猩有些发呆。

　　“这么老实，我下不了手啊。”

　　北风哭笑不得，伸手从银背猩猩手里接过了它的馈赠。

　　要是这头银背猩猩上来就打生打死，北风早就开打了，但是对方请自己吃东西，倒是不好再拿这头银背猩猩练手了。

　　“真不知道你这货是怎么活到现在的。”

　　北风摇了摇头，拿着手中的香蕉准备离去。

　　“轰隆！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　一只肌肉虬结，毛茸茸的大手一下从北风的背后探出来，一拳把北风打在了地底下，一个超过五十米宽的大坑出现在原地，整个地面都是震了一震。

　　“家主！”

　　“杀！”

　　吕布等人一脸错愕，怎么也没有想到这头银背猩猩居然这么狡诈，这一拳下去，吕布等人看着造成的声势都是嘴角抽搐。

　　一头银背猩猩缓缓的收回了自己沙包大的拳头，没心没肺的笑着。

　　“好大的力量。”

　　一道声音从坑内传了出来，一道人影冲天而起，落在吕布等人前方。

　　“家主，属下有罪，您没事吧？”

　　吕布一行人围绕在北风身前，一行人都是后怕。

　　“无妨，有意思。”

　　北风没想到一头妖兽居然这么鸡贼，自己精神力自然是看见了这妖兽的动手，但是对方速度太快，自己又不能完美的掌控身体，居然被这头妖兽给偷袭成功了。

　　“咔嚓！”

　　活动了下身子，北风的骨骼一声声作响，双臂上有一处赤红的印子，这是刹那间用双臂架起，硬生生接了银背猩猩一击造成的。

　　只是有些疼痛而已，没有大碍，赤红色的印子在短短几个呼吸内消失不见，除了衣袖炸裂，看不出来丝毫的伤痕。

　　“退下，我与它好好玩玩。”

　　北风双目中充满了战意。

　　“家主，您身份尊贵，这头妖兽就让我等出手吧。”

　　吕布有些担心，开口说道。

　　“我不想说第二遍。”

　　北风转过头看了吕布一眼，让吕布背后一冷。

　　“诺！”

　　吕布无奈让开，但十人却是充满了警惕，吕冰直接取下了背后一把寒天弓，搭上一支冰蓝色螺旋一般的长箭，似开弓，又似未开，盯着银背猩猩。

　　刚才的事情发生一次就足够了，接下来可不能够有丝毫失误，吕布一行人在心里默默的想着。

　　“喔喔！”

　　银背猩猩一愣，像是笑容的嚯嚯声戛然而止，随之而来的则是愤怒！

　　你怎么不死！你怎么不去死！

　　银背猩猩暴怒了，原本看起来只有三米高的身子瞬间变成五米高，刚才银背猩猩一直是驮着背，弯曲着自己的身子。

　　一根根银白色的毛发如同披风一般在银背猩猩身后飘荡，看似一身赘肉的躯体上一块块肌肉苏醒了过来！

　　两根洁白的獠牙充满了森白的光芒，完全像是换了一种妖兽一般！

　　北风丝毫不惧，自己身躯已经是千年王之下最强，无限接近千年王，真气达到了百年境第四层！

　　一大一小两个拳头对碰在一起，北风纹丝不动，银背猩猩一连退后十来米。

　　银背猩猩一愣，这个小不点的力量居然这么大？！

　　一人一兽大战在一起，拳拳到肉，一层层气浪涌向四面八方！

　　一颗十来人合抱的大树直接被银背猩猩一拳打断！

　　北风闪过这一拳，右脚如鞭，向着银背猩猩头颅抽去！

　　银背猩猩急忙躲了过去，一道龙兽盘绕在斧身上的苍青色斧头一连斩断了十来颗大树！

　　“铁山靠！”

　　“喔喔！”

　　一人一兽打出了真火，北风肩膀前倾，整个人像是化成了一头笨重的大熊，摇摇晃晃的向着银背猩猩撞去！

　　银背猩猩也没有后退，双目赤红，一滴滴粘稠的涎水从口中滴落，一只手臂膨胀了三倍，发出阵阵恐怖的高温，向着北风一巴掌扇来！

　　北风左手中出现一头龙兽的头颅，一条龙兽盘绕在北风的左手臂之上，散发阵阵威压。

　　毫不犹豫的用左手与银背猩猩右爪碰撞在一起，右肩向着银背猩猩怀里撞去！

　　铁山靠，观摩熊撞击树木而创造出来的绝学，一瞬间的爆发力惊天动地！

　　银背猩猩的左掌也伸了出来，散发着浓郁的寒气，冻结万物。

　　“咔嚓！”

　　北风的肩膀厚重如山，瞬间撞在银背猩猩的左手掌之上，发出一道瘆人的骨裂声！

　　“轰隆！”

　　一人一兽所立之处瞬间以两者为中心，开始塌陷！

　　烟雾散去，一头银背猩猩躺在地面，大口大口的淡银色血液不断从嘴角流出来，挣扎着想要起身，却起不来。

　　中心凹下去一块上百米的盆地，盆地四周布满一条条巴掌大的裂缝，一颗颗大树东倒西歪，如台风过境。

　　北风看着自己的双手，眉头一皱。

　　一只手臂上被烧伤，一只手臂则是被幽蓝色的寒冰冰封。

　　“啵！”

　　手掌用力，五指紧握，一层厚厚的寒冰瞬间炸裂。

　　一丝丝阴冷的寒气不断的想要钻入北风的手臂之内，被北风体内旺盛如火焰的气血一冲，顿时消失不见。

　　“都准备放过你了，可惜啊。”

　　北风摇了摇头，不顾银背猩猩哀求的神色，一脚踏在银背猩猩胸口。

　　一股螺旋一样的气血能量瞬间让银背猩猩体内的五脏六腑破碎，一颗妖丹被北风抓在了手中，放入空间戒指。

　　一行人快速离去，北风对这头银背猩猩可没有任何的食欲。

　　远处一群脸色憔悴，神色慌张，不时向后看两眼的武者快速的在丛林中飞行着。

　　“这些该死的妖兽，我发誓，如果这一次能够活下去，有生之年见到一只流氓兔杀一只！”

　　“别废话了，前方就不是这些流氓兔的地盘了。”

　　“我还从来没有这么狼狈过！”

　　一群武者骂骂咧咧，这些流氓兔如同疯了一般，追杀这一片区域中的所有妖兽。

　　也不要指望百断山外驻扎的军队，百断山中无论发生什么事，只要不是妖兽攻出百断山，军队都不会出动。

　　这是规则，不然百断山深处的那些千年王妖兽可不会善罢甘休，军队进入百断山就是向百断山深处的王者挑衅！

　　一头头流氓兔一蹦数百米，速度在同级之中都是顶尖！

　　流氓兔之所以能在百断山生活无数年，自然有他的道理，逃跑本事一绝。

　　不过半个小时，上百头流氓兔就出现在一群人后方，手中拿着从人类武者手中缴获来的各式兵器。

　　有拿着三四米的大砍刀的，有拿着成千上万斤重的狼牙棒的，还有一头流氓兔手中拿着一个能量炸弹！

　　真不知道会不会一个不注意把自己给炸死了，这一群流氓兔其中有一半都是百年境第四层，实力虽然比同等级妖兽弱不少，但是数量上占了很大优势！

　　逃窜的一群武者有男有女，一共十一人，都是百年境第四层，不过全都是受了不轻的伤势。

　　一头头流氓兔追赶上来，两条肌肉发达的大腿力大无穷，爆发力惊人！

　　“我要死了，也要有人陪葬！”

　　一武者眼看逃不了，双目赤红，想也不想直接动用鞭子，缠着身前十来米的一位武者，而后把这人拉了回来！

　　“你疯了！我杀了你！”

　　猝不及防之下，那人直接被拖延了几秒钟，这几秒钟的时间后方的流氓兔已经追了上来，当下那人不管不顾，直接提着剑向着用鞭的武者切去！


第五百零八章 祸水东引

　　这就是人性！

　　在自身难保之下，自己一个人倒霉和两个人倒霉完全是两种概念！

　　两人甚至对身边的流氓兔不管不顾，直接打在了一起。

　　“咕咕！”

　　一头身材高大的流氓兔斜着眼睛，毛发不是雪白，而是灰白，看起来有些沧桑，眼神中闪过不屑。

　　看准机会，大腿上的肌肉一块块虬结在一起，在地面使劲一蹬！

　　“轰隆！”

　　“铮！”

　　一道恐怖无比的力量从流氓兔的脚下迸发出来，正打在一起的两位武者来不及反应，直接被这头苍老的流氓兔踢中！

　　两位武者直接被流氓兔踢在身体上，如同出膛的炮弹，两人直接化为一道残影，重重的撞断一颗颗大树。

　　兔子最强的力量就是那一对后腿，君不见一头普通的兔子都能用后腿踢死苍鹰，更别说是高达百年境第四层的妖兽了！

　　这头妖兽实力强大无比，同为百年境第四层妖兽，但是却比之其余流氓兔更加强大！

　　这头看起来苍老无比的流氓兔才是这一片区域中真正的王！一身实力可是实打实的靠着自己突破的，而不是后期那些流氓兔靠着机缘才能突破的。

　　两位武者胸口凹下去一大片，大口大口的鲜血不断的从嘴角流出来，带着一些内脏破碎的碎片。

　　“再快一些！”

　　葛妃神色焦急，不敢回头。

　　太恐怖，这一片区域像是化作了流氓兔的乐园，百年境第四层的流氓兔多达上千，葛妃后悔无比，就不该趟浑水。

　　“该死的，到底是什么样的机缘才能够让这些低级妖兽在短时间内变的这么强！”

　　李维咬着牙，双目中充满不甘，这种机缘让自己得到说不定还能够让自己突破千年王！

　　“现在看来只能把这个消息卖出去了。”

　　李维下了决定，这不是自己能够得到的机缘，自己根本没有这个能力，只能争取最大的利益。

　　李维听到消息之后，原本欣喜若狂，带着自己上百人的队伍进入这片区域，但现在跟在自己身边的人只剩下几人，另外几人则是另一个队伍的人。

　　“嗯？前方有人！”

　　武者的视力很好，隔着几公里也能清楚的看见远处升起的烟火，顿时有了主意。

　　“小姐，前方有人，我们等下注意突围。”

　　葛妃身旁的几位中年男子也看见了远处升腾的烟火，顿时大喜，一套完整的计划已经出现在自己脑海中。

　　“家主，我们会不会太招摇了，要是引来大群的妖兽……”

　　吕冰与吕布一左一右的站在北风的身边，此时场地中一头庞大的妖兽躯体正放在火堆上烤制着，一滴滴金黄色的油脂滴落入炭火之中，散发着浓郁的香味。

　　“无妨，打得过就打，打不过就跑。”

　　北风不在意的说着，随后品尝着一块块片好的妖兽肉。

　　“不错，外焦里内，皮很有嚼劲，越嚼越香，没有干巴巴的感觉，反而一口咬下去汁水四溢。”

　　北风点了点头，这些妖兽简直就是天然的美食，不用太多的调料也能拥有勾人心魄的美味。

　　吕布无语，当下更加警惕起来。

　　“嗯？有人来了！”

　　吕布神色一凝，看向远方，一群十来位武者正快速的向着自己等人靠近。

　　“铮！”

　　当下，护卫队的一行武者手中的利剑出鞘一半，警惕的看着一群快速靠近的人。

　　“家主，情况有些不妙啊，这一行武者居然都是百年境第四层，看他们的样子却是狼狈无比，像是身后有妖兽跟着追一样。”

　　吕布神色一紧，快速的对着北风说道。

　　“嗯，那我们先离开这里。”

　　北风不慌不忙的吃完最后一片妖兽肉，开口说道。

　　北风还没有自大到这个程度，十来位百年境第四层的武者已经算是很不错了，但是对方都是落荒而逃，自己没有必要趟浑水。

　　“该死的！这一群人居然要离开！”

　　李维看着北风一行人准备离去，如何甘心，当下本就很快的速度硬生生提升了一截！同时口中也是高呼，“前方的朋友，等一下，我有一笔交易要与你们谈一谈！”

　　北风不禁莞尔，“等你们活下来再来和我谈交易吧。”

　　“该死的！”

　　见自己活水东引的计量被识破，李维暗骂一句，依旧不管不顾向着北风一行人追去。

　　有个故事说的很好，当遇见老虎的时候，你不需要跑多快，你只需要跑的比同伴快就行了。

　　李维一行人速度很快，都是百年境第四层的武者，而北风一行人除了北风与吕布之外，其余人都是百年境第三层，自然速度上没有李维等人快，两方的距离正在不断的拉近。

　　“咕咕！”

　　李维身后一片白绒绒的身影浮现，一声声吼叫声不断响起，一头头流氓兔在地面一蹬就跳出几百上千米远！

　　此时追击李维一行人的流氓兔还剩下五十来头，其余的流氓兔实力不足，已经掉队了。

　　三方的距离不断拉近，千米，百米！

　　“冰封天下！”

　　李维混身气血爆发，寒属性的功法瞬间运转起开，一头冰晶形成的凤凰出现在李维的身前，向着北风一行人扑去。

　　“家主快走！我来挡住！”

　　“无双战决！”

　　吕布看着临近身后，十丈庞大的冰凤凰，大吼一声，混身气血如火山爆发，一股股气血狼烟冲天而起，霸绝的气势如潮水，一层层拔高！

　　一道血红色的能量在吕布身前形成一杆古朴的大戟，如同实质一般，带着历史的沧桑之感降临！

　　吕布不退反进，双手握住这一杆大戟，如力劈华山一般，向着冰凤凰斩下！

　　“咔嚓！”

　　两道攻击僵持不下，吕布面色潮红，一头乌黑的头发在脑后飞舞，血红色散发着丝丝雾气的大戟一点点向着冰凤凰压去！

　　一道道裂缝在冰凤凰的身体中出现，同时一丝丝阴冷的像是要冻结吕布灵魂的寒意不断的在冰凤凰身躯中散发出来。

　　“怎么可能！无双决一部三流的功法居然能够挡住我的寒冰劲？！”

　　李维神色一变，只是瞬间就认出来了吕布使用的功法和武技，就是这样李维才感到震惊！

　　无双决听着这名字倒是霸气，但是也不过是比不入流的功法好一些罢了，完全就是烂大街的货色，居然能够挡住自己入了品级的功法！

　　这简直就是天方夜谭！自己修行的寒冰劲气血就要比无双决修行出来的气血精纯四成，更不用说自己还有武技加成！

　　“一起出手！”

　　葛妃眼神中闪过一丝不忍，随后化为坚定，对着身旁的几位护卫下达命令。

　　“诺！”

　　另外几人毫不犹豫，各自出手！

　　只是对抗李维一个人吕布就已经动用了全力，如今又来了几道攻击，瞬间就让胜利的天平开始倾斜。

　　吕布静静的看着几道攻击向着自己而来，脸上无喜无悲，“家主应该已经离开了吧？”

　　“熊鹰击！”

　　一道平静的声音在吕布耳边响起，一头熊罴与裂天鹰交织在一起，形成银黑相间螺旋状的一道能量柱！

　　一股股恐怖的力量翻倍的提升着，像是没有止境，北风如今的力量动用形意拳中的终极杀招堪称恐怖！

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　“噗通！”

　　拉枯催朽的力量瞬间碾压，以力压人，最先破碎的是李维的冰凤凰，其次是葛妃的几位护卫的攻击！

　　四道身影一顿，然后齐齐喷血，倒飞而回！

　　葛妃深深的看了北风一眼，毫不犹豫的带着剩下的两个护卫，头也不回的远去。

　　而李维等四人则是受到了重伤，身上数十米就是一群流氓兔！

　　“轰隆！”

　　“噗通！”

　　一头流氓兔蹦跳到一人身旁，兔脸上露出一个夸张的笑容，举起手中的狼牙棒，狠狠的向着一位受到重伤的武者脑袋上砸去！

　　如同一颗西瓜被砸破，红白之物流了一地，原本看起来呆萌的流氓兔脸上溅射了一脸鲜血，看起来狰狞无比。

　　李维混身气血波动，一头流氓兔举着一口用来做饭的黑锅，冲着李维脑袋砸下！

　　“哐铛！”

　　一大口坚硬的黑锅结结实实的扣在李维的脑门上，铁锅直接破碎，直接把李维脑袋扣在了其中。

　　“啊！给我死！”

　　李维瞬间不顾混身波动不休的气血，强忍着调动气血，挣断血脉的疼动，一根寒冰刺就出现在了这头正在奇怪为啥这人脑袋没有碎的流氓兔身上。

　　“咔嚓！”

　　这一根寒冰刺奇快无比，瞬间刺穿了这头流氓兔的身体，高高把这头流氓兔举在了空中，下一刻一层寒冰覆盖而上，而后寒冰猛然一缩一涨，连同其中的流氓兔一起破碎成一块块小指头大小的冰晶！

　　“家主……”

　　吕布怔怔地看着北风，想说些什么，张了张嘴，却说不出来，吕布没有想到家主居然会回来救自己。

　　“别说太多，你等十人不要分开，一同行动。”

　　北风没有多说，护卫队太弱了，单打独斗很容易折损，北风可不想这一支忠于自己的人手折损在这里。

　　“诺！”

　　吕布也不多说，混身的气势一涨再涨，一股惊天的战意不断增强！


第五百零九章 战！

　　“我们的事情先放一边，合作！”

　　李维额头上鼓起一个大包，样子说不出来的滑稽，转过头与另外一位幸存的武者向着北风靠拢。

　　“好！”

　　北风点了点头，明智的选择，这个时候只有联合在一起，才有一丝希望逃出生天。

　　“咕咕！”

　　一群流氓兔缓缓靠近，像是不急着去追逃跑的一行人，把北风等人围在一起。

　　不远处一头身材高大，但是岁数很苍老的流氓兔大步流星的走了过来。

　　“天灾人祸！”

　　北风虚眯着眼睛，当看见一头流氓兔手里的抱着的东西后，瞬间眼神一亮。

　　毫不犹豫的发动了天灾人祸狐的神通，一动用就是三级的天灾人祸！

　　不用说这一群妖兽都是对北风一行人带着强烈的敌意的，是以完全没有限制。

　　一头隐藏在黑雾之中，只露出一双眼睛的妖兽凝视着那一头流氓兔。

　　而北风却没有停止，第二个对象则是大步流星走过来的样貌苍老的流氓兔，另外随意选择了一头流氓兔。

　　一股诡异的波动从天而降，瞬间横扫而过三头流氓兔！

　　“咕咕！”

　　苍老的流氓兔瞬间一蹦百来米高，站在树梢之上四处张望，方才感觉到了强大的恶意，但是左右四顾，却是找不到丝毫的目标。

　　一群流氓兔抬着头，看向上空树梢上站着的流氓兔，还有一头流氓兔手里拿着一根如同黄蜂尾后针一样尖锐的武器，上面布满了无数的倒钩，轻轻扫到就会被刷下一大片血肉。

　　这头流氓兔的气息之强，仅次于上空那头苍老的流氓兔。

　　“咕咕！”

　　上空，苍老的流氓兔疑神疑鬼了半天，却是没有任何的发现，眼神中闪过疑惑，但最终也只是认为是自己的错觉。

　　“吟！”

　　一头不过三米宽的银色大鹰在上空盘旋，鸣叫声充满了金属质感，一对犀利的眼睛盯着树梢上的流氓兔。

　　双翅用力一震，速度之快，上一瞬间还在千米高空，下一刻就出现在这头苍老流氓兔前方十米！

　　“咕咕！”

　　这头苍老的流氓兔勃然大怒，二话不说，操着一身恐怖的肌肉就与这头银色的大鹰战在一起。

　　下方一群流氓兔咕咕的叫着，北风一行人则像是成了局外人在看戏一般。

　　“好强，我现在还不是对手。”

　　北风看着上方两兽搏杀，对比了一下自己的实力，摇了摇头。

　　“家主，这两头妖兽都是百年境巅峰了，应该算半步千年王。”

　　吕布神色凝重，这两头妖兽自己对上任何一头都没有把握。

　　震耳欲聋的碰撞声，嘶吼声响彻云霄，一根根如白金打造的羽毛从天而降，根根沉重无比，掉入地面之后，纷纷插入地下。

　　银色的大鹰嘴喙锋利无比，瞬间刺入流氓兔的眼睛中，叼出来一只眼球！

　　流氓兔惨叫一声，双腿瞬间向上一蹬！顿时让银色大鹰的一只爪子断裂！

　　两者打出了真火，漫天的鲜血与翎羽从天而降！

　　最终流氓兔生生的用仅存的一只右脚踢碎了银色大鹰的脑袋，而银色大鹰的一只完好的爪子也是刺穿了流氓兔的身体！

　　两败俱伤！流氓兔惨胜！

　　打着旋的两头妖兽从百米的高空中落下来，纠缠在一起，流氓兔也没有力气飞行了。

　　下方数十头流氓兔才在此时惊醒过来，拿着黄蜂尾后针的流氓兔瞬间一蹬地面，冲到两头妖兽的下方。

　　一头老鼠一般的肥硕妖兽吓了一跳，看着自己洞穴中突然多出的一根粗壮的脚，此时这头老鼠模样的妖兽以打破整个族群的速度，抱着这条大腿狠狠咬了一口！

　　这种老鼠模样的妖兽最爱的食物是一种剧毒蛇，这种蛇混身上下都是毒，这种毒不会致死，只会让人生不如死！

　　唯一的特点就是放大百十倍的疼痛感官，感官到了这个程度，就算是风吹过皮肤，都会感觉像是刀子割一样！

　　此时一只脚踏入老鼠模样的流氓兔一愣，然后发出一声惊天动地的惨叫，瞬间像是跳起！

　　这一跳不要紧，但上方十来米的苍老流氓兔可就惨了。

　　手里拿着的黄蜂尾后针充满无数细密倒钩的武器直接捅进了上方掉下来的苍老流氓兔的尾巴下方。

　　饶是北风这个始作俑者看见这一幕也是感觉菊花一紧，反射性的夹了夹双腿，这尼玛看着都疼。

　　另外几头流氓兔慢一步，看着这一幕直接愣住了，一脸呆萌的看着苍老流氓兔那扭曲无比的脸色，以它们的智商不知道发生了什么事，但是看着苍老流氓兔的表情，几头流氓兔感觉浑身凉飕飕的，有些害怕。

　　“咕咕！”

　　被老鼠模样的妖兽咬了的流氓兔落在地上，使劲的对着自己被咬了的伤口吹气，越吹越是感觉疼。

　　一头手里拿着黑色圆饼一样的流氓兔把手里黑色的东西放在地上，一屁股坐在上方，两只大耳朵使劲的抖动着。

　　不知为何，流氓兔感觉自己屁股下坐着的圆饼有些发烫。

　　“轰隆！”

　　然后没有然后了，强烈的光芒闪过，一道气浪让无数的大树折断，一朵蘑菇云冉冉升起！

　　烟尘散去之后，方圆三百米的地面直接出现了结晶化！

　　几头破破烂烂的流氓兔尸体出现在场中，混身冒着黑色的烟雾。

　　“咕咚！”

　　李维忍不住咽了咽口水，太诡异了！这一切巧合的太吓人了！

　　吕布等人也是感觉脖子后发凉，像是有人在背后吹气一般。

　　一群流氓兔也是一脸呆萌，什么情况？

　　诡异的一幕出现了，一群流氓兔红着眼睛与北风一行人对视，眼里没有暴戾，反而是迷茫。

　　“咕咕！”

　　下一刻，脑子有限的流氓兔说开打就开打，四十几头流氓兔向着北风一群人扑来！

　　“垂天之翼！”

　　锋利无比的垂天之翼瞬间斩杀了三头流氓兔！

　　而北风也是硬生生的扛着四头流氓兔的攻击，被震的连连后退，嘴角溢血。

　　“冰封千里！”

　　李维双手猛然按在地上，上百根粗大坚固的冰柱瞬间凸起，不少流氓兔直接被刺伤。

　　“风云掌！”

　　一道惊天动地的吼声传来，让北风不禁抽空向着吼声传来方向看去。

　　一浑身壮硕，葛妃的护卫直接身型拔高了一米，一掌打出，威势无量！

　　下一刻这个护卫就被五六头流氓兔一脚蹬死，让北风无语，这么大的声势有个毛用。

　　吕布一行人围绕在一起，组成一个最简单的战阵，不求有功，但求无过，虽然没有人员伤亡，但还是节节败退，要不是吕布撑着，早就出现死伤了。

　　此时北风与李维背靠背，一道道强大的攻击带走一条条生命！

　　北风身体强大，但是这些流氓兔的腿力太强了，挨上几脚北风都感觉扛不住。

　　混身五脏六腑如同移位了一般，气血翻涌。

　　“熊鹰击！”

　　北风越战越强，伤势虽然很重，但是这样的生死搏杀北风对身体的掌控也在节节攀升！

　　一击熊鹰击直接打爆了九头流氓兔，战果非凡！

　　而另一边李维同样拼命，一座冰山浮现在头顶，瞬间向着二十来头流氓兔镇压而下！

　　“砰！”

　　十来头流氓兔直接用力一蹬，偌大的冰山下降的速度一顿，而后破碎。

　　但浓郁的寒气还是让这十来头流氓兔动作出现僵硬，被北风打爆！

　　“咕咕！”

　　三头流氓兔向着北风蹬来，速度之快，让北风都有些看不清楚！

　　“裂地斧！”

　　北风右脚狠狠一跺地面，脚下没有塌陷出一个大坑，但北风双脚站立之外却是出现无数大腿粗的裂痕！

　　数十道苍青色龙兽盘旋的斧头从裂缝中出现，向着三头流氓兔斩去！

　　“铛铛！”

　　一把把斧头被流氓兔踢碎，但是北风只是为了拖延一秒不到的时间而已！

　　“战龙斧！”

　　下一刻，北风左脚为中心，整个身子扭曲到一个夸张的角度，右脚如鞭，狠狠的向着三头流氓兔抽了出去！

　　璀璨的苍青色巨斧自北风脚下出现，向着三头流氓兔横切而去！

　　“呼呼！”

　　北风大口大口的喘气，消耗太大了。

　　环顾四周，场中还剩下十来头流氓兔，李维不知何时躺在地上，生死不知。

　　“这些妖兽就像是疯了一般，没有半点恐惧的感觉，不行，尽快离开这里，血腥味越来越重了。”

　　北风暗暗的想着。

　　浓郁的血腥味在空气中飘荡着，北风一心二用，抵挡着五六头流氓兔，剩下的流氓兔被吕布牵制着。

　　“太阴！太阳！火！”

　　北风双指向着眉心一点，星宫前三层大门轰然开启！

　　三头高达十米的星神出现，混身散发着浓郁的属性波动！

　　三尊星神各自对上一头流氓兔，太阳星右手中出现一朵半米高的纤细火焰，就算是被擦着一下，也会受到恐怖的伤害！

　　只是几个闪烁之间，与流氓兔交错而过的太阳星手掌之上就出现一颗跳动的心脏。

　　而火焰君王则是不动如山，一层森白的火焰在身体上燃烧，没有亲自动手，一条长着独角的熔岩蟒瞬间化作一条火蛟！

　　恐怖的高温缭绕在熔岩蟒的身躯之上，几个回合之后，一声苍劲的蛟龙之吟，顿时流氓兔的脚下猛然爆发出一股恐怖的金色岩浆！


第五百一十章 天帝竹！

　　两尊星神大发神威，完全不是这些短时间内快速变强的流氓兔所能比拟的。

　　而太阴星神则是站在原地，混身被一层月白色的朦胧光晕所笼罩。

　　没有任何动作，但是在太阴星神前方的三头流氓兔却是双目发红，而后各自三头流氓兔突然发疯一样向着身旁的同伴攻击着。

　　短短片刻，剩余的十几头流氓兔死伤殆尽，三尊星神也消失不见。

　　“这是什么武学？身外化身一样的能力。”

　　吕布眼珠子都快瞪出来了，家主本来就强大，再加上三尊丝毫不弱于家主的化身，百年境中对手可以说是寥寥无几！

　　“虽然只是出现片刻，但是星力却是消耗了四分之一，最少三天才能弥补回来，虽然是个小缺点，但是当优点足够大的时候，这点缺陷却也不算什么了。”

　　北风皱起的眉头松开，这三尊星神每一尊实力都达到了半步千年王，寻常百年境第四层武者在其手中不过是土鸡瓦狗。

　　“星侍境界就相当于千年王，而突破星侍境界则是需要烙印星辰投影于星宫之中，虽然星神与星宫融合在一起，但是却没有丝毫的影响，相反我还可以借着星神，直接在时机成熟之时化为星辰烙印！”

　　北风计较了一下得失，总的来说星神与星宫融合在一起对自己是有利而无害的。

　　“过去看看这家伙死了没有，没有带上他一起离开。”

　　北风闻着四周的血腥味，皱起眉头，百断山中妖兽层出不穷，这里的血腥味隔着几公里都能被其余妖兽闻到，自然是不能在这里停留了，以众人的状态也不适合再战斗。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，身上也受了伤，毕竟整个小队全靠吕布吸引了大量流氓兔的攻击，其余九人身上或多或少都带着严重的伤势。

　　“家主，人还没有死，但是受伤也很重，不过真的要救此人吗？他可是没有安什么好心思。”

　　吕布上前查探了一下，向北风汇报着。

　　“嗯，带上他，我们走。”

　　北风点了点头，没有解释，当先向着一个方向离去，一行人紧随其后。

　　一处山洞之中，山洞很庞大，里面空气干燥，隐隐有一丝丝异味，此时北风一行人正在山洞中休养生息。

　　至于这山洞中的原主人，此时却被架在烤架上翻动着，散发出阵阵香味。

　　吕冰与吕雨则是盘膝而坐，周身的气息起伏不定。

　　“破！”

　　吕冰的声音突兀响起，混身衣衫无风自动，一股股浓郁的天地灵气从四面八方涌来，进入吕冰的身体。

　　而另一旁的吕雨在吕冰突破气息传来的刹那之间，像是受到了牵引一般，混身气息一缩，而后猛然一涨！

　　两人都是卡在百年境第三层巅峰不少时间了，直到今天经过一场艰苦的战斗之后，终于迈出了这一步。

　　“吕布，再出去打两头妖兽回来。”

　　北风抬头看了一眼，对着吕布吩咐着。

　　“诺。”

　　吕布点了点头，转身大步流星般离去，心里明白吕冰与吕雨突破之后肯定是需要大量的进食的。

　　“流氓兔，机缘。”

　　北风脸上闪过思索之色，不知道脑海中在想些什么。

　　一旁的李维则是躺在地上，要不是那胸口还在轻微的起伏，任谁看了也会觉得是个死人。

　　已经给李维服用了治疗伤势的丹药，已经过了危险期了，剩下的就是什么时候清醒过来了。

　　北风明白这人肯定知道些自己不知道的消息，比如流氓兔这一个族群究竟得到了什么样的机缘。

　　北风沉下心，开始研究阴阳家的传承。

　　阴阳家的传承除了最初的三个星术之外又多出来了七种星术。

　　辅助的星术分别是加速的星光，减慢对方速度的星环，防御的星盾，攻击方面则是星星相印，星爆术，超新星！而最后则是一个星阵，小周天星斗阵，布下阵法之后，形成一片天罗地网，接引星辰之力杀敌！

　　这些辅助星术与攻击星术的威力强大，最后的星阵则是绝杀之术！

　　这些星术需要北风一次次的构建出来模型，形成一道印记铭刻在星宫之上，好在北风的灵魂强大，悟性也水涨船高的提升了一截，参悟起来倒是没有太大困难。

　　而星阵则是不需要铭刻印记在星宫之上，星阵是需要对星力的契合，以及超高的算术，与各种布置星阵所需要的材料。

　　“这道星阵最困难的地方在于对星力的契合，以及材料，虽然有些麻烦，但是布置出来之后，恐怕就算是普通的千年王在这道绝杀之阵面前也要跪！”

　　北风喃喃自语，心驰神往，这是越大境界杀敌！

　　时间缓缓流逝，北风手中一道散发着点点星光的圆环轻轻在北风指尖上环绕。

　　这是星环术，减慢敌方速度使用的星术，但是北风毕竟是才参悟，是以控制还不熟练，饶是如此短短半天时间就掌握了星环术也算是天资惊人了。

　　睁开眼睛，吕冰吕雨的突破也进行到了尾声，一股股强大的气血散逸而出，震的方圆百米的鸟兽不敢吱声。

　　三头还未打理的妖兽堆积成了一座小山，烤架上一头散发着浓郁香味的熊类妖兽浑身金黄，一旁的护卫不时加入各种调料，刷上一层层妖兽级别的蜜蜂产出的蜂蜜提味。

　　北风慢慢的品尝起来，这些妖兽肉都是对人体大有好处之物，一旁的护卫则是拿着刀，一块块把肉拼好，放在北风面前。

　　而不一会，吕冰两人的气息完全的收敛入了体内，醒来之后，肚子咕咕的叫着。

　　练气就像是炼精化气，身体中储存的精气是有限的，转化为气血之后，自然是身体亏空，需要大量的进食。

　　不然刚突破的境界也能掉回去，随着两人的狼吞虎咽，两人的气息明显还在缓缓的提升着。

　　这也是为什么每次突破一个境界之后，会迎来一段短暂的快速进步期一样。

　　那是因为刚突破的时候，并不是完全的把潜力开发出来了，而是身体营养不足，需要从外界摄入能量。

　　“你们也算是因祸得福，突破到了百年境第四层，但还是太弱了，功法的事情我会给你们想办法，百年境不是你们的终点。”

　　北风对着众人开口说道，刚开始众人眼神中还充满了对吕冰两人的羡慕，但是听到北风接下来的话时，一个个武者都是激动起来。

　　强者越强，弱者越弱，这个世界高级的功法都是掌控在世家大族，武盟，又或者政府手中，普通人修行的大多都是市面上流行的大路货色。

　　绝大多数人根本没有冲击千年王的机会，一部好的功法价值不可估量。

　　“誓死效忠家主！”

　　包括吕布在内，所有护卫队的成员都是单膝跪地，目光狂热。

　　“起来吧。”

　　北风点了点头，没有多说什么，麾下势力越强，自己越轻松，想要什么资源自然会有手下人送上。

　　下半夜，茭白的月光铺洒大地，林子中却只有零星的月光，一头头妖兽的嘶吼，哀嚎声传来。

　　“咳咳！”

　　角落中，传来一道虚弱的咳嗽声。

　　吕布上前查探，向着李维嘴里倒了一些混合了丹药的温水。

　　“咳，咳，我还没死？”

　　李维睁开眼睛，虚弱无比。

　　“你没死，不过救你也是需要代价的。”

　　北风睁开眼睛，走到李维身前，开口说道。

　　“流氓兔一族突然崛起，我相信这里很快就会成为众多武者的征战之地，但是恐怕绝大多数人都不知道所谓的机缘是什么。”

　　李维脸上露出微笑，但下一刻像是牵扯到了伤势，流露出痛苦之色。

　　“我很好奇，不介意告诉我吧？”

　　北风也是对这种能够让一小个族群崛起的机缘是什么很好奇，如果得到，就算自己用不到，也可以用来培养自己麾下的势力。

　　“咳咳，知道天帝竹吗？”

　　李维话锋一转，对着北风问到。

　　嘶！

　　李维话语落下，北风瞬间脸色一变，而吕布更是倒吸一口凉气。

　　“咳咳，看来你已经知道了，哈哈，要是让那些武者知道这一次出现的是天帝竹，恐怕就是千年王都会忍不住动心吧？”

　　李维一边咳嗽，一边大笑着说到。

　　“这个消息除了你之外，还有多少人知道？”

　　北风强忍下了脑海中的震动，开口询问着。

　　实在是不怪北风多问，天帝竹啊，上一次出现都是几千年前的事情了！

　　那一次一共出现了九株天帝竹，被现在天幕星上的三宗一世家得到，而这三宗一世家在得到天帝竹之前不过是中等的家族与门派，但如今却是排在第一列！仅仅在武盟与政府之下，与另外的七宗五世家并列！

　　这可是真正的庞然大物，甚至独自占有通天塔，其中千年王都不在少数！

　　而在这三宗一世家的发展中，天帝竹占据了百分之八十的功劳！

　　天帝竹，种子三千年才发芽，三千年破土，又过三千年才成竹，再过九千年则是结出异果，九千年之后异果才成熟！

　　从种子到天帝竹的果实成熟足足需要二万七千年！


第五百一十一章 天帝竹可以不要，流氓兔必须死！

　　天帝竹从种子到成熟需要两万七千年的时间，这个时间足以天翻地覆，沧海化桑田！

　　也没有多少人能够等到天帝竹结果，仅仅是如此还不能够说明天帝竹的神异。

　　因为就算结出来的果实强大无比，但是又有几颗呢？

　　真正让天幕星把天帝竹排在灵药榜上前十的原因是天帝竹在生长的时候，每一个阶段都会打开一层空间，汲取其中高等级的能量！

　　如果天幕星上的能量为一，那么天帝竹汲取的能量质量就是十！

　　而且每一个阶段，天帝竹打开的空间汲取的能量都会十倍提升！

　　到了天帝竹结果的阶段，那恐怖的高等级能量对千年王之上的强者修行都是大有裨益！

　　北风总算明白了为什么一群血脉低等的妖兽会集体的突飞猛进了，就算是一头猪生活在高等级能量之中，也能成为一方霸主！

　　“我也不知道有多少人知道，但是我们一行人除了我知道外，那个小丫头也知道。”

　　李维脸上带着笑容，想一想那竞争，那尸横片野，血流成河的景色就觉得醉人。

　　“砰！”

　　北风看着李维脸上那神经质的笑容，抬脚踩下！

　　这一脚直接震碎了李维体内的五脏六腑，死的不能再死了。

　　“不管你说的是真的，还是为了保命说的假话，既然你不是唯一知道这个消息的人，那我留着你还有什么用？”

　　北风脚上滴血不染，自言自语的说着。

　　摇了摇头，觉得有些麻烦了。

　　“也不知道这株天帝竹到了什么阶段了，但是不管到了什么阶段，这天帝竹的消息如果传出去，恐怕各大世家不介意发动一场灭绝战争。”

　　北风神色阴晴不定，按理说天帝竹的消息不止一人知道，那么最好的办法就是现在转身离去。

　　否则各大世家不介意与这座通天塔中的超级妖兽们做过一场，那等存在的交战，百年境不过沦为炮灰。

　　北风沉默不语，吕布在一旁胆颤心惊，没有想到居然牵扯出来了天帝竹！

　　“争！事不可为再撤！”

　　北风下了决心，所有人都不是傻子，天帝竹这种灵物相信没有几人不会心动，不尝试一下就白白把消息宣扬的沸沸腾腾，北风不信！

　　一旦成功，自己也算是拥有了真正的根基，能够培养出来大量的手下！

　　一时间暗流涌动，几方势力都在抉择，不出意料，没有人愿意白白的让天帝竹落入其他人手中。

　　第二天一早，北风并没有急着去流氓兔的地盘，同时把吕布派了出去，监察动静，枪打出头鸟，北风可不想第一个被干掉。

　　“需要做好准备，光是争夺到天帝竹还不够，在争夺过程中的所有人都要灭口！”

　　北风没有丝毫不忍，北风相信不只是自己这样想的，其余人也是一样的想法。

　　不然就算得到了天帝竹，转身就被其余人捅了出去，无数强者都会闻风而动，前来争抢天帝竹。

　　“目前的情况来看，只有小周天星斗阵符合我的要求。”

　　北风皱眉，这样一来又陷入了死循环，其余材料都还好，唯有核心星石有些困难。

　　星石是这一个阵法的主要布阵材料，不可缺少，这种星石可不是什么天上掉下来的陨石那么简单。

　　星石是一种星球爆炸之后由天地灵气与星核凝聚成实体的物质，数量稀少。

　　想要在仓促之间寻找到一块星石，北风觉得基本上没有可能。

　　时间一晃过去了三天，这三天风平浪静，吕布负责监察流氓兔领地内的动静也没有任何的异动，就像是只有北风一个人知道这个消息一样。

　　但是北风却能感觉到那种风平浪静之下隐藏的压抑感，这三天时间，北风参透了小周天星斗阵，同时辅助性的星术也掌握完整。

　　虽不熟练，但是关键时刻配合起来使用，却是能够一举决定胜负！

　　在交战中，对方速度比自己快一些，这个时候配合自身加速的星术，再给对方套上星环这个让对手减速的星术，一来二去，自身的速度就远远超过了对手！

　　是以没有垃圾的武技，只有垃圾的人！

　　“家主，有动静了，方才四队人开始清场了。”

　　吕布身形闪烁，出现在山洞之中，对着北风恭敬地说道。

　　“对方有多少人。”

　　北风神色不动，可以想到绝对不止这四伙人，肯定还有不少自己这样准备黄雀在后的人。

　　“四伙势力怕是不下千人，其中绝大多数都是百年境第四层，其中最强一个势力的人最少五百人，分成四个方向，开始围剿流氓兔。”

　　吕布神色凝重，对方实力太强了，这个黄雀可不好当，更别说之后的螳螂了。

　　距离流氓兔领地几公里外的高峰上，一行黑袍人分布在四周，衣衫被强风吹拂的猎猎作响。

　　一行百人却像是千军万马一般，混身上下的煞气之浓郁，闭上眼稍微一感知，就会让人头皮发麻，如同眼前站的不是人，而是来自地狱的阿修罗！

　　“少爷，我们不参与吗？”

　　一黑袍人声音沙哑，单膝跪地，恭敬的对着身前一袭天蓝色长衫的青年询问着。

　　“呵，跳梁小丑而已，有意思，只是出来散散心，居然能够遇见天帝竹。”

　　水云天静静的看着远处已经开始与流氓兔交手的四队人马，眼神中闪过不屑。

　　“就让他们替我们开路吧，好钢要用在刀刃上，等其余人忍不住跳出来的时候才是我们动手之时。”

　　水云天不为所动。

　　这一片区域已经化作了一摊水，已经开始越来越浑浊了，不止水云天与北风在等着浑水摸鱼，其余的人也在等。

　　四个势力如同四把钢刀，势不可挡的收割着流氓兔的生命，每时每刻都有流氓兔与武者死去。

　　更惨的是那种直接在战场中就被流氓兔按着办了的人，那简直是闻者伤心，听者流泪。

　　无数人看着这一幕也是菊花一紧。

　　妈蛋！天帝竹可以不要，流氓兔必须死！

　　以往这些流氓兔根本对众人造不成威胁，最多是办几个百年境一层的武者，现在好了，这些流氓兔变得这么强，百年境第四层的武者都是自身难保。

　　这些流氓兔简直就是百断山中的毒瘤，一个个武者嗷嗷叫着向流氓兔冲去。

　　知道天帝竹消息的终归是少数人，很多人都不知道自己到底要争的是什么。

　　流氓兔节节败退，虽然数量上占据一定的优势，但短时间提升太快也让这些流氓兔不能百分百的适应自己的实力。

　　遇上这些成队制的武者，顿时被压制在下风。

　　而每个武者都是打出了真火，这些流氓兔太吓人了，看着身边的一些倒霉蛋被流氓兔就地办了，一个个武者也害怕以后那个被办的人是自己！是以杀起流氓兔来丝毫没有留手。

　　“咕咕！”

　　一道道惊天动地的嘶吼声开始传了出来，让战场瞬间为之一静。

　　“轰隆！”

　　一头头身高五米的流氓兔落入战场之中，比之一旁的同伴足足高出来一倍，混身肌肉虬结，气息惊人。

　　“开什么玩笑！这些流氓兔居然全部都是百年境巅峰！”

　　一群武者傻眼了，直接未战先怯。

　　“这尼玛不好打啊，打赢了还好说，要是打不赢……”

　　一武者喃喃自语，看了下对面流氓兔的身高，再看了看自己的小身板，顿时脸都绿了。

　　一群武者很明显也想明白了其中的关键，一个个都是感觉头皮发麻。

　　“杀！杀一头流氓兔奖一颗百年境四级妖丹！”

　　四大势力的队长也是有些忐忑，要是打不过被兔子办了，那真的要羞愧的上吊了，当下看着犹豫不决的手下发出了奖励！

　　“四级妖丹？！”

　　“队长威武！”

　　“杀！一颗四级妖丹再加上击杀的流氓兔妖丹，双倍！”

　　一位位武者喘着粗气，如同公牛，提着大砍刀之类的兵器冲了上去！

　　重赏之下必有勇夫，先前犹豫的一群武者纷纷把之前的念头抛诸脑后，这么多人，不可能偏偏就是我这么倒霉对吧？

　　一片片剑气纵横，刀光血影。

　　事实证明还真的就是自己倒霉，一群武者对上这群后出来的巨型流氓兔直接就被打蒙了！

　　这些后出来的流氓兔单单是妖力就达到了百年境巅峰，再加上一身强大的身躯，简直是拉枯摧朽一般！

　　直接就是以力压人，几拳下去就被打蒙了，然后被一群守在旁边的流氓兔脱到一旁嘿嘿嘿。

　　只有少数达到了百年境第四层后期的武者，才能够稳稳的压制着这群巨大的流氓兔。

　　听着一道道武者连绵不绝的惨叫，还剩下的武者脸都绿了，还打个屁啊！

　　四个势力的武者直接败退，留下数百人正在承受惨不忍睹的煎熬。

　　“兄弟，不是哥不想救你，实在是有心无力啊。”

　　“这些流氓兔必须死！”

　　“愿老夫有生之年杀尽天下流氓兔！”

　　不少武者第一次觉得死真的是一件轻松事，像那些生不如死的同伴，那才是折磨。

　　北风静静的听着远处传来的惨叫声，神色古怪，这些流氓兔让北风想到了地球的扛把子泰迪！

　　“要是泰迪也能成妖，我想你们会感到绝望。”

　　北风喃喃自语，只是稍微在脑海中一想那画面，北风也是忍不住打了一个哆嗦。


第五百一十二章 水云天的杀招！

　　北风神色古怪，只是遇见一些流氓兔而已，至于这样悲壮吗？真要蹦出来一头泰迪，啧啧，那画面太美。

　　“仅仅是凭借着这些人，想要剿灭流氓兔一族，完全是痴人说梦，想来隐藏在暗处的人也快要坐不住了吧。”

　　北风站在山洞外，眺望着远方，不知道在想些什么。

　　吃了这么大一个亏，上千人的队伍现在合在一起也不过五百来人，损失惨重。

　　四个势力的首领也是心疼不已，凑在一起窃窃私语了一番，一群人合并在一起。

　　流氓兔死伤比起这些武者来说更多，要不是后面那些百年境巅峰的流氓兔出来挽回劣势，流氓兔死伤更惨重。

　　但是现在这一片区域的流氓兔数量太多了，足足上万头，虽然只有少部分流氓兔是百年境第四层，可在天帝竹的催化之下，会有越来越多的流氓兔成为百年境第四层。

　　是以只有用最快的速度击杀这一群流氓兔，否则越是到后面，越是没有机会。

　　水云天看向远处那一片灯火通明的营地，脸上无喜无悲，如神坻临尘。

　　“布置的如何？”

　　一句没头没尾的话语响起。

　　“少爷，已经布置好了，还需要一些祭品。”

　　水云天后方的黑袍人单膝跪地，恭敬的回答着。

　　“嗯，去准备吧。”

　　水云天点了点头。

　　“诺！”

　　黑袍人瞬间化为一道云烟一般，一闪而逝。

　　黑夜慢慢降临，今晚的月色被乌云笼罩，原本就黑暗的林子里真的是伸手不见五指一般。

　　一道道黑影快速的在林子中奔腾着，手中均是拿着一把乌黑的长剑。

　　一道道生命被无声无息的收割，众多的残影如同一台台杀戮机器一样，速度快准狠！

　　七十尊黑袍人远远的站在树梢之上，而后从空间戒指中取出来一团拳头大小血红色的液体。

　　这一团液体如同拥有生命一般，在男子手中不断的变化出来无数的形态。

　　一尊人头大小的青铜鼎被放置在一旁，而后小心的把这团血红色的液体放入其中。

　　哧哧！

　　放入青铜鼎的刹那，血红色的液体立马发出了一阵腐蚀声。

　　没有任何火焰，血红色的液体却是在快速的被蒸发，一股庞大的鲜血如同瀑布一样，被注入青铜鼎之中。

　　青铜鼎如同是一个无底洞一样，来者不拒，一位位黑袍人上前，从各自的空间戒指中取出来大量的血液注入其中。

　　最后鼎底部出现一层薄薄的血红色颗粒结晶，如同一颗颗血红色的砂糖一样。

　　小心的把这一层细碎的结晶收好，黑袍男子松了一口气。

　　“准备行动吧。”

　　黑袍男子沉声说道。

　　其余黑袍人没有人回应，只是紧紧握了握手中的利剑。

　　而白天经过一场大战的营地中，超过一百人的武者正在营地周围巡逻，这里是百断山之中，而且营地就在流氓兔不远处，是以没有人敢大意。

　　“这些流氓兔也就是妖丹有些价值了，你说大哥为啥要与流氓兔死磕啊？”

　　“谁知道呢，或许大哥真的想为民除害？”

　　“呵，你们什么时候见到过这么大规模百年境第四层的流氓兔？”

　　一个十人小队正在营地外几公里的地方巡逻，防止被突如其来的妖兽打个措手不及，此时一群人正嘻嘻哈哈的聊着天。

　　这人话一出，其余武者也是一愣，别说见过这么多百年境第四层的流氓兔，就连听都没有听过。

　　“林哥，您的意思是有什么特殊原因导致了这些流氓兔实力在短时间内突飞猛进？”

　　这人眼睛一瞪，目光中出现了一抹火热。

　　“呵呵，不然你以为为啥大哥会这么不计成本的来击杀这些流氓兔，另外三个势力想来也是一样的目的。”

　　林笠冷笑着说到，同时也在猜测到底是什么样的机缘能够让这么多的流氓兔发生异变。

　　“可恨，看来我还是没有被信任啊，居然没有得到一丝一毫的消息，哼，到时候有机会别怪我吃独食。”

　　林笠在心里默默的想着。

　　听着一群人议论纷纷，到底是什么机缘，自己能不能分到的话语，心里暗骂了一句白痴。

　　“嗯？这是什么？”

　　林笠转头，看着一颗颗微弱无比的红色亮光，伸手一招，一颗比芝麻还要小的亮光落入手掌中。

　　不等林笠看清楚这是什么，被林笠包裹在手掌之中的红色小点瞬间展露峥嵘，瞬间破除了林笠的血气，直接钻入了林笠的手掌之中！

　　林笠整个人直接僵硬在原地，手掌之上出现一粒比芝麻还要小的红色小点，以小点为中心，无数的血红色纹路开始不断的向着林笠全身蔓延而去！

　　“砰！”

　　林笠混身肌肉虬结，如同打气一样涨起来，外表的衣物直接被体型庞大了好几倍的身体硬生生撑爆！

　　“林哥？！您怎么了？”

　　其余九人看着林笠的异变，感觉心里有些不安，一人站出来小心翼翼的问道。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，林笠庞大的身子直接闪烁，在原地留下一个残影，已经狰狞无比，嘴角已经连到了耳根，满口的牙齿变的尖锐，锋利，一口咬断了那人的脖子！

　　“杀！杀了他，他已经不是林哥了！”

　　这一切发生的太快了，没有人想到这么大的体型居然如此灵敏，行动起来却无声无息，剩下几人对视一眼，纷纷动用了自己的绝招！

　　漆黑的林子中浮现一片稀疏的微弱光点，像是一些自身会发光的小虫子一样。

　　无声无息的向着林子中间的营地飘去，速度很慢，但是却没有改变方向。

　　沿路一切的妖兽都被这种红色的晶体所侵蚀，没有生命能够逃脱，这些光点看起来慢吞吞，但是三米之内，这些光点的速度如同子弹一般！

　　偌大的一片森林中充满了一种诡异，没有妖兽的吼叫声，就连虫子的鸣叫声都听不到。

　　“不对，不知为什么我总感觉不安。”

　　营地中心最大的四座帐篷的其中一座之中，一中年男子身材修长，浑身充满了读书人的儒雅气质，一点也不像是刀口舔血的武者。

　　“大哥，您应该是多虑了，外面可还有我们的数十位兄弟，就算是千年王境界的妖兽也不可能无声无息的到来。”

　　一旁的魁梧男子手中提着两把似勾似刀的武器，满不在乎的开口说道。

　　“可能是天帝竹事关重大，我有些乱了吧。”

　　在场一共六人，每一位都是张君心腹中的心腹，数十年的生死交情，是以张君并没有隐瞒。

　　“啊！”

　　一道充满恐惧的惨叫声从营地中响了起来！

　　“不好！随我出去看看！”

　　心里的不安达到了巅峰，张君的太阳穴突突的跳个不停，多年的刀口舔血生涯，自然是能够听出来方才那一道惨叫是人濒死时发出来的声音。

　　“怪物啊！”

　　“啊！”

　　“快跑！挡不住！”

　　一道道惨叫声响起，夹杂着一两声吼叫。

　　张君当先走在前方，身后是五个生死相依的兄弟，听着外面传来的声音，张君皱了皱眉，雄厚的真气涌入喉咙，开口暴喝，“不要……”

　　数十粒微弱的红色光点瞬间把张君包裹起来，一点点光点射穿了张君体内强大的真气防护，在张君的身体上留下一道道红色的斑点。

　　张君的话语戛然而止，脸上扭曲在一起，微微低头，让整个人的身影隐藏在了黑暗中。

　　“大哥？！”

　　张君身后的五人此时才反应过来，光点的速度太快了，而且也没有想到这光点居然连张君半步千年王的血气防护都能射穿！

　　看着隐藏在阴影中的张君，剩余五人急忙关切的询问着。

　　“不行，虽然不知道敌人是什么，但是离我们越来越近了，我俩断后，你们三人带着大哥离开！”

　　魁梧男子耳朵动了动，站出来向着其余几人说到。

　　“呃……大，大哥？”

　　魁梧男子低下头看着自己左胸处穿出来的手掌，这手臂上长满了鳞片，手掌上也被一层角质所包裹，五爪锋利无比，拼尽全力转过头，口中发出不可置信的声音。

　　“吼！”

　　张君另一只手也毫不犹豫的穿过魁梧男子的胸膛，而后狠狠一撕，漫天的血雨飘落，张君整个人都沐浴在其中。

　　“不！”

　　“他不是大哥，大哥已经死了！现在身体中隐藏的是魔鬼！”

　　其余几人被魁梧男子身影阻挡了视线，没有想到张君居然会动手，剩下四人疯狂了，不计损伤的爆发混身的力量！

　　两根弯弯的犄角从张君的耳朵上方生长出来，看起来就像是一头人形的妖兽一般。

　　剩下四人实力都不弱，两人是百年境巅峰，两人是第四层后期，但是交手之下，却是不堪一击！

　　轻松的突破了四人的围攻，张君脸上闪过狰狞，硬生生的承受了一拳，而后一爪撕碎了四人中的一位百年境第四层后期武者。

　　“咔嚓！”

　　一戟本来斩向张君头颅的一击被张君用头上的犄角挡住了，大戟与牛角迸射出一串火星，而后双双崩裂！

　　不过五分钟，场中只剩下了变异的不似人类的张君，犄角断裂了一根，胸口出现了一道巨大外翻的伤口，就连右手手掌也断裂了一半。


第五百一十三章 黄雀太多，螳螂不够了

　　北风神色一变，听着远处传来的厮杀声传来，皱起眉头。

　　“有其余势力插手了吗？但这个势力真的这么有自信能够凭借一己之力剿灭流氓兔吗？”

　　北风想不明白，这数百人都是百年境第四层，对付流氓兔一族不可或缺，但是现在居然有一个势力要不顾自己损伤，也要覆灭这数百人，还没有打下流氓兔一族，现在就图穷匕见，是不是太过于心急了。

　　“可不要这么容易就被覆灭了啊。”

　　北风不想发生这样的事情发生，一旦这个势力被覆灭了，那么自己浑水摸鱼的机会就降低了一大截。

　　不只是北风，一群隐藏起来想要当黄雀的人都在骂娘，不管是哪一方赢了，对这些人来说，都不得不站出来，否则汤都没有得喝。

　　这些人为数不少，大多数人只是本能的觉得不对，根本不知道所谓的机缘是什么，只有极少数人心知肚明。

　　一夜过去，北风缓缓睁开了眼睛，开口叫道，“吕布。”

　　“属下在！”

　　吕布的声音从外面传来。

　　“带着护卫队离开这里，接下来的战斗不是你们能够插上手的。”

　　北风想了想，一行人中也就是吕布实力强些，其余众人太弱了，连炮灰都算不上。

　　“家主！”

　　吕布愕然，抬头双目中充满了震惊。

　　“不用多说，他们的实力太弱了。”

　　北风摇了摇头，这可是自己唯一的班底，不能没有意义的折损在这里。

　　“家主，太危险了，属下一定要跟在家主身边！至于其余人可让吕冰带着他们撤退。”

　　吕布斩钉截铁的说到。

　　北风沉默了一下，缓缓开口，“也好，那就这样吧。”

　　“诺！”

　　吕布点了点头，快速离去。

　　“队长，家主怎么说？”

　　吕布刚出来，一群人就围上了吕布。

　　“我留下，吕冰你带着他们离开这里。”

　　吕布不容置疑的声音响起。

　　“我等也要留下！”

　　“对，誓死追随家主！”

　　一群人一听立马不干了，一个个站出来开口。

　　吕冰虽然没有说话，但是却紧了紧手中的利剑。

　　听着一群人吵吵闹闹，吕布眉头紧皱，毫不犹豫的呵斥道，“哼！你们太弱了！只是送死！你们死了不要紧，是准备拖家主的后腿吗？”

　　“轰隆！”

　　如晴天霹雳在脑海中炸响，众人雄赳赳气昂昂的神色消失不见，取而代之的是不甘。

　　是啊，要不是自己等人太弱，又有什么地方去不得。

　　一群护卫低下了头颅，队长的话说的对，自己死了不要紧，但是自己等人身为护卫难道还要家主来护卫自己吗？

　　“想明白了？想明白了就给我狠狠的修炼！等我和家主回来，我希望你们全部都已经突破到百年境第四层！”

　　吕布说完，不管众人反应转身离去。

　　而森林中，原本数百人的营地只剩下一片狼籍，方圆几公里到处都是巨大的坑洞，断裂的树木，森寒的剑痕，几头百年境二层的妖兽在营地中晃悠着。

　　一道道人影出现在营地四周，这些人分属于各个势力，但是见面后也只是警惕的看着四周的人，并没有过激的举动。

　　“家主，看起来这些人已经败了。”

　　吕布神色凝重，这营地中可是足足拥有五六百人啊，一夜之间全军覆没。

　　“这股势力很强，简直就是压倒性的优势取胜，这就是那群势力的人吗？”

　　北风喃喃自语，看着场中的几句残破不堪的躯体，怎么看也不像是人类的躯体啊。

　　一群人转眼消失的干干净净，像是没有来过一样。

　　“啧啧，原来还有这么多老鼠啊，一网打尽好了，吩咐下去，夜晚降临之前，屠掉流氓兔一族。”

　　水云天脸上带着笑意，看向远处残破一片的营地之中。

　　“诺！”

　　水云天背后的黑袍人纷纷跪地，手中牵着像是一头人形的妖兽。

　　上百黑袍人每一位身旁都有一头身高三米左右的人形妖兽，一滴滴涎水从这些人的口中滴落，眼神中只有暴戾！

　　上百黑袍人没有一丝顾忌，直接带着昨晚被侵蚀的人临空而立，快速的向着一个方向赶去。

　　“这赤磷散有时候还是挺好用的，没有想到这次居然还给我一个惊喜，一共三千六百颗赤磷散，你一个人就融合了三千颗，真是不可思议。”

　　水云天嘴角掀起一抹笑意，轻轻摸着蹲在自己身边的一头长淡金色犄角的人形生物。

　　“动手了！”

　　“就是这个势力吗？”

　　“区区两百武者也想剿灭流氓兔一族。”

　　众多隐藏起来的武者看到了这一幕，对方根本不屑隐藏，一时间众多还没有露面的武者纷纷神色中闪过异芒，向着流氓兔的区域赶去。

　　“这些人很强，百战之兵！”

　　吕布脸色凝重，每一个人给自己的压力都十分恐怖！

　　“自己虽然是百年境界巅峰，但是这些人自己最多只能与一个交手，就算是一对一自己的胜率也不过三成。”

　　吕布默默的对比了一下，对方身上的煞气惊天动地，远远看去，整片天空都像是化为了黑色，无数的冤魂在其中嘶吼。

　　一般人对上这群武者，恐怕连出手的勇气都没有。

　　两人身影一颤，而后缓缓消散，却是不知道何时离去。

　　一群两百人简直如同地狱中出来的杀神一般，没有一头妖兽能够让这群人止步。

　　一群数百头流氓兔不过是十分钟时间，就被这群人击杀，而后毫不掩饰，如同一根箭头向着流氓兔的中心区域杀去！

　　每一个黑袍人都没有任何多余的动作，拔剑，挥剑！

　　每一剑或许没有旁人那么绚丽，也没有别人那么大的阵势，但是这些人剑出必染血，不管是自己的还是敌人的！

　　每一剑都像是经过无数次的练习，已经刻入骨子里一般，没有任何多余的动作，这是杀人之剑！

　　离得近了，众人才发现除了一来百人笼罩在黑袍中看不清楚之外，剩余的则是则像是人形的妖兽一样，狂暴，没有丝毫理智！

　　强大的防御，强大的肉身，还有恐怖的速度，这一切让这种像人形的妖兽沦为杀戮的机器！

　　“这些是什么妖兽！居然这么强！”

　　“不得了，这些妖兽每一头都相当于是百年境无敌一般，还有那一百来位武者，更是比之这些妖兽还要可怕！”

　　“这到底是什么势力能够培养出来的武者，真的有我们的机会吗？”

　　一群隐藏在四周的武者看着完全是一面倒的战斗，皆是感到心惊。

　　北风也是叹息，如果没有大的变动，那么恐怕天帝竹就要落入这个势力了。

　　场中的两百来人如同不知疲惫的机器人一般，一路踏着鲜血前进。

　　足足八个时辰之后，天色已经到了黄昏，一天七十二小时，这群武者已经不眠不休的战斗了十六个小时了，不知道多少流氓兔死在这群人手中。

　　空气中已经泛起了浓郁的血腥味，但是却没有别的妖兽受到刺激跑过来，反而是远远的离去。

　　一两头妖兽散发出来的血腥味这些妖兽绝对不会错过加餐的机会，但是现在场中已经死去了数不清的流氓兔了，绝大多数都是百年境第三层，更有上千头百年境第四层的妖兽死在这里，那些妖兽感知到这股血气都不敢过去！

　　场中的血腥味浓郁的仿佛化不开一样，呼吸一口气，无数的血雾就顺着气流涌入鼻腔。

　　场中只剩下不到两百人，站在血泊中如阿修罗！

　　杀掉了这么多妖兽，这群人损失也不过是七十来头人形妖兽与三位黑袍笼罩的武者罢了，简直恐怖！

　　“这是个绝佳的机会！”

　　“大人，要不要乘着这个机会出手！”

　　“经过这么长时间的恶战，这些人肯定已经到了崩溃的边缘了，现在出手绝对能轻松的击杀这一群人！”

　　“现在不出手，等这群人恢复过来之后，机缘就和我们没有关系了。”

　　一群隐藏起来的人短暂的震惊之后，纷纷快速交流起来，一种诡异的气氛在众人之中蔓延，只要有一方势力动手，其余人绝对会毫不犹豫的出手！

　　这群人带给自己的压力太大了，这群人不除，想要夺到机缘，这些人就是自己等人前方不可跨越的天渊！

　　现在机会难得，对方经过了十几个小时的战斗，不管是肉体还是精神都达到了崩溃的边缘，自己等人就是那压死骆驼的最后一根稻草！

　　“家主，我们要不要出手？”

　　吕布开口询问着。

　　“不，我们出不出手都不影响，我总觉得这群人没有那么简单。”

　　北风神色阴晴不定，这群人出乎自己的意料，战斗了十几个小时，面对数十倍的敌人拉枯摧朽一样的击败。

　　这群人不可能不知道这样做的后果，但是对方却是还是毫不在乎周围隐藏起来的人。

　　“属下明白了。”

　　吕布点了点头，确实，四周隐藏起来的人不知道有多少，多自己两人不多，少自己两人不少。

　　“砰！砰！”

　　在众人准备行动之时，一阵脚步声清晰的传遍方圆几公里！

　　一前一后，两道身影出现在场中！


第五百一十四章 赌徒，庄家，掀桌子

　　一袭天蓝色的衣衫，头发打理的纹丝不乱，脸上带着玩世不恭的笑容，另一人则如同妖魔，外表与人类无异，只是多出了两道犄角，弯弯曲曲的向上扬起，像是要刺破苍天。

　　张君化作的怪物每一步踏出，地面都会狠狠一颤，但是除此之外却没有其余的声势，地面也就是留下两个浅浅的脚印而已。

　　张君化作的怪物双眼迸射出来一道金色的光芒，向着林子四周扫视。

　　一个个势力的人在这一道金光之下都是感觉心口有些发堵，同时一滴滴冷汗出现在众人的额头之上。

　　“快退！”

　　“这人太强了，该不会是千年王吧？”

　　一群武者心里发颤，头也不回的远去。

　　水云天只是看了一眼，而后没有在意，带着一行人离去，向着流氓兔的大本营而去。

　　“千年王？不对，应该说是没有神通的千年王，只是肉身强度达到了千年王境界。”

　　北风也是心惊，这男子到底是什么人，很明显这些黑袍人都是以对方为中心的。

　　“家主，我们还要不要跟上去？”吕布沉声问着，从心理上来说，吕布是不想让家主去趟这趟浑水的。

　　北风语气不急不缓地说道，“去，为什么不去，你看看哪些被吓走了的武者。”

　　吕布转身眺望远方，先前被惊走的武者全都返回了，“还真是人为财死，鸟为食亡啊，越是这样，反而更加坚定了这些人的信心，觉得流氓兔一族中绝对有大机缘。”

　　“没错，这么多人，不可能每一个势力都知道到底是什么机缘，但是现在这么多人齐聚，反而是让这些人更加有信心，每一个人心里都会有侥幸的心理存在，认为自己就是那一个幸运儿。”

　　北风缓缓开口说道，这些人典型的赌徒心理。

　　“那？”吕布有些迟疑，似是不知道该怎么说。

　　北风看着吕布的表情，淡然一笑道，“你是想说我又何尝不是赌徒心理吧？”

　　吕布摸了摸鼻子，没有说话，但是已经默认了这个说法了。

　　“不一样，他们是赌徒，而方才那一群人是庄家，做足了准备，赌徒不足为据，唯一要防备的就是方才那一群人，而我们是掀桌子的。”北风一字一顿地说道。

　　吕布摇头苦笑，觉得并没有什么区别，也不好说些什么话来打击家主。

　　“走吧，再晚了连汤都没有得喝了。”

　　北风话语落下，身子飘然离去。

　　与此同时，其余几个方向也是这般，一个个武者快速的向着中心赶去。

　　水云天一行人前进的方向很容易发现，或许是对方根本不屑隐藏，一路跟着战斗的方向跟过去就行了。

　　渐渐的，场中的人马越来越多，剩下这一批人直接开始联合在了一起，北风两人也混入其中。

　　这一群人来自四面八方，基本上各不认识，只是因为水云天一行人的实力强大，迫使所有人联合起来罢了。

　　看似一条心，但是每一个人都在防备着周围的人，不背后捅刀子都算是好的了，就别指望这一群联合在一起能做什么大事了。

　　其余不少人都是这样想的，融入这一个队伍之中不过是为了混淆视听，隐藏自己罢了，不然独立独行的人可不受待见。

　　一座高达数千丈的大山出现在众人眼前，宽不知道多少里，气势磅礴，如同一把天剑。

　　大山之前，一道巨大的通道出现在眼前，通道上依稀还能够看见人类工具刻画出来的痕迹。

　　“这是一座矿洞，原本数千年前这座山峰下有一条中型的灵石矿脉，开采了上千年，已经是没有任何价值了。”

　　一老人抚着胡须，眉头皱起。

　　是矿洞的话，那就有些麻烦了，下方的通道四通八达，不知道通往什么地方。

　　“这样一来，我等势必要分开，遇见那一群武者，我们分开如何是对手？”

　　一不怒自威的男子走了出来，开口说道。

　　一身穿粉红色衣衫上印有桃花的青年男子嘴角含笑，开口说道，“依我看我等人数有三百来人，分散是肯定要分散的，但在下认为不能分得太散，以免被对方各个击破。”

　　此人一开口，北风冷不丁的打了一个寒颤，只觉得一阵恶寒。

　　“桃花公子所言甚是，这样吧，我等二十人为一个小队，一旦有一个小队发现机缘之后，立刻通知其余人，然后我们先想办法解决了先前那一批人，机缘再由我等争夺如何。”一个二八年华的少女，身穿绿箩色的宫装，悦耳的声音响起。

　　“绿玉姑娘说的对！”

　　“不愧是绿玉姑娘，说的太好了。”

　　一群人脸上露出迷醉，呆呆的看着绿玉。

　　“这是魅惑之术，精神力的运用炉火纯青。”

　　北风也是脑海中出现一丝恍惚，随后立刻恢复过来，看着场中不少人的那副模样，心里闪过一丝忌惮。

　　“这该死的妖女，又开始蛊惑人心了。”

　　“啧啧，这些白痴，被这女人卖了都不知道怎么死的。”

　　饶是如此，也还有不少人只是略微一个恍惚就恢复如初。

　　看着场中那不受自己影响的一群人，绿玉脸上绽放出了笑容，朱唇轻启道，“有意思。”

　　这些人才是自己真正的竞争对手，虽然这些人这么快就清醒过来，但是这也是与绿玉一下子把精神之术分散的太开了而已。

　　北风倒是眼神中闪过一丝感兴趣之色，这还是第一次在同境界中见到精神力如此庞大的人，但是对比起自己来却还是有些差距，北风也不信对方灵魂也有这么强大。

　　很快一行人就分配完成，北风两人也加入了其中一个队伍。

　　“自己报上修为还有擅长什么吧。”

　　一络腮胡男子站在北风面前，一脸不以为意，一对绿豆大小的眼神中对北风充满不屑，估计又是哪个小家族的弟子吧。

　　实在是北风的卖相看起来就与常年搏杀的武者大为不同，看起来就像是一小家族的公子哥带着一个护卫出门游玩一般。

　　“百年境第四层初期，擅长用拳。”

　　“百年境巅峰，擅长近战。”

　　北风也不以为意，既然是浑水摸鱼，那自然要让其余人轻视自己，北风与吕布一前一后的交代了自己的信息。

　　“跟上我们，别到时候死了我们可不管。”

　　络腮胡男子转身带着人离去，没有半点介绍自己一行人的意思。

　　北风两人也不在意，跟着一行人进入其中。

　　看得出来，这一行人都是相互认识的，而这络腮胡男子就是这一行人的首领。

　　进入矿洞之后，四周就开始暗了下来，但是灵石矿中的伴生矿没有价值，没有被开采出来，此时这些伴生矿中许多发光的晶体让漆黑的矿洞中出现一点微弱的亮光。

　　只是出现一抹亮色，但却足以让众人看清楚四周的环境。

　　说实话，这矿洞中的环境真的不怎么样，像是空气中都隐藏着无数的尘埃，让人吸气之后感觉到嗓子不舒服。

　　而且这矿洞中还有一股子淡淡的腥味，这些腥味是流氓兔留下的，布满整个地下空间。

　　“你们两人走前面探路，想要让我等庇佑你俩，你俩就要做出来贡献。”

　　络腮胡男子转身对着北风两人说道。

　　“明白。”

　　北风点了点头，带着吕布走在前方。

　　“家主，为什么要容忍，自己行动不是更好吗？再说这一群人我完全可以顶住他们几个高手，剩下的人也不是家主你的对手。”

　　吕布不解，真气成束，小声的对着北风说道。

　　“不用急，现在是枪打出头鸟，这群人留着也能为我们作掩护。”

　　北风笑了笑，不以为意。

　　但是心里却是有些沉重，按理说不应该这么安静，先前那一批人不可能没有丝毫动作，别人不知道这矿洞下有什么，北风可是知道的。而水云天那一群人也绝对知道。

　　既然知道，那么就不可能不采取措施，否则就算带走了天帝竹，也会被人把消息捅出去，到时候就是吃不了兜着走。

　　扪心自问，要是换位思考，北风绝对不会留下后患，所有人进来了就别想出去。

　　但是现在对方按兵不动，北风倒是有些担心那些人在暗地里做手脚。

　　“这两人还挺能忍的，还百年境第四层呢，真是修行到了狗身上了。”

　　络腮胡的队伍中，一人阴阳怪气的说着，声音不大不小，但是在场的都是修为精深的武者，哪里会听不到。

　　“哈哈，麻子，别说这两人了，就算是我也不敢啊，两个打十八个，哥哥我也不是对手啊。”

　　络腮胡大笑着说道。

　　“家主！”

　　吕布脸色一沉，左手拇指轻轻一挑，剑微出窍。

　　“无妨，与死人计较个什么劲？”

　　北风语气无喜无悲，转头看了正大笑不止的众人身上，而后自顾自的向前走去。

　　“嗯？这都能忍下来吗？”

　　络腮胡笑声消失不见，这两人说的话络腮胡一句不信，络腮胡只相信自己看见的，林子大了什么鸟都有，一不小心就可能阴沟里翻船。

　　而这两人人数虽然少，但是就靠着两个人就敢来，说明对方要不就是有备而来，要不就是真的白痴。


第五百一十五章 极道宗遗迹

　　络腮胡外表看似粗旷，但实则心思细腻，心思不够细腻的人，早就死在了妖兽或者其余人手中了。

　　这是真正的刀口舔血的武者，不仅要面对妖兽，同样也要面对时时刻刻准备黑吃黑的人类。

　　但是络腮胡这一次却是真的有些迷茫，不知道这两人到底是属于哪一类，这两人看起来也就是这个护卫一般的男子有一些麻烦，另一人修为也确确实实是百年境第四层初期。

　　“属下明白。”

　　吕布听到北风的话语，点了点头，这些人已经被家主打上了死亡标签了，这些人有用还好一些，没用处就是他们的死期。

　　矿洞中静悄悄的，只有众人的脚步声。

　　除非必要情况之下，百断山中没有人会张扬的御空飞行，因为你不知道百断山中到底有多少拥有各种技能的妖兽。

　　很可能飞着飞着直接被一片无色的网给切成碎块，也有可能引起一群飞行妖兽的攻击。

　　是以众人没有飞行，而是快速的在矿洞中前进，一步迈出去几百米开外，每个人都留有余地，以应付突发情况。

　　“哧哧！”

　　一道色彩斑斓的蜘蛛快速从后方追上来，一身气息之强大，足足达到了百年境第四层后期！

　　这头蜘蛛足足有马车大小，八支利足快速的在矿洞顶上前进着。

　　络腮胡神色一动，身子下一刻出现在这头色彩斑斓的大蜘蛛旁边！

　　“哧哧！”

　　一滴滴粘液从蜘蛛那一对大螯中低落，在地面腐蚀出来一个个碗口大小的坑洞。

　　这头蜘蛛并没有慌乱，三支利足如矛向着络腮胡大汉刺去，速度之快，甚至响起了音爆声！

　　“掷象功！”

　　络腮胡大汉没有躲闪，身子一侧，瞬间出现在三支利足旁边，手如巨象的鼻子一般灵活，直接缠上了这三支利足，而后整个人身体都涨大了两圈，混身肌肉虬结，直接提起这头蜘蛛，向着北风所在之处扔去！

　　蜘蛛有些蒙圈，但快速在空中调整好体型，张开八足，向着前方那一袭白衣之人刺去！

　　“孽畜！”

　　北风适当的后退了一步，像是被吓到了一般，一旁的吕布瞬间暴喝一声，拔剑而出！

　　“叮叮当当！”

　　一阵金铁交击声传来，伴随着一阵阵火星。

　　一人一兽瞬间对碰在一起，一把三尺长剑被吕布舞的密不透风，快速的挡住这头蜘蛛八足快速刺过来的攻击。

　　双方交战数十招之后，吕布瞬间用剑荡开八足，而后一剑斩在这头蜘蛛的头部。

　　“呼呼。”

　　吕布喘着粗气，有些消耗过度。

　　“啧啧，这颗妖丹品相不错，这八足简直就是天然的武器也值不少钱。”

　　两个武者快速上前，片刻之间就把这头妖兽肢解，拿走了最值钱的物品。

　　“你们什么意思？！”

　　吕布怒极而笑，质问着络腮胡。

　　“刚才是一时失误，怪我，怪我，至于这妖兽自然是你们跟着我所需要付出的代价，我总不能白白的保护你们吧。”

　　络腮胡男子毫不在意的笑着，一脸玩味。

　　“这位公子，你说是不是这样？”

　　络腮胡转过头，收起笑容，语气充满了霸道。

　　“对，你说的没错，妖兽给他们好了。”

　　北风此时在络腮胡一群人的眼中就像是被吓到了才惊醒过来一般，急忙开口。

　　“看来这两人也不过如此，也就是这个护卫还值得一看，但是比我却弱了不少。”

　　络腮胡心里默默的想着。

　　一行人接着上路，前方的道路越来越宽阔。

　　通道前方也传来了光芒，让众人精神一振。

　　“天啊！这是怎么回事？”

　　“这里不是地底吗？怎么会有太阳？！”

　　“仙宫！大造化啊！”

　　一群人纷纷激动起来，一个个嗷嗷叫。

　　前方豁然开朗，一片世外桃源出现在众人面前，三座神山耸立在不远处，一行白鹤悠哉悠哉的飞行着。

　　一群人都惊呆了，没有想到地底居然别有洞天。

　　“这是次元小世界！看样子应该是一座宗门的遗迹！”

　　络腮胡激动起来，双目充血。

　　“这片遗迹肯定是最近这段时间才显露出来的，不然早就被当年开采灵石矿脉的宗门霸占了！”

　　一群人议论纷纷。

　　而后毫不犹豫的进入其中，看着这片遗迹就在众人身旁，但是一步踏入之后，众人天旋地转，瞬间出现在次元空间之中。

　　这片空间充满了衰败的气息，一大片大片的草木枯死，只剩下远处的三座大山之上还是充满绿意。

　　“这片空间破碎太严重了，已经到了快要崩溃的边缘了，需要尽快寻找到机缘离去。”

　　络腮胡冷静下，第一时间就想先击杀这两个外人，但想了一下放弃了这个打算，这片空间有没有危险谁也不知道，正好用这两人来探路。

　　“杀千刀的流氓兔一族，怪不得最近这么反常，原来是占据了一个宗门的遗迹，天啊，这得多少好东西被这些流氓兔糟蹋了啊！”

　　一想到这里，络腮胡就有种心疼的感觉，这些资源给自己，自己都能在千年王境界走出一截了吧。

　　“这是大机缘啊，这位公子，我等一路，到时候好处自然少不了你的。”

　　络腮胡对着北风说道，而后根本不管北风是否同意，直接一挥手让众人把北风两人围在中间，防止两人逃跑。

　　“天帝竹在哪一座山峰之上？”

　　北风皱眉，这一片遗迹中有什么北风不在乎，北风在意的是天帝竹。

　　抬头看了一眼络腮胡的小动作，北风没有在意，在实力面前皆是虚妄，动用全力灭杀这一群人还是能够办到的。

　　空间中不时有人影闪过，都是向着三座山峰赶去的武者。

　　来到山脚下，北风感觉到一阵压抑，混身气血被压制了一成。

　　“有古怪，我的实力倍压制了一成。”

　　“这是阵法！”

　　“看样子这处遗迹不简单啊。”

　　其余众人也纷纷惊呼起来。

　　此时这一座山脚下就聚集了一百来人，其中一队人只是站在那里，就让其余人感觉到忌惮。

　　这一行人正是水云天麾下的黑袍人，一个个的如同死人一般，没有发出丝毫声响。

　　“这是极道宗的一处试炼空间，这一座山是一种考验，通过能够挑选一件兵器，一共九关，每一关都会压制一部分实力，最后一关浑身实力会被压制的一点不剩。”

　　一老人对着一块两丈高的石碑查看着，而后说出了这片空间的来历。

　　“极道宗是什么宗门？”

　　“没有听过啊，估计也是一个大宗门吧。”

　　“这么强大的宗门怎么一点消息都没有听过，极道宗，这一片空间都不过是用来试炼弟子的，好大的手笔。”

　　一群人议论起来，但是却没有一人知道极道宗是什么宗门，听都没有听过。

　　北风摇了摇头，看来天帝竹不在这座山峰之上，当下北风也没有兴趣了。

　　“这座阵法需要消耗大量的资源才能够开启，各位，想要获得参加试炼的机会，就不要藏着掖着了。”

　　老人起身，环顾四周，开口说道。

　　“大师，需要多少资源？”

　　一武者恭敬的随着老人行了一礼，客气的询问着。

　　这位老人可是一位二级的阵法师，虽然都是百年境第四层，但是这位老人的身份却是比自己更加尊贵。

　　“百年境第四层妖兽妖丹最少一千颗，但是想要开启这座阵法还需要一些珍贵的材料，这些材料老夫手里有，但是需要你们来弥补老夫的损失，所以需要一千五百颗妖丹。”

　　老人说完之后，就眼观鼻鼻观心，不动声色。

　　“一群土包子，这阵法开启容易，但这种机会不发一笔横财，那简直是对不起自己。”

　　老人心里默默的想着，这个阵法开启根本不需要千颗妖丹，只是需要特殊的手印激活这个阵法就行了，恰好开启之法就刻在石碑之上。

　　但就算是这样又如何，反正就是给这些人看，他们也看不懂。

　　现在的阵法师少之又少，百万中才有一人有阵法天赋。

　　别看自己才二级阵法师，但是只要自己一突破达到三级阵法师，地位毫不逊色千年王，甚至武盟都会帮助自己突破千年王。

　　“既然这个阵法没有开启，那岂不是没有任何威胁，我直接上到山顶就可以拿到奖励。”

　　一武者站出来讥讽地说道，毫不犹豫的就向着山顶冲去。

　　“轰隆！”

　　“啊！不……”

　　一道大腿粗的雷电瞬间击打在这武者身上，原地留下一烧成焦炭的人形。

　　“白痴。”

　　许多人看也没有一眼，真要那么好进，武盟也不会大力培养阵法师了。

　　阵法师根本不熟天幕星的传承，而是来自通天塔之中世界的传承，只不过这些传承有限，让阵法师很难培养出来。

　　众人肉疼，这是要大出血了啊，但是为了神兵利器也只能咬牙忍了。

　　各个势力的首领聚集在一起，分配出多少妖丹。

　　一千五百颗百年境第四层的妖丹价值上亿，出乎众人意料之外，那一群黑袍人居然出了五百颗妖丹。

　　一群人嘀咕了一会儿之后，各自分开，络腮胡也是满脸阴沉的回来了，看样子是缴纳的妖丹有些多。

　　“欺人太盛，居然让我交出来三百颗妖丹！”

　　络腮胡咬牙，一共一千颗妖丹，五方势力，自己就要缴纳三百颗妖丹，但谁让自己队伍实力弱呢。

　　一想到还有一个小队缴纳五百颗妖丹，络腮胡就好受了一些，总算不是垫底。

　　最强的三方势力加起来才交出两百颗妖丹，这是因为别人实力强。

　　络腮胡看着北风两人瞬间神色一动，大步流星的向着北风两人走了过来。


第五百一十六章 天下熙熙皆为利来

　　看着络腮胡脸色阴沉的向着自己走来，北风脸上浮现出似笑非笑之色。

　　吕布看着向着家主走来的络腮胡，小声的嘀咕了一句，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　“你们两个，即然我们安全的把你们带到了这里，那么自然是要付出代价，这样吧，把空间戒指给我吧。”

　　络腮胡黑着一张脸，也没有心情与北风两人多客套，直接开口说道。

　　“啧啧，这韩拓好大的威风啊。”

　　“这两人要倒霉了，韩拓这家伙可是出了名的滚刀肉啊。”

　　“韩拓也就只能欺负欺负比他弱的人了，啧啧，放在我们队伍中来试试？看不把他脚打断。”

　　一群武者远远的向着这边投过来视线，议论纷纷。

　　这些话韩拓自然也是听到了，但是涨红了脸也只能忍着，自己比起那些人来说弱了不少。

　　“你想要我的空间戒指？”北风笑容不减，平静的开口说到。

　　“交出来放你一条生路。”韩拓眉头皱起，这家伙不识时务。

　　“好啊，给你吧。”

　　北风摘下了手指上的空间戒指，向着韩拓扔了过去。

　　“卧槽，居然有这么怂的武者！”

　　“估计是小家族出来长见识的武者吧，看着韩拓一行人实力强大，害怕了。”

　　“该说是贪生怕死，还是应该说是识时务者为俊杰？”

　　一群看热闹的武者正在猜测北风会怎么样应付韩拓，但是怎么也没有想到北风居然这么干脆。

　　韩拓，“？？？”

　　韩拓也是一脸懵逼，本以为这人会放不下脸面，怎么也好说几句狠话，但是看着手中的空间戒指，韩拓也是愣住了，“什么时候打劫这么容易了？”

　　“空间戒指给你了，但是拿你的命来换吧。”北风看着正在发呆的韩拓，轻轻开口说道。

　　韩拓听到北风话语，一瞬间有些转不过弯，当下开口讽刺，“开什么……你敢动手！”

　　“熊鹰击！”

　　北风可没有愣神，说完之后毫不犹豫的发动了攻击，瞬间肌肉虬结，脊椎如一条昂首的大龙！

　　一拳击出，拳头上缭绕着熊罴与裂天鹰的虚影，拳头前方的空间如同凝固了一般。

　　韩拓也不是浪得虚名之辈，浑身一震，骨骼齐鸣，硬生生的挣脱了北风的拳势！

　　北风不以为意，一拳在空间中打出了一条真空通道！

　　韩拓一声暴喝，“找死！”

　　本想放过这家伙一马，没想到他居然还敢主动出手！

　　“队长！”

　　“居然还敢反抗，乖乖去死不是很好吗！”

　　一旁韩拓的队员可没有什么单打独斗的优良美德，纷纷准备出手。

　　“铮！”

　　一道悦耳的剑吟声响起，吕布的身影缓缓在一群人前方出现。

　　“有意思，居然打起来了。”

　　“就当看热闹吧，五分钟之内没有分出胜负，两方都灭了吧，省得浪费时间。”

　　另外几方势力的首领在一起窃窃私语。

　　韩拓脸上带着狞笑，一个区区初入百年境第四层的人居然胆敢向自己出手，真以为韩某人是泥捏的不成。

　　“轰隆！”

　　两道攻击对碰在一起，一圈涟漪向着四方扩散。

　　韩拓连退几步，手臂有些发麻，但是却并有停下来，反而在脚下一蹬，以更快的速度冲向北风！

　　同时北风也是丝毫不惧，整个人如同钉子一样定在原地，而后以强大的肉身硬抗着余波，冲入战场中！

　　两人瞬间碰撞在一起，空气中闪过一道道手臂的虚影，如同千手观音一般。

　　而另一边吕布则是有些狼狈，一个打十七个武者，或者说是十七个打一个。

　　虽然这群人中最强也就是百年境第四层后期，但是架不住别人人多啊。

　　“死！”

　　北风一脚踢回了韩拓还未完全伸出来的脚，左手格挡住了韩拓的手掌，右手并指为剑一击点在韩拓的眉心！

　　一层层如同海浪一般连绵不绝的气血顺着这一股劲道冲入韩拓的脑海中，让韩拓脑子里成为了一堆浆糊。

　　“怪就怪你太弱了。”

　　北风看着倒下去的韩拓，看着自己左手上的伤势，甩了甩手臂，气血涌入，手臂上的淤青顿时开始消散。

　　北风修为没有韩拓强，但是身体强度却是比之韩拓强出很多，是以硬生生的挡住韩拓一击，而后在韩拓还没有反应过来之时硬生生击碎了韩拓的脑袋。

　　“咦？韩拓居然死了。”

　　“这是终日打雁，却被雁啄瞎了眼啊。”

　　“啧啧，韩拓以为别人是无害的小兽，但别人却是饿狼啊。”

　　一群看热闹的武者一个个啧啧称奇，没有想到剧情反转的这么快。

　　北风伸手一招，韩拓的空间戒指出现在北风手中，强大的精神力瞬间就抹去了韩拓的精神烙印。

　　一片长宽高各有三十米的空间出现在北风的探知中，“虽然比起我以前的空间戒指来说差远了，但现在就将就着用吧。”北风自语。

　　粗略看了一下空间戒指中的物资，北风更是摇了摇头，就六百多颗百年境第四层的妖丹还过得去，其余物品不过是一些垃圾。

　　没有再仔细观看，北风身子一个闪烁间，瞬间出现在吕布后方。

　　“熊罴天下！”

　　“垂天之翼！”

　　北风在人群中漫步，一拳拳击出，每一拳落下，都有一位武者被击杀！

　　只是片刻功夫，吕布与北风两人就击杀超过十五位武者。

　　剩下两个武者腿肚子有些颤抖，对视一眼，一人叫道，“分头跑！”

　　“跑得掉吗？”北风摇了摇头，一式鹰破山河瞬间对着逃跑的两人击出！

　　一头混身乌黑的裂天鹰虚影出现，高达十米，翼展数十米宽，带起狂风，瞬间出现在逃跑的两名武者身后，苍劲有力的爪子泛着金属光泽，向着两位武者抓去！

　　两位武者听到身后传来的响动，不仅没有回头抵抗，反而是速度更上一层楼。

　　“啵！”

　　一连两道声音传来，如同什么东西破碎了一般。

　　“杀人放火金腰带啊。”北风看着手里五个空间戒指笑着说道。

　　“自己选一个吧。”

　　北风手一伸，递到吕布身前。

　　吕布也没有推辞，直接看也不看，随意取了一个。

　　北风从空间戒指中取出来三百颗妖丹，带着吕布走到其余势力的几个首领旁边，递了过去。

　　妖丹数量足够，交给老人之后，老人瞬间把妖丹收起，拿出各种材料，布置出来一座阵法，阵法涌起大量的迷雾，让人的精神力都不能穿透。

　　而后众人便是感知到了阵法中传来的庞大能量波动，而迷雾中老人则是笑眯眯的把妖丹放入自己的空间戒指中。

　　一道红色的涟漪在山前出现，而后一道足够容纳十人同时进入的大门开启，一群武者顿时不在犹豫，快速进入其中。

　　“我就不去了，如果走散了，就在之前的山谷等我。”

　　北风对着吕布说了一句，而后飘然离去。

　　北风在意的是天帝竹而不是兵器，同样吕布看着北风离开的背影暗暗发誓，一定要强大起来，这种感觉太憋屈了。

　　北风向着中间的那一座山赶去，所谓望山跑死马，以北风的速度，也足足用了一个小时才赶到山脚下。

　　看着台阶上死伤的流氓兔与人类武者的尸体，北风松了一口气，就怕已经来迟了，但是现在看来自己来的还不算晚。

　　听着山上隐隐传来的打斗与嘶喊声，北风不在犹豫，如同燕子点水一般，快速的向着山巅掠去。

　　越是向前，流氓兔的尸体就越多，反倒是人类武者一方损失要小很多。

　　或许是先前百年境第四层的流氓兔大多在外界就被杀的差不多了，北风这一路上看见的流氓兔大多都只是百年境二三层的妖兽，只有少数几头才是百年境第四层。

　　“杀！杀光这群流氓兔，机缘造化全是我们的！”

　　“这么大一片灵药田，这群低贱的妖兽何德何能占据这样的造化！”

　　“天星果，乌龙根，玄机花，这些都是珍贵无比的灵药！”

　　半山腰处，北风终于追赶上了前方的武者。

　　刚一靠近，北风首先闻到的就是一股股浓郁的药材香味，其次才是空气中的血腥味。

　　上千头流氓兔正守护在一大片灵药前方，赤红着眼睛，死活不后退一步，与三四百武者搏杀在一起。

　　每时每刻都有妖兽或者人类倒下，天下熙熙皆为利来。

　　这一群流氓兔修为都达到了百年境第四层，这才是让众多武者没能继续前进的原因。

　　“挡不住了。”

　　北风看着一个个武者陷入疯狂，流氓兔一族节节败退，叹息了一句。

　　众多流氓兔死伤惨重，留下了七百来具尸体之后，不得不向着山巅撤离。

　　众多武者如同打了鸡血一般，没有调息自己的气血，反而是冲入这一片药园之中挖掘灵药。

　　每每一人挖出了灵药都会引起一阵惊呼，不过几分钟时间，一片绿意盎然的药园会被挖的破破烂烂。

　　“你为什么不去挖灵药？这些灵药中有一些对千年王境界都有好处。”

　　水云天站在原地，身后跟着一群黑袍人，看着一群武者在药园中挖掘灵药，似自言自语一般开口说道。


第五百一十七章 武道信念突破！

　　北风站在不远处，心情沉重。

　　“人杀妖兽错吗？妖兽杀人错吗？该死吗？”

　　北风看着眼前这一幕，陷入沉思。

　　“人没错，妖没错，错在弱小，不能掌控自己的命运，我不求对错，但求逍遥！”

　　北风似沉思了百十年，但实则不过是短短一弹指。

　　想明白之后，北风心里的阴翳消散不见，整个人的气质都发生了微微的变化。

　　衣衫猎猎作响，似乘风归去。

　　“武道信念增强了不少，如果之前是种子，那现在种子已经发芽了。”

　　北风感知到自己的武道信念增强，心里闪过喜悦。

　　武道信念经过这么久的时间，终于提升了，比之修行更加难上一些。

　　如果是现在再被那块兵器碎片割到，也不用花费那么大的代价才能把那块兵器碎片上携带的武道信念驱除了。

　　刚清醒过来，耳边就传来了水云天的话语，虽然水云天没有看向自己，但是北风却知道这话是对自己说的。

　　“你不也一样。”北风看着前方那乱作一团，不乏为了争抢灵药大打出手的武者，语气波澜不惊的反问了一句。

　　“大胆！”

　　一黑袍人从水云天身后迈出一步，手中长剑微微出鞘，向着北风呵斥道。

　　“有意思，本公子家大业大，这些灵药在我面前仅仅只能说不错而已，但是你呢？你有什么底气？”

　　水云天脸上带着笑容，向着身后摆了摆手，第一次正眼向着北风看去。

　　“我就是底气！”北风看了水云天一眼，转身离去，不得不说这家伙卖相很好，比女人还漂亮，脸上带着和煦的笑容，堪称少女少妇杀手。

　　“呵呵，是自大？还是自信？”

　　水云天轻笑，看也不看那些灵药一眼，带着人向着山巅走去。

　　北风速度不快，一路上没有任何流氓兔的踪影，像是被杀怕了，不敢出现。

　　水云天更是神色悠闲，远远跟在后方，似是来踏青一般。

　　身后一群武者挖完灵药，纷纷向着山巅追来，在他们看来，上方好处更大。

　　一位位武者超越了水云天与北风，消失在台阶上。

　　这座山再高也不过数千丈，以众人的脚力没多大功夫，山巅就在望了。

　　“好浓郁的灵气！”

　　“这灵气好庞大，在这里修行一天，完全可以抵外界数十天！”

　　“这么浓郁的灵气，必定有重宝！”

　　一群武者嗷嗷的叫着，双目赤红，这个时候已经被山巅那一层浓郁的凝结成雾气的天地灵气所吸引了心神。

　　“你知道上方是何物？”

　　水云天几步落下，与北风并肩而行。

　　“天帝竹！”

　　北风侧过头看了水云天一眼，转过头慢悠悠的走着。

　　北风此时表面淡然，但却感觉有些头疼，这家伙该不会是弯的吧，这么多人为何只对我有兴趣？

　　北风感觉头疼，就算这家伙不是弯的，但是这么对自己感兴趣，这可不是什么好事，北风可不想被这家伙先干掉。

　　“啧，即然知道，那你觉得你能在我手中夺走吗？还是说你认为能够从其余武者那里夺走？”

　　水云天那一双眼睛看上去让人第一时间想到的就是狐狸！如同勾勒出来的纹路一般，比普通人的眼角更加狭长。

　　北风干脆没有理会水云天，加快了速度。

　　“加入我麾下如何？本公子承诺，绝对让你短时间内突破千年王！”

　　水云天速度丝毫不满，自始至终就与北风平行。

　　“没兴趣。”

　　北风头也不回，自己的武道信念是逍遥，加入别人麾下听命那是对自己武道信念的否定，武道信念轻则重创，重则直接崩溃。

　　而后北风身子几个闪烁，消失不见。

　　“公子，为何这么看重此人？”

　　水云天身后一黑袍人不解的询问着，今天这位主子有些反常啊。

　　“我说他是天才你信吗？”

　　站在原地，水云天脸上闪过一丝让人捉摸不透的笑容。

　　“天才？”

　　黑袍人身形一颤，心里有种日了狗的表情，这样的也能称为天才？

　　看着黑袍人的疑惑，水云天并没有解释的意思，在心里叹息了一声，“武道信念啊，突破千年王之上境界的钥匙。”

　　“开始吧。”

　　水云天收拾好心情，语气平静的吩咐着。

　　“诺！”

　　一群黑袍人点了点头。

　　“十方众生阵起！”

　　一百来位黑袍人纷纷取出来一根黑色的小旗，而后向着四面八方抛去！

　　一根根黑色的阵旗刹那远去，消失在空气中。

　　一股股若有若无的波动直接开始弥漫开来，笼罩了四分之一的山峰！

　　从外界看去，这山巅一截像是直接被抹去了一般。

　　“十方众生阵，虽然只是仿制品，但是一般的千年王也别想打破。”

　　水云天轻声自语，而后带着人向着山巅而去。

　　此时一群武者站在山巅，看着那一片开垦出来的药园都是有些发呆。

　　同时山巅上还有数百头流氓兔，正赤红着眼睛，盯着这些不速之客。

　　一股股血腥味在山巅上飘荡开来，一大片血红色的灵药正散发着香甜的血腥味。

　　这些血红色的灵药下方的土壤一片暗红，那是鲜血凝结之后的颜色！

　　药园的深处，一株两米来高，通体紫金色的竹子枝繁叶茂，一头混身暗红，每一根毛发都如同水晶一般的流氓兔正盘膝而坐。

　　“你打我一下看看，我觉得我出现了幻觉。”

　　一百年境第四层巅峰的武者呆呆的转过头，对着同伴说道。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　那百年境巅峰的武者不等同伴反应过来，一耳刮子就抽了上去，喃喃自语道，“算了，我还是打你吧，疼不疼？”

　　“疼！”

　　被打的武者呆呆的点头，目光都没有从前方的药园中移开。

　　“嗷！这不是做梦！”

　　不知道是谁先开口，一道包含着兴奋的吼叫声响起！

　　“龙血草！”

　　“妖姬花！”

　　“地火藤，还有无崖木！”

　　一株株灵药的名字在众人口中响起，这些灵药随意一株价值都上千万通天币，可遇不可求！

　　“这是蒲魔叶！一株足以开发一个人的潜力，让其在百年境中突飞猛进，甚至练成丹之后对千年王都有作用！一株价值上亿通天币！”

　　一武者兴奋的吼叫起来，眼前这一大片蒲魔叶何止上百？

　　但吼叫完之后，那武者却觉得有些不对劲，怎么都是静悄悄的，没有一个人说话？

　　转身看去，顿时吓了一跳，“都特么中邪了？”那人一脸纠结的看着旁边几个武者脸上如同变脸一般的表情，先是狂喜，而后是担忧，随后则是一脸坚定，最后浑身上下散发出来狂暴的杀气。

　　“天……天帝竹！”

　　“这是神物啊！足以建立起来一个超级家族！”

　　一武者颤颤巍巍地说道，看那幅激动的模样，随时都可能猝死。

　　“杀！”

　　不知道是谁先动手，一场混战瞬间爆发！

　　不仅是对流氓兔下手，也对自己身边的人下手，所有人都疯狂了！

　　这是天大的机缘，此时就算是有一位千年王在此，众人也敢提着砍刀嗷嗷叫着冲上去。

　　天帝竹啊，天生地养的神物，超越了金钱所能衡量价值，足以让众人不顾一切！

　　先前被众人视若珍宝的灵药在乱斗中破损，却没有一个人可惜。

　　北风看着这一幕觉得有些可笑，所有人都丝毫不在乎地上价值千万的灵药，反而都盯着天帝竹，现在天帝竹就是一把悬在头顶的刀，谁碰谁死。

　　真正聪明的是此时正在挖掘灵药的人，就算得不到天帝竹，也不会空手而归。

　　一头头流氓兔倒下，一位位平日里称兄道弟，号称感情比亲兄弟还亲的武者相互捅刀子。

　　“啧啧，诸位真是好兴致啊，不过你们都是白痴吗？”

　　一道声音瞬间在山巅炸响，所有武者停了下来，转头看向声音传来的地方。

　　北风“……”

　　看着一群大老爷们赤红着双眼看向自己，北风心里默默的想着。“都特么看着我干啥，又不是我说的。”

　　北风身后的阶梯上，一行人走了上来，水云天手中拿着把桃花扇，一副翩翩公子的模样。

　　“啧啧，看什么看，说的就是你们，恕我直言，在座的各位都是白痴。”四处看了一眼，水云天双眼眯成一条缝，摇头晃脑地说道。

　　“哦？倒是把你忘了，你除外。”

　　水云天一拍额头，一本正经的对北风说道。

　　北风黑着脸，这是给自己拉仇恨吗？

　　果不其然，北风感觉几道恶意传到自己身上。

　　“这群白痴，看着家伙势大不敢得罪，反倒是把我也恨上了。”北风嘴角抽搐。

　　“公子何出此言。”

　　一半步千年王站出来，沉声说道，似一言不合就要大打出手。

　　半步千年王是个特殊境界，没有千年王强，但是等闲七八位百年境第四层巅峰的武者都不是其对手。

　　虽然水云天这一方看着不好惹，但是这位半步千年王同样不惧，在天帝竹的诱惑面前，管你是谁，一个回答不好，水云天一行人绝对会被群起而攻。

　　“你看看，那里还有一头流氓兔可还是没有动手，你们就在这里内斗起来了。”

　　水云天伸出洁白如玉的手指向着前方指去，天帝竹之下，一头暗红色的流氓兔盘膝而坐，闭着眼睛任由方才众人打斗声势惊人，也是纹丝不动。


第五百一十八章 你们哪里来的自信？

　　水云天脸上带着笑意，伸手一指，众人顺着水云天的手指方向看去，顿时都是一愣。

　　“哈哈，一头流氓兔而已，又怎么能翻得起浪花？”

　　“原本认为此人是人杰，不过如此，不过是依仗着家世而已。”

　　一群武者大笑起来，还真的没有把这头流氓兔放在眼中，对于水云天更是讽刺起来。

　　此时这一群武者人数还有数百，是云水天一行人的数倍，再加之财帛动人心，天帝竹这种神物放在眼前，没有人会放弃。

　　特别是在这个小世界之中，只要斩尽杀绝水云天一行人，就算对方背后的家族强大，但是又怎么能知道是谁动的手呢。

　　一时间气氛有些微妙起来，不少武者紧了紧手中的兵器，蠢蠢欲动。

　　“咕！”

　　一道惊天动地的嘶吼传来，让所有人瞬间打了一个激灵，像是有一盆冷水泼在了众人头顶。

　　天帝竹之下，混身暗红色的流氓兔缓缓起身，不过两米来高，但是在众人眼中却像是一座大山拔地而起，充满了压迫！

　　“最坏的情况出现了。”北风看着缓缓起身的流氓兔，心里充满了不安。

　　“流氓兔一族实力突飞猛进，百年境第四层层出不穷，果不其然有流氓兔突破到了更高的境界！”北风感觉棘手了，千年王啊，不到那个境界，根本不知道这个境界的玄妙。

　　北风转头看向不远处的水云天，心中一动，“对方没有丝毫意外，也没有任何的害怕，像是早就知道了一样，表现的这么淡定，手中的底牌是什么？”

　　“不能拖下去了，兄弟们杀了这头流氓兔，天帝竹就在前方！”

　　“随我杀！”

　　一群武者心里揣揣不安，对方流氓兔的气势越来越强，再等下去，众人怕是连出手的勇气都没有了。

　　流氓兔完全起身，一股强大的妖力升腾而起，一双眸子看向冲来的武者不为所动，眼神中充满了不屑。

　　“咕！”

　　数十位武者全力以赴，一道道强大的攻击向着流氓兔铺天盖地的砸落，流氓兔深深吸了一口气，而后猛然发出一声大吼！

　　一圈圈暗红色的涟漪源源不断的从流氓兔口中出现，向着四周横扫而去！

　　“给我破！”

　　“斩！”

　　一群武者不为所动，仅仅是想靠音波可不足以让众人退让。

　　“翁！”

　　如同一阵颤动的声音响起，红色的涟漪如同实质，流氓兔四周数十位武者瞬间血肉崩碎！

　　“好强大的实力，一步一蹬天，这就是千年王境界吗？”

　　北风没有上前，静静的看着失态的发生，自己也没有什么好的办法。

　　“铛！铛！”

　　一道道攻击却并没有磨灭，依旧向着场中的流氓兔砸去，一道道烟尘升起。

　　“死了吧？这么强大的攻击就算是千年王也不敢硬抗吧？”

　　“这头妖兽太强了，杀百年境如杀鸡一样。”

　　“不会是已经突破到千年王境界了吧？”

　　一群武者神色惊疑不定，纷纷防备起来，看向烟尘笼罩之处。

　　“千年王，该死！流氓兔这种垃圾血脉也能突破千年王！”

　　“要是我得到了这机缘，岂是区区一个低等血脉的生物所能媲美的。”

　　与众多武者不同，几个势力的首领却是知道这头流氓兔已经迈入了千年王境界！

　　身为半步千年王，距离千年王只差半步，感知自然是比百年境第四层的武者更强，正是因为如此，在场的四位半步千年王才明白这头妖兽的强大！

　　“嗖！”

　　不等众人多想，烟尘中瞬间冲出了一头被血红色水晶一般的大钟倒扣在其中的流氓兔，只是一个闪烁，流氓兔就出现在一位武者身后。

　　“砰！”

　　流氓兔伸出毛茸茸的手掌，向着那武者头顶轻轻一拍，一声闷响，那武者的头颅直接消失不见！

　　赫然是被流氓兔把这武者的头颅硬生生的运用技巧拍入了胸腔之中！

　　“啊！”

　　“打不破！”

　　惨叫声接二连三的传来，被流氓兔顶上的武者没有幸免，全被轻易的击杀，血红色的大钟防御力惊人，硬生生承受了这么多攻击，但是却丝毫没有要破损的意思。

　　“该死的，你等那不成准备坐山观虎斗吗？”

　　“我们死了你们也好过不了！”

　　几个势力的首领向着水云天一行人呵斥着。

　　“你们是虎？啧啧，你们哪里来的自信？”

　　水云天砸吧砸吧了嘴，一脸不屑。

　　“你真的不考虑跟着我混？”

　　水云天收起脸上的笑容，正色的对北风说道。

　　北风张了张嘴，“我……”

　　“不用说了，既然不愿意，那就一起去死吧，杀！”

　　水云天脸上无喜无悲，没有多说，直接下了命令。

　　瞬间，水云天身后的黑袍人就加入了战场，并不是去击杀流氓兔，而是开始与流氓兔一起击杀人类武者。

　　北风一脸懵逼，看着一黑袍人冲向自己，北风也是暗自警惕起来，这些黑袍人可不好惹。

　　每一个都是百年境第四层巅峰，其中甚至还有几位半步千年王，一对一之下北风不惧，但是一对多北风可就有点悬了。

　　当下也不多说，径直向着对手冲去。

　　一接触，北风就觉得浑身难受，这黑袍人虽然每一剑都十分简单，但不得不说十分有效，让北风有些施展不开。

　　但也仅仅只是如此罢了，就算不动用所有实力，北风也不惧，当下北风还有闲心去看场中的混战。

　　水云天直接坐在椅子上，椅子上铺着一张不知名妖兽皮毛，皮毛如白雪，没有丝毫杂质。

　　而身旁，一长着弯弯曲曲的金色犄角的男子低着头颅，双手自然的垂在身前。

　　场中在黑袍人加入之后，形式顿时就一边倒了。

　　短短片刻，数百人的武者死伤大半，同时黑袍人也损失惨重，死伤过半。

　　流氓兔混身浴血，让人看着就觉得发慌。

　　“该死！我就算是死也不会放过你！”

　　一位半步千年王看着一位位麾下的武者战死，顿时大怒，一把重剑瞬间斩杀两位黑袍人，而后向着水云天切去！

　　“就算你麾下实力强大又如何，你总不可能比我还强，只要抓住了你那些人也只能束手就擒！”

　　此人健步如飞，一些黑袍人冲上来都被用大剑斩了回去。

　　“近了！近了！天帝竹终究是我的！”

　　看着距离水云天越来越近，这位半步千年王脸上浮现出了笑意，对方就像是吓傻了一般，任由大剑越来越近！

　　“铛！”

　　“噗！”

　　一只暗金色布满鳞片的手掌从一旁深了过去，直接硬生生的折断了大剑，而后一团赤金色的火焰出现在那只手掌指尖之上，点在了这位半步千年王的胸口！

　　水云天旁边的人形生物收回手掌，手掌上的鳞片一片片消失不见，恢复如初。

　　“大人！”

　　“快撤！离开这里！”

　　“该死的，我们走，出去之后把消息传出去，我看他怎么死！”

　　剩下的白来位武者中在中年男子死去的刹那，纷纷感到一寒，而后毫不犹豫的逼开自己的对手，向着四面八方逃去。

　　北风与黑袍人有一搭没一搭的交着手，看着四散而逃的众人，心里升起不好的预感。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道碰撞声传来，一位本逃到山巅边缘，准备纵身跃下的武者直接撞在了一层无形的屏障之上，被强大的反震力弹了回来，重重的摔倒在地。

　　“阵法！我们被困住了！”

　　“是他们！他们想要把我等一网打尽！”

　　众多武者反应过来，纷纷神色大变，要说场中谁能有这个能力，非水云天一行人不可！

　　“熊鹰击！”

　　北风神色一沉，怎么也没有想到水云天一行人居然这么大的手笔，当下也顾不得与对手纠缠，直接动用全力，向着山巅边缘击去！

　　如同沉眠了一个冬季的巨熊渐渐苏醒，北风混身气血勃发，这一拳威力足以重伤到半步千年王！

　　更近一步的武道信念如同一股绳，又如同是粘合剂，让气血更加熔炼，其中的信念更不是看不见，摸不着，而是实实在在的让北风一身实力提升了三成！

　　北风突然暴起，让场中混战不休的众人都是停了下来，目光灼灼的看向北风这一击是否能够打破阵法！

　　熊鹰击携带着北风的武道信念，击在了山巅边缘。

　　“轰隆隆！”

　　连绵不绝的爆炸声响起，一层密密麻麻如同蜘蛛网一般的纹路在虚空中亮了起来！

　　整个阵法以熊鹰击落下之处为中心，开始荡起一层层涟漪，打破了阵法的平静。

　　“果然不是我的错觉，此人真的已经领悟的武道信念，而且还不是初领悟，看样子已经是一介的巅峰了。”

　　水云天眼神中闪烁着异芒，这就是武道信念的威力吗？只是百年境第四层初期，但是却能与顶尖的半步千年王交手。

　　涟漪渐渐消散，布满虚空中如蜘蛛网一般的纹路也渐渐消失不见，这媲美顶尖半步千年王的一击，却没有对阵法造成任何的损伤！

　　一群武者在水云天与流氓兔的夹击之下，已经所剩无几，而流氓兔也杀了不少黑袍人。


第五百一十九章 水云天的震惊！

　　短短片刻，最后一位武者倒下，满地尸骸，血液流向低处，形成血泊。

　　场中只剩下二十来为黑袍人，流氓兔表面的血红色大钟也是暗淡了许多，北风倒是没有大碍。

　　“纵观古今，估计你也是第一头以流氓兔这样低贱的血脉突破到千年王境界的，你很不错。”

　　水云天慵懒的伸了一个懒腰，而后缓缓起身，对着混身暗红色的流氓兔说道。

　　流氓兔一身毛发随风微微飘荡着，静静的站在原地，看向水云天旁边的人形生物。

　　“能修炼到这个境界，很不容易，突破了血脉天赋的枷锁，之后修行再无禁锢，现在离去，我可以放你一条生路。”

　　水云天平静的开口，似一切都在自己掌控之中。

　　不等流氓兔多说，转过头看着北风，“你也一样，甚至可以让你入赘我水家。”

　　“人类，杀我族人，好想抢我机缘，你凭什么？凭你身边的废物吗？”

　　流氓兔神色不变，缓缓开口。

　　“你要知道，你现在已经与那些血脉低下的流氓兔不同了，严格来说，突破了血脉枷锁，你已经不算是流氓兔了。”

　　水云天认真地说道，修行就是不断的进化，让自身越来越完美，修行到流氓兔的这个境界，确实与普通流氓兔完全不同了。

　　“死！”

　　流氓兔沉默半晌，突然发难，张口一吼，震得靠近的黑袍人身形摇拽不定。

　　“你们去杀了那人，赤磷去杀了这头流氓兔。”

　　水云天摇了摇头，不再多说，淡然的吩咐着。

　　一群二十来人向着北风靠近，如同一群幽灵一般，完全感应不到这些人有一点感情。

　　“星术，星环！”

　　北风平静的看着一群人靠近，双手结印，张嘴一字一句的说出口。

　　灵魂之中，十层高的星宫微微转动起来，散逸出一股浓郁的星力，被牵引到北风手印之中。

　　一圈蓝色光环出现在北风手中，而后在北风一指之下，落入众人之中！

　　所有黑袍人瞬间感觉自己周身一沉，速度下降了三成！

　　“怎么回事？”

　　“这是什么力量，找不到！”

　　“阵法？”

　　一群黑袍人虽然看不清楚表情，但是却也震惊不已，太诡异了。

　　但片刻之间，众人适应了过来，二十来人以三人为一个整体，环环相扣，形成一个战阵，从四天八方向着北风围来！

　　“星术，星光！”

　　北风再度结印，又是一道光环出现，加持在自己身上。

　　“此人太过诡异，尽快杀了他！”

　　一黑袍人寒声说道，此人太古怪了，再任由他这样下去，搞不好会出现变故。

　　“铮！”

　　一道道乌黑色的剑影在空中闪过，似空间都被一分为二。

　　北风速度提升了三成，对方下降了三成，一来一去，北风的实力强出了这一群人一大截！

　　所谓天下武功唯快不破，速度超过旁人许多，就算力量弱一些，也是处于不败之地。

　　北风身影闪烁，出现在一黑袍人身旁，一层似乌金一般的利爪包裹住了北风的手掌，硬生生的向着一把斩落的剑抓去！

　　“叮！”

　　一连串的火星在北风手掌与剑刃交接处出现，北风用力一震，一股股诡异的力量就顺着剑刃出现在黑袍人的手心！

　　北风夺过长剑，随意一挥，瞬间斩杀了一人！

　　一道道剑气出现，乌黑色的长剑在北风手中微微颤抖着，没有什么招式，只是快！快到让人反应不过来就是最强的招式！

　　而另一边，赤磷得到水云天的命令之后，脸上闪过狞笑，一层层鳞片开始出现在身上，整个人如同镀了一层金粉一样。

　　但是认真看去，就能发现金色的鳞片中涌动的液体的火焰！

　　一条粗壮如蛇一样的尾巴在赤磷的背后出现，一身的气息瞬间就充满了百年境的界限！

　　流氓兔丝毫不惧，顶着一口血红色的大钟，不闪不避的与赤磷碰撞在了一起！

　　“轰隆！”

　　如同地震一般，大块大块的岩石崩裂，几吨重的岩石如同炮弹一般射出！

　　两尊千年王碰撞在一起，简直如同山崩地裂一般！

　　但流氓兔却一直处于强势，浑身被大钟所笼罩，就算是赤磷一时半会也打不破！

　　“这样下去不行，周围被阵法笼罩，根本出不去，一旦这两方任意一方胜出，对我来说都不是什么好事！”

　　北风脑海中快速的转动着念头。

　　“只有强行修行千鹤了！除此之外没有其余破局的方法。”

　　北风一心二用，分出一部分心神与黑袍人交战，另一部分心神则是全力的参悟千鹤！

　　千鹤是星侍境界才能动用的一种禁术，之所以说是禁术是因为星侍境界只能够动用一次这个术！

　　千鹤是以周天星力加上自己的精神之力形成的一种禁术，可在不知不觉中影响高出自己一个大境界的生物对自己臣服。

　　而千鹤之术除了会让生物受控与施术人之外，对生物没有其余坏处，反而是拥有极大的好处，中了千鹤之术可以开发出来深层次的潜力！

　　北风也是不管不顾了，这是自己唯一的希望了。

　　而北风心里也是忐忑不安，唯有期望自己的十层星宫会有不同之处。

　　千鹤之术北风早就惦记上了，只是没能下定决心，害怕境界不够强行施法遭到反噬。

　　如今却是被逼到了绝路上了，两方都是大鳄，自己只能夹缝求生。

　　另一边流氓兔与赤磷越战越强，赤磷肉身之强媲美练体的千年王！

　　而流氓兔则是拥有神通！看似稀薄的血红色大钟笼罩在流氓兔的身上，丝毫不破。

　　“吼！”

　　赤磷张口大吼，一团拳头大小，赤金色的火焰瞬间落在流氓兔身上！

　　流氓兔则是突进，狠狠一脚踢在赤磷的腰身之上！

　　“轰隆！”

　　赤磷的身形瞬间抛飞出去，砸进一块凸出来的石块之中！

　　“咔嚓！”

　　流氓兔表面的血红色大钟虚影在赤金色的火焰之下也是开始破碎，化为一股血气融入流氓兔的身体中。

　　“砰！”

　　深深的坑洞中，赤磷如同炮弹一般冲了出来，重重的落在地上。

　　赤磷此时的伤势惨重，整个腰身三分之一的血肉消失不见，甚至能够看见其中破损的内脏。

　　“只是刚突破千年王境界不久，居然有如此战力？”

　　水云天眯起眼睛，赤磷的实力自己可是知道的，天赋可谓百万中无一，寻常百年境生物只能承受两三颗赤磷散，而天赋出众者能承受数十颗赤磷散。

　　但是张君不同，总共三千六百颗赤磷散，他一个人就承受了三千颗！

　　而中了赤磷散的生物每死去一尊，其身上的赤磷散就被赤磷所吸收！

　　“嗷！”

　　赤磷双手握成锤，扭动着身体向着流氓兔砸去！

　　“轰隆！”

　　四周的地面一震，然后猛然动摇起来，一道道大腿粗的裂缝蔓延开来！

　　流氓兔身子如同流星一般，重重的撞在了阵法之上！

　　一大股烟尘漫天，在阵法之中精神力所能笼罩之地百不存一，根本看不清楚。

　　但是所有人都能感觉到烟雾中一股气势正在不断的变强！

　　流氓兔重重的砸落下来，仰天嘶吼！

　　一层层音波如魔音灌耳，让人头晕眼花。

　　原地一股庞大的风压瞬间出现，一缩一涨之间，所有的烟尘消失不见！

　　而场中，原本战死服用了赤磷散的生物正被赤磷所吸收！

　　赤磷混身金黄色的鳞片上出现了一颗颗红色的小点，而小点上延伸出去一条条细密的红色纹路，链接其余小点，形成一幅蜘蛛网一般复杂有序的大网！

　　随着最后一具尸体被赤磷所吸收，赤磷头上再次浮现出来了几颗红点！

　　如果有人细细数去，赤磷混身上下不多不少，正好三千六百颗红点！

　　最后几个点上也出现丝线，随着赤磷浑身一震，一块块金色的鳞片开始从赤磷身上脱落，露出鳞片包裹下如玉般的皮肤！

　　一块块鳞片只有小指甲盖大小，如同一片片金叶子，但每一片金叶子中的能量爆发出来都足以摧毁一栋楼！

　　“居然真的有百年境，能够完全容纳三千六百颗赤磷散的生物！”

　　水云天神色复杂，赤磷散创造出来也不过是为了培养炮灰探险而已，现在居然出现了完美融合赤磷散的生物，接下来会发生什么，水云天也不知道。

　　一块块金色鳞片脱落在地面，赤磷混身都被一层透明色的护罩所笼罩着。

　　“铛！”

　　流氓兔双腿蹬在这一层护罩之上，却只是让护罩剧烈的波动起来。

　　一击击打在护罩上，却根本奈何不了赤磷！

　　“咕！”

　　流氓兔大吼，而后伸出爪子，在虚空中一抽！

　　一把血红色的八面汉剑模样的三尺长剑被一寸寸抽了出来！

　　“双神通！”

　　水云天都是有些失态，这种偏远的地方，却给了自己太多的震动了！

　　不管是赤磷，还是北风，或者是流氓兔都算是天之骄子！

　　“铮！”

　　一道剑吟声传出来，血红色的长剑轻轻颤动着。

　　而此时流氓兔的气质也是为之一变，一剑在手，如同一名绝世的剑客，一道道流光溢彩在剑身上流转着。


第五百二十章 强大！

　　此时的流氓兔如同绝世剑客，混身上下迸射出属于剑道的锋芒气息，如同自身也成为了一把剑，无坚不摧！

　　“咕！”

　　流氓兔喉咙中发出一声低吼，手中之剑光芒璀璨！

　　一剑出，万物黯然失色！

　　这一剑像是稚童无力的一刺，轻飘飘的落在了赤磷外表的防护罩之上！

　　血红色的剑落在了护罩之上，顿时两者之间出现了两种截然不同的光芒，一边是白色的护罩，一边是血红色的剑刃！

　　此时天地都像是只剩下这两种颜色，一股股毁灭性的波动在其中隐藏不发，令人心悸。

　　“咔嚓！”

　　一道响声传来，血红色长剑剑尖之下，白色的护罩上出现一道道裂缝！

　　“轰隆！”

　　如同天崩地裂一般，毁灭性的力量完全释放出来，整座山巅都开始晃动起来！

　　“叮！”

　　爆炸声中隐隐传来一道脆响。

　　“输了吗？”

　　北风看向远方，身前的地面上留下了十来具尸体。

　　水云天充满期待的看向场中，“能够容纳三千六百颗赤磷散的人物，怎么可能如此简单就被击败。”

　　“噗！”

　　水云天脸色突然闪过一道潮红，张口吐出一口鲜血，神色萎靡。

　　“少爷！”

　　一群围绕着北风的黑袍人脸色大变，不顾与北风纠缠，抽身而回，围绕在水云天的四周。

　　“无妨，没想到居然能够挣断赤磷散中的血脉枷锁。”

　　水云天擦了擦嘴角的血迹，心里震惊不已。

　　赤磷散是自己家族研究了不知道多少年才制作出来的，以水家弟子的一滴血液为引，以此来控制中了赤磷散的生物。

　　多少年来从来没有生物能够挣脱控制，但现在却被挣脱了，以水云天血液为引，此时被挣脱水云天自然受到了反噬。

　　烟尘散去，露出其中两道身影。

　　“吼！”

　　此时的赤磷模样大变，身体已经恢复成人类的模样，只是还保留着一对犄角，身体上脱落下来的鳞片却是化作了两对淡金色如大鹏鸟一般的翅膀！

　　流氓兔先前一剑正是被赤磷背后的翅膀所挡住，一层淡金色的护罩以背后两对翅膀为中心，形成一层护罩，把血红色的八面汉剑挡在身前，不能寸进。

　　赤磷瞬间振翅，一片片拇指大小的鳞片脱落，如同一颗颗黄金铸造而成的子弹一般，向着流氓兔射去。

　　流氓兔瞬间挥剑，一道道血红色的剑气迎了上去，短短一瞬间不知道挥了多少剑！

　　“叮叮当当！”

　　一道道火星在空中迸射出来！

　　两尊千年王境界的强者速度远远超乎想象，只能看见一道道残影。

　　一次大碰撞之后，两尊千年王同时后退，地面一片狼籍，到处都是坑洞，而且坑洞在缓缓的修复！

　　“咕！”

　　流氓兔斜眼，身子瞬间发力，强健的后腿一蹬，地面炸出来一道巨大的坑洞，土石四射！

　　“保护少爷！”

　　一群黑袍人瞬间脸色大变，流氓兔赫然是向着水云天一行人冲过来的。

　　水云天神色自若，一块晶莹剔透如同水晶的小盾出现在手中，另一手则是拿出一把暗金色的大戟！

　　“吼，滚回去！”

　　流氓兔的必经之路上，赤磷瞬间出现，背后的翅膀一震，一股金色的冲击波向着流氓兔碾去！

　　“咕！”

　　流氓兔震怒，血红色的八面汉剑如同与爪子生在一起一般，抬起手臂，狠狠一剑斩落！

　　一道粗壮的血红色光柱如同擎天之柱倾斜倒下一般，瞬间斩破了金色的冲击波，不止如此，连同赤磷也一同被斩了出去！

　　一道道被斩散的金色冲击波落在四周，瞬息间被金色冲击波沾染上的物品就化作了金属！

　　“嗯？”

　　水云天口中发出一道轻咦，有些疑惑，赤磷明明已经挣断了体内的血脉枷锁，但现在居然还会保护自己。

　　流氓兔可没有想太多，一步跨出，手中的血红色八面汉剑高高扬起！

　　“嗡嗡！”

　　水云天身前是十来位黑袍人，围绕成一个半圆，把水云天笼罩在其中，没有丝毫退缩，水云天手中巴掌大小的盾牌散发出一丝丝琉璃色的光芒，嗡嗡作响。

　　“吼，给我滚！”

　　赤磷的身影再次出现，身后的翅膀脱落，形成了一把金色的大刀！

　　大刀混身散发出锋利的气息，一股股寸许长的刀气在刃口上吞吐不定，整把大刀长达两米，其中三分之一的地方都是刀柄！

　　此时赤磷双手握着刀柄，高高跃起，向着流氓兔斩下！

　　“铛！”

　　流氓兔瞬间回身，血红色的八面汉剑与大刀碰撞在了一起！

　　一连串的火星迸射，流氓兔与赤磷谁也不肯退让一步，僵持在空中！

　　“吼！给我破！”

　　赤磷仰天长啸，混身迸射金光，双臂下淡金色的血管凸起，如同一条条蚯蚓！

　　流氓兔瞬间被这一股大力震退，赤磷瞬间突进，再次扬起大刀，狠狠斩下！

　　天地间像是只有这两把兵器的碰撞声一样，刀走厚重，剑走轻灵！

　　此时流氓兔被逼的节节后退，每一次刀剑碰撞在一起，流氓兔都是混身一震。

　　“咕！”

　　流氓兔强制停止了自己后退的身形，不退反进！

　　一道道剑气纵横，与赤磷近身搏杀！

　　“铛！”

　　再次碰撞在一起，流氓兔一剑斩下，直接破开了赤磷的身体！

　　一道巨大的伤口从赤磷右肩膀处贯穿整个胸膛，蔓延到了左侧的大腿根部！

　　而赤磷也扬起刀，斩掉了流氓兔一条手臂！

　　“咕！”

　　流氓兔捡起自己掉落的手臂，直接按在断肩处，而后一股股雄厚的血气瞬间覆盖在断口处！

　　一根根被斩段的筋脉，血管被快速的连接起来，但是就算如此也需要一段时间后才能恢复！

　　而赤磷的伤势看似惨重，但是伤口却是在不断的愈合，祛除流氓兔留在伤口处的剑气。

　　流氓兔双目赤红，身形一闪，瞬间出现在赤磷的身前，完好的右手扬起血红色八面汉剑落下！

　　“嗡嗡！”

　　一块如水晶般的小盾出现在赤磷的身前，散发出柔和的光芒！

　　流氓兔这一剑落下，如同斩进了泥潭之中一样，所有力量被吞噬一空。

　　流氓兔露出一嘴尖锐的牙齿，瞬间出现在一群黑袍人面前，一道道流氓兔的残影在空中出现！

　　只是一刹那，场中出现十几头流氓兔的身影，各自作出不同的动作，而后缓缓消散。

　　“噗通！”

　　一道道黑袍人任由一头流氓兔在人群中走着，手中持拿的八面汉剑剑尖上正有一滴滴鲜血落下。

　　“吼！”

　　赤磷冲出护罩，提着刀向着流氓兔斩下，如同力劈华山一般！

　　“咕！”

　　流氓兔神色不变，向着赤磷狠狠一抓！

　　顿时在场众人众人都感觉到自身的血液蠢蠢欲动！

　　“噗嗤！”

　　一道道淡金色的鲜血从赤磷的体内刺出！如同一把把尖锐的利剑！

　　北风身体中的气血躁动，血液如同化成了一道道锋利无比的小剑，而后从血管中拉伸了出来，刺破身体！

　　“噗！”

　　北风吐了一口鲜血，混身的血液在这一刹那暴动，五脏六腑瞬间出现一道道被穿透的伤口！

　　“镇压！”

　　北风咬牙，如同万剑穿心一般，让北风稍微松口气的是头部并没有出现这种变化，否则自己现在已经死了。

　　强大的灵魂对身体的掌控更加得心应手，只是一瞬间，北风就祛除了那一股无形物质的能量。

　　而水云天身体中的血液也是充满了锋芒气息，瞬间刺破了体内的血管，未等这些血液化作剑刃，脑海中一道精神烙印瞬间抹灭了水云天体内的莫名能量。

　　饶是如此，水云天也是在刹那重伤！

　　“第三种神通！”

　　水云天失声惊呼，丝毫不顾嘴角流出的鲜血。

　　而赤磷浑身上下布满了自身血液化作的剑刃，但赤磷依旧不管不顾，狠狠一刀斩下！

　　“铛！”

　　这一击是赤磷拼命的一击，瞬间让流氓兔接连后退，嘴角溢出紫色的血液。

　　“砰！”

　　赤磷的身体重重的砸落在地面，砸出来一个大坑，如同死了一般。

　　“该死！”

　　看着再次冲来的流氓兔，水云天伸手一招，盾牌瞬间把自身与赤磷包裹起来！

　　“斩！”

　　水云天眼角抽搐，闪过一抹心疼之色，从空间戒指中取出来一颗翠绿色拥有庞大生机的丹药喂入赤磷的嘴中，全身的气血注入手中的暗金色大戟之中！

　　暗金色的大戟瞬间浮在空中，迸射出暗金色的光芒，一股意志正在缓缓复苏！

　　流氓兔瞬间停止了前进，持剑凝神看向空中的大戟！

　　空中的大戟气息越来越强，惊天动地，山巅的地面无声无息的开始崩裂！

　　一股霸道无比的意志出现在大戟之上，随着水云天话语落下，瞬间化作一道虚影缓缓消失不见！

　　“铛！”

　　下一刻，暗金色大戟瞬间从流氓兔的身边空间中出现，向着流氓兔斩下！

　　血红色八面汉剑与暗金色大戟碰撞在一起，只是僵持了一秒钟，暗金色的大戟瞬间斩断了血红色八面汉剑！

　　“嗖！”

　　流氓兔的身影瞬间被大戟斩过，化作两段！

　　暗金色的大戟气息缓缓平息，出现在水云天手中，这可是千年王之上武者的兵器，拥有种种不可思议的能力！


第五百二十一章 星术，千鹤！

　　千年王之上的武者领悟自己的武道信念，而陪伴着武者的兵器久而久之也会发生蜕变，最简单的就是拥有灵性！

　　此外这些兵器内体蕴含着恐怖的能量，百年境界催动这些兵器发出的一击足以击杀低层次的千年王！

　　这种兵器足以成为一个大族的底蕴，而赤磷服下丹药之后，一身气息也慢慢强盛起来，胸口的伤口也完全合并在了一起，只留下一道虚影。

　　“咕！”

　　一道愤怒的咆哮声响起，流氓兔从另一个方向出现，胸口出现一道恐怖的伤口，甚至能够看见其中跳动的内脏。

　　一滴滴紫色的鲜血从伤口中滴落在地面，血液如汞，滴落在地面聚而不散，如同一颗颗璀璨的紫色珍珠。

　　一股股奇异的气息残留在流氓兔的伤口上，阻止伤口愈合！

　　流氓兔混身的妖气铺天盖地的涌出来，在其上方形成一道乌黑色的云彩。

　　“怎么可能！”

　　水云天张着嘴，一脸不可置信！

　　扭头一看，另外一边流氓兔的尸体分明还在地上躺着，一分为二，但是现在这头流氓兔居然站在自己面前！

　　“又是一种神通！”

　　水云天喃喃自语，已经快疯了，一低等血脉进化的生物居然刚突破千年王就拥有四种神通！

　　此时流氓兔混身的气势已经弱了一大截，但还是处于千年王的状态上。

　　水云天此时重伤，本以为能够击杀流氓兔的，但是没有想到对方居然拥有替死类的神通！

　　“赤磷此时也是半死不活，唯一能指望的人？”

　　水云天喃喃自语，而后看向北风。

　　“杀了它！杀了它我答应你三个条件！”

　　水云天沉声对着北风说道。

　　“该死！”

　　北风眉头一皱，这是祸水东引啊，暗骂一句，顿时感觉一道视线落在自己身上。

　　抬头看去，流氓兔那赤红色的眼睛已经盯上自己了。

　　“咕！”

　　没有二话，流氓兔瞬间向着北风冲了过来。

　　流氓兔对水云天颇为忌惮，刚才只差一点自己就死了，流氓兔畏惧水云天手中的兵器。

　　而此时北风就成了流氓兔泄愤的对象，北风也不敢怠慢，瞬间主动迎了上去！

　　此时流氓兔身受重伤，而且神通被击破，短时间内根本不可能重新动用神通！

　　面对这样的对手，只能够正面相博还有一线生机，转身就逃死的更快！

　　“星术，星环！”

　　“星术，星光！”

　　“星术，星盾！”

　　北风快速结印，一连三个星术加持在身体上，此时星宫中的星力也不过才损耗三分之一而已。

　　“熊鹰击！”

　　北风不敢大意，瞬间动用了杀招！

　　一熊一鹰交相呼应，无比契合，带着北风的武道信念向着流氓兔扑去！

　　“咕！”

　　流氓兔不闪不避，瞬间扬起左腿，重重的踢在熊鹰击之上！

　　“轰隆！”

　　形意拳的杀招硬生生的被流氓兔踢碎，流氓兔也忍不住后退两部，而后再次向着北风冲来！

　　倒是北风降低了流氓兔的速度，提升了自己的速度，但是流氓兔的速度却还是比北风要快！

　　北风再次一招熊鹰击逼退了流氓兔，抽空一看，顿时难受的想要吐血！

　　“小婊砸，别让我再看见你！”

　　北风咬牙切齿，天帝竹所在的区域出现一个大坑，天帝竹不翼而飞。

　　而水云天与赤磷也是消失不见，最坑爹的是阵法还在！

　　自己居然被困住了，与这头流氓兔困在一起，这是想要让自己死啊！

　　流氓兔也是发觉到了不对，瞬间大吼，没有理会北风，瞬间一击打在阵法之上！

　　但是没用，阵法上顶多出现一圈圈涟漪，而后消散不见！

　　“吼！”

　　流氓兔嘶吼，而后转身看向北风，双腿一蹬地面，向着北风扑了过来。

　　“讲道理，天帝竹是那人抢走的，你族人也不是我杀的。”

　　北风苦苦支撑着，开口说道。

　　“吼！人类都该死！你也是为了来抢我机缘，你与他们是一伙的！”

　　流氓兔第一次开口，充满了恨意。

　　北风嘴角抽搐，看来今天是要做过一场了！

　　“法天相地！”

　　北风身后顿时浮现出来一层迷雾，一对眼睛出现在黑雾中！

　　一连三道诡异的波动从天而降，落在流氓兔的身上！

　　“咕！”

　　流氓兔瞬间炸毛，向后跃出，四处张望。

　　“只成功了两道三级天灾人祸。”

　　北风不知道三级天灾人祸对千年王有多大的影响，是以毫不犹豫的全部把天灾人祸用在了流氓兔身上！

　　流氓兔心里发毛，刚才那种感觉让自己感觉大难临头，四处张望一番，但是却没有任何的动静，顿时松了一口气，接着盯着北风！

　　“咕！”

　　一道大吼，流氓兔充满恨意的看向北风，一对强健无比的大腿在地面一蹬，就准备冲上前踢爆北风！

　　北风凝神以待，重重的迈出一步，踏裂大地，熊鹰击瞬间出现在手中，不断的动用熊鹰击对北风的负担很大，但是北风对熊鹰击的体会更上一层楼！

　　流氓兔大腿肌肉虬结，让人看了心里发颤，兔子的力量九成九都集中在大腿之上，不是神通但也媲美神通！

　　随着流氓兔狠狠在地面一踏，地面顿时炸出一个大坑，流氓兔的身影如同炮弹一般，向着北风冲来！

　　“咕！”

　　“噗通！”

　　流氓兔在大腿发力时，突然发出一道吼叫声，大腿抽筋！

　　流氓兔身形已然冲向北风而后重重的摔在北风面前，砸出来一个大坑！

　　北风有些发呆，不明白这头兔子发什么疯，刚才那气势都把自己给唬住了。

　　呆了一下，北风回过神来，一拳对着流氓兔的脑袋砸了下去。

　　“轰隆！”

　　地面都是震了震，流氓兔直接被北风一拳砸的后半节身子都翘了起来。

　　一拳拳打下去，北风感觉有些气喘吁吁，打人也是一门体力活啊。

　　“应该死了吧？”

　　北风退后一段距离，有些不确定的自语着。

　　好家伙，这一拳拳落下去，流氓兔后半节身子翘起来就没有落下去过。

　　面前已经出现一口数十米深的大坑，北风确定拳拳到肉了的。

　　“咕咕！”

　　“咔嚓！”

　　大坑中传来一道低沉的吼叫声，一道道裂缝从大坑中蔓延出来。

　　北风有些发愣，看着自己鲜血淋漓的手掌喃喃自语，“这样都打不死？”

　　不等北风多想，一道身影重重的砸落在北风身前。

　　一头高达五米，混身肌肉如同像是用磨具铸造出来的一般，一圈血红色的光环围绕着流氓兔。

　　“噗嗤！”

　　当北风向上看时，顿时没有忍住，很不厚道的笑了。

　　流氓兔那一副萌萌哒的模样被打的肿了好几圈，歪嘴斜眼，皮青脸肿，鼻子上还带着滴滴紫色的血液。

　　“咕咕！”

　　流氓兔的智慧并不下于人类，自然知道眼前这人正在嘲笑自己，顿时恼羞成怒！

　　麻痹的，说出去你可能不信，本兔堂堂千年王居然会腿抽筋，还被打成了这幅逼样。

　　简直奇耻大辱，方才与另一尊千年王对战时都是占据压倒性的优势，结果现在被一个百年境的武者打成这样，传出去还不被妖笑死？

　　“法天相地！”

　　虽然知道这是生死攸关的战斗，但是看着流氓兔这幅样子，北风还是忍不住想要笑场。

　　随着北风话语落下，北风的身子瞬间如同吹气球一般膨胀，化为六米高的巨人，一条条青筋暴起，如同一条条泥鳅。

　　两尊庞然大物扭打在一起，流氓兔别的地方不打，抓住机会就是对着北风头颅一顿胖揍。

　　“别打脸！妈的，你还打！”

　　北风脸上被流氓兔蹬了两脚，脸颊肿的和包子一样，高高鼓起。

　　第三层的法天相地能够提升北风四成实力，再加上北风的星术，倒是与流氓兔打了一个旗鼓相当。

　　“不打了，不打了。”

　　三个时辰之后，北风恢复了原形，很没形象四仰八叉的躺在地上，摸着自己圆鼓鼓的脸，北风就是一副生无可恋的模样，还是头一次被打的这么惨。

　　一旁流氓兔也是一屁股蹲在地上，头颅更是肿的完全看不出来是流氓兔，两道雾气在流氓兔的鼻尖进进出出。

　　“呼呼，人类，本王这次就饶你一命，下次再敢打本王的头，本王一定要让我的子民嘿嘿了你！”

　　流氓兔喘着粗气，上气不接下气地说道。

　　“唔？怕是由不得你了。”

　　北风倒在地上，嘴里叼着一根杂草的根茎，咧开嘴笑了起来。

　　样子要多丑有多丑，圆乎乎的胖脸，加上脸上青一块紫一块，活脱脱笑的像是一个智障。

　　流氓兔瞬间有种不好的预感，警惕的看向北风。

　　“星术，千鹤！”

　　北风咧嘴一笑，血淋淋的双手瞬间结出来一个玄奥无比的印法，一股股星力源源不断的从星宫之中抽取出来！

　　而北风的精神力也是被这道印法牵引进入手印之中，原本璀璨的星宫一点点暗淡下去，如同经历过了千百年的岁月流逝一般。

　　而北风的精神力足足有一半融入了手印之中，一道散发着点点银紫相间的鹤出现在北风手中！

　　“唳！”

　　一道鹤鸣响起，下一个瞬间就出现在流氓兔的额头上，狠狠印入其中！


第五百二十二章 天帝竹竹笋

　　说来缓慢，但这一切不过是在短短瞬间发生，体力耗尽的流氓兔根本没有反应过来，一道银紫色的光印就印在了流氓兔的额头上！

　　“咕！”

　　流氓兔混身如同中了定身术一样，动弹不得，一声低吼从流氓兔的口中发出，但是怎么听都感觉没有什么底气。

　　一层血红色的光芒在流氓兔的额前浮现，阻挡着千鹤印在额前。

　　“一定要成功啊！”北风喃喃自语，现在自己能做的都做了，只能等了，饶是以北风的心境，也是感觉有些紧张。

　　心神沉入灵魂之中，原本璀璨夺目的星宫在此时已经是充满了沧桑，如同落寞的老人。

　　“千鹤需要的星力太庞大了，整个星宫遭此一役，最少一个月才能恢复过来。”

　　北风有些肉疼，好在没有伤到根本，要是星宫坍塌一层，那北风才是会郁闷的吐血。

　　时间缓缓流逝，银紫色的千鹤星术缓缓向着流氓兔额前沉了下去，流氓兔额前浮现的红色光芒也越来越暗淡。

　　“天帝竹就从手中溜走了。”

　　北风阴沉着脸，走到天帝竹所在的区域，看着下方空荡荡的大坑有些无奈，废了这么大的功夫，结果还是从自己眼皮子底下溜走了。

　　“阵法一道在其中发挥了巨大的作用，正是因为对方掌控着阵法，自己才会这么被动。”

　　北风分析着优劣，对方就是靠这一座阵法把所有人都困在其中，是以把其中的众人杀的干干净净，如同入网的鱼。

　　“对方趁着自己与流氓兔交手，直接夺走了天帝竹，阵法对自己等人有限制，但是对他来说却是如自家的后花园一般，来去自如。”

　　北风脸上有些不甘，这样一件灵药从自己手边溜走，感叹道，“要是有星石在手，今天鹿死谁手犹未可知。”

　　“嗯？”

　　一道散发着一丝丝针尖大小的紫色闪光点在北风脚下的坑洞壁上闪烁着，让北风神色一动，跳进坑内。

　　“这是一丝天帝竹的竹须，也算是不错的天材地宝了。”

　　北风摇了摇头，那家伙还真是动手挖的干净啊，只留下这么一丝的根须。

　　天帝竹这种等级的天材地宝，就算是一根根须那也远远超过普通的灵药。

　　北风并指如剑，坑壁之上包裹着这一根天帝竹根须的泥土就纷纷脱落。

　　“嗯？这跟竹须居然这么长？”

　　北风不一会儿就挖出来一道足以容纳两人并排通行的通道出来，此时这一根天帝竹的根须已经挖出来了十几米长了，而且还远远没有达到尽头。

　　北风也不气恼，反而动作越发轻柔，顺着根须的走势接着开挖。

　　一个时辰后，北风走在黑黝黝的通道中，再次一指落下，突然感觉指劲一松，一道紫色的光芒从手指落下之处迸射出来。

　　北风一愣，而后脸上扬起了笑容，“先前还有所怀疑，现在看来果然没错！”

　　北风此时哪里还不知道，这不是一道单纯的天帝竹根须，这根根须上还链接着一株天帝竹！

　　三两下切来挡在前方的泥土，露出来一片三米大小的空间，这一片空间中拥有庞大的灵气，让北风精神为之一振。

　　入木看去，三米方圆的地下空间中耸立着一根成人拳头大小，高三米左右的紫色竹笋！

　　此时竹笋根部正有着数十根透明色的根须，扎根于空间之中，泄露出来一股股远超此地的天地灵气。

　　北风轻轻把手掌覆盖在天帝竹之上，顿时一股信息就在脑海中浮现出来。

　　“叮，发现五目物品，天帝竹！（此竹年龄为五千九百九十八年，传说天帝后花园中的神竹，果实服之延寿万年！一人一生只能服用一次，每一个等级的天帝竹会打开不同层次的空间汲取养分，打开的空间等级越高，天帝竹成熟的时间也会加快！）垂钓经验增加零！”

　　北风发现自己还是小瞧了天帝竹，只是服用一颗天帝竹的果实就能延寿万年，堪称恐怖。

　　“合着我拼死拼活修行，旁人只需要服下一颗天帝竹的果实就可以活到万年，简直是一步登天啊。”

　　北风摇了摇头，人比人气死人，但是能够正好遇见天帝竹结果也是造化，毕竟天帝竹结果的时间太苛刻了。

　　“饶是如此，光是天帝竹那汲取各个高等级空间的灵气也足以让天帝竹成为镇族至宝！这一株天帝竹此时已经存活了五千九百九十八年，也就是说只需要再有两年时间，这株天帝竹就可以破土而出了！”

　　北风心里稍微有些安慰，这株天帝竹明显是另一株已经化竹的天帝竹的后代，自己总算也不是空手而归。

　　小心翼翼的把这株还是竹笋状的天帝竹连带着四周的土壤都一起挖了下来，北风取出一颗翠绿色的灵药戒指。

　　这戒指看起来与空间戒指相差无几，只是一个翠绿色，一个银白色，都是内蕴空间。

　　但是两者之间却是有很大的不同之处，空间戒指只适合放死物，有生命的物品放入其中只能是被空间法则所击杀，要不就是放入的生物太强击碎空间戒指。

　　就算是一株包裹着土壤的灵药放入空间戒指中，这株灵药再取出来时虽然看似药效没有影响，但是却不可能再种植活了。

　　而灵药戒指则是不同，虽然也不能放入猫狗之类的动物，但是放入灵药却不会对其造成丝毫的损失，放入其中的灵药不会失去活性，可以再次移植，并且高等级的灵药戒指对灵药来说还可以起到一定的好处。

　　北风把这株还是笋状的天帝竹收入空间戒指之后，才是松了一口气。

　　天帝竹平日里十分内敛，如果不是这次北风发现了一根竹须顺藤摸瓜之下，恐怕北风也只能与天帝竹错过了。

　　再次从挖掘出来的通道中出来，北风才恢复一些的气血瞬间调动起来，而后一式熊形拳中的踏山河，北风挖掘出来的通道瞬间垮塌，大地震裂。

　　烟尘落下之后，场中一片狼籍，已经看不出来北风挖掘之后的痕迹了。

　　北风这才有时间把心思放在流氓兔的身上，千鹤星术此时已经完全占据上风，只剩下一丝尾羽露在外。

　　“唳！”

　　一道鹤鸣声响起，穿刺云霄！

　　最后一丝尾羽终于完全印入了流氓兔的额头之上，形成了一头优雅，高贵，带着丝丝神秘气息的纹路，似鹤非鹤。

　　“咕！”

　　流氓兔呼吸加重，闭上的双眼瞬间睁开，一道流光在流氓兔双眼之中闪过，而后流氓兔眼神中闪过强烈的挣扎，仰天咆哮。

　　与此同时，在千鹤星术印入流氓兔的额头之上时，北风瞬间就感觉自己与流氓兔之间有了一种冥冥之中的联系，仿若对方是自己的亲人一般。

　　这是阴阳家中的一种禁咒，有伤天合，是以每一位阴阳家的人众生都只能施展一次。

　　相当于契约，不过比契约的关系还要更牢靠，自己死，那么种了千鹤星术的生物也会死，反之中了千鹤星术的生物死去，自己最多也就是元气大伤一场。

　　此外种了千鹤星术的生物会慢慢的被影响心智，以施咒者为最亲之人，同时最大程度的开发出种了千鹤星术的生物潜力！

　　就算种了千鹤星术的生物等级远远高出自己，强行挣断了千鹤星术的束缚，也不会反叛施咒者。

　　北风此时没有顾忌自己的形象，咧嘴大笑，“这算是捡到宝了，千年王一层的修为，足足觉醒了四种神通。”

　　在千鹤星术印在流氓兔额头上时，北风脑海中就多出一段信息。

　　千年王境界与百年境最大的差别就是在于神通，神通才是千年王境界的杀招！

　　武技就算再契合武者，也顶多是发挥出自身一两倍的实力，除非是那种技近乎道的武技。

　　但是神通不同，神通是从自身之中孕育所诞生出来的，是最适合自身的杀招，足以成倍的增强自己的实力。

　　一些逆天的神通在千年王一层武者手中甚至能够击杀巅峰的千年王！

　　而更有绝世天骄，足以在千年王境界逆伐更高境界的武者！

　　而绝大多数千年王在刚突破的时候都是只能诞生出来一种神通，一些天才则是能诞生两种，三种！

　　当然也不是说只诞生一种神通的武者就不强，也有些只诞生一种神通的武者强大无匹！

　　只是说这样的只是少数，诞生的神通越多，在战斗的时候也有更多的选择罢了。

　　在千年王第六层与第十层的时候还会有两次诞生神通的机会，这两次诞生神通的机会可以选择是用来增强原有的神通，又或者是对自己之前觉醒的神通不满意，决定诞生出新的神通。

　　而此时流氓兔只是刚突破千年王境界，但是却足足诞生了四种神通，而且每一种神通都可谓潜力无穷。

　　分别是血红色的大钟，防御强大。

　　其次则是血红色的八面汉剑，锋芒毕露。

　　另外还有掌控血液这一个能力，虽然现在只是能起到一些干扰的作用，但是当这个神通成长到能够控制敌人脑海中的血液，或者一瞬间抽离一个人的血液，那才是恐怖。

　　最逆天的则是第四个神通，替死之术！


第五百二十三章 流氓兔古奇！

　　最让北风眼馋的就是流氓兔的第四个神通，替死之术！

　　先前在千年王之上武者的兵器攻击下，换一尊哪怕是千年王五六层的武者也扛不住这一击！

　　不仅是因为兵器通灵，更重要的是兵器上存在着千年王之上武者的武道信念！

　　流氓兔分明都被斩成了两段，但是却像是金蝉脱壳一般，硬生生躲过这一击！

　　虽然这一神通的限制很大，一个月才能动用一次，而且每一次动用替死之术的神通都会让流氓兔境界跌落半个小等级，但这个神通却也算是惊人了！

　　这个神通用的好，那可是多了一条命，而且还能不断重复的使用。

　　代价只是流氓兔从千年王一层中期掉落回了千年王一层初期而已，相比送命的情况下，已经是十分划算了。

　　再次看着一脸鼻青脸肿的流氓兔，北风也是忍不住笑了起来，实在是流氓兔这个形象太逗了。

　　本身流氓兔外貌看起来都是有些呆到深处自然萌的感觉，配合上这副鼻青脸肿的模样，怎么看怎么觉得滑稽。

　　“吼！本王心情不好的时候，不要和本王嬉皮笑脸的，你一笑，我也想笑，这样特么弄的我很尴尬！”

　　流氓兔幽幽的对着咧嘴大笑的北风说道。

　　“嗯，本人经受过专业严格的训练，一般情况下我绝对不会笑，但是这次我真的忍不住想要笑，哈哈……”

　　北风一本正经地说道，说到最后又忍不住笑了起来。

　　“你这样会失去本宝宝的。”

　　“哎哟。”

　　流氓兔趁着北风大笑，偷偷的出现在北风身后，而后对着北风后脑勺一爪子呼了下来，打的北风一个踉跄。

　　北风忍不住呻吟了一声，这流氓兔真特么的记仇，知道自己后脑勺鼓着一个拳头大小的包，还专门指着那一处打。

　　北风二话不说，瞬间转身，趁着流氓兔刚咧开嘴，露出一口白森森的牙齿时，一把抓住了流氓兔的两个长长的耳朵，直接把流氓兔提了起来。

　　“噗通！”

　　流氓兔也不甘示弱，两条粗壮的大腿两三脚就把北风踢飞了出去。

　　一人一兽又开始打了起来，一个比一个下手阴。

　　躺在地上，看着小世界的星空，任由草根的苦涩味在嘴里蔓延开来。

　　“人类，本以为你还算是条汉子，没有想到也这么阴损。”

　　流氓兔也躺在冰凉的地上，双爪抱着一根一米多长色泽如胭脂一般的萝卜咔嚓咔嚓的啃着。

　　流氓兔此时的神色复杂，身为千年王，智慧丝毫不比人类弱，在千鹤星术印入额头上时，流氓兔就算不承认，也改不了追随北风的事实了。

　　北风吐掉了草根，“我也是被逼无奈啊，谁让你盯着我不放。”

　　“本王发誓，只要你除掉本王额头上的印记，本王绝对不会对你出手，同时答应你三个条件。”

　　流氓兔一脸郑重的说到。

　　“抱歉，我只会下咒，不会解咒。”

　　北风翻了一个白眼，打得我这么惨，你还想自由？想的美，老老实实用一辈子来打工偿还吧。

　　北风也确实是实话实说，阴阳家的传承中真的只记载了下咒的方法，可没有解咒的方法。

　　每一位阴阳家的弟子在选择下咒的目标时，都是慎重考虑，毕竟机会只有这一次，自然要挑选出色的生物，才能陪伴自己走的更远，成为自己的助力。

　　流氓兔盯着北风眼睛，北风也丝毫没有闪躲，一人一兽对视一会之后，流氓兔瞬间就感觉像是泄了气的皮球，整只兔都是欲哭无泪，这下子把自己都赔进去了。

　　“你有名字吗？”

　　北风拿出大把的灵药放在地上，这些灵药都是战死在这里的武者空间戒指中的，用起来也不心疼，北风大口大口的放入嘴中，流氓兔也不甘示弱，北风停顿了一下，开口问道。

　　“本王没有名字，你以为本王像是你们人类一样吗，惺惺作态，还要取个名字。”

　　流氓兔啃着灵药，快速的吸收着灵药中的能量，让自身快速的恢复。

　　“那我给你取一个吧，就叫小王吧？”北风一本正经地说道。

　　“你才是小王八，你全家都是小王八！”流氓兔呆了一下，然后破口大骂。

　　看这架势像是又要起身，撸起袖子就要与北风作过一场。

　　“那就叫古奇！”

　　北风看着流氓兔的架势，时间脱口而出。

　　看着流氓兔离地的屁股再次坐在地上，北风松了一口气，擦了擦冷汗，这年头连妖兽都这么难忽悠了。

　　流氓兔没有说话，不知道是同意还是没有同意，随着大量的灵药入肚，流氓兔的气息也越来越强大。

　　北风也同样是在修行，搬运气血。

　　好在这些灵药中就有一些是先前武者大混战的时候，一些聪明的武者从山巅药园中采摘到的上好灵药。

　　一股股药力从胃部化开，被北风搬运到四肢百骸。

　　身体就像是一个筛子一样，到处都是伤口，这是被流氓兔掌控北风体内的鲜血化作利刃刺穿皮肤留下来的。

　　好在北风精神与灵魂强大，第一时间镇压了体内的伤势，否则可就不是这么容易了。

　　别的不说，五脏六腑都被刺的破破烂烂，哪怕是有现在这么多灵药，北风也得养几个月的伤。

　　对北风来说，现在这伤势只能算是皮外伤了，只是需要一段时间，配合疗伤灵药，就可恢复。

　　一个小时后，北风混身都散发出来一阵阵的白色烟雾，身体上的淤青之类的也消散不见。

　　原本肿的和包子一样大的脸也是恢复的七七八八，只是看起来还有些浮肿，但也比之前好了太多。

　　流氓兔最重的伤势就是胸口那一道被暗金色大戟斩出来的伤势，因为有着武道信念存在，伤口愈合不了。

　　北风吐出一口浊气，睁开了眼睛，浑身伤势已然恢复的七七八八了。

　　北风向着流氓兔走去，虽然流氓兔控制了伤口附近的血液，但是这条伤口始终不愈合，而且武道信念也残留在伤口上，时间久了，难免不会留下暗伤。

　　“我来帮你驱除这股残留在胸口的力量。”

　　北风刚起身，流氓兔就睁开了眼睛，盯着北风，北风自顾自的说着，根本没有去管流氓兔的意思。

　　“千年王之上武者的兵器居然拥有如此伟力，就算是动用了替死之术，也遭受到重创，可见替死之术这一个神通还是有上限的，要是暗金色大戟的威力再强上一分，恐怕就算动用了替死之术，流氓兔也一样免不了被斩杀的命运。”

　　北风在心里默默的想到。

　　而后属于自己的武道信念缓缓在指尖凝聚，瞬间向着流氓兔伤口残留的武道信念冲去。

　　“轰！”

　　一道惊雷，在北风脑海中响起，这算是自己接触的除了自己之外的第二种武道信念，如果说地球上那一块兵器碎片上残留的武道信念是无坚不摧的锋芒，那么流氓兔身上残留的武道信念就是霸道！

　　北风刚接触到这一股武道信念的时候，脑海中就浮现出了一道顶天立地般高大的人影，人中持拿暗金色大戟，浑身上下充满了顺我者昌，逆我者亡的霸道气息。

　　这残影一闪而逝，北风开始祛除这些残留在流氓兔伤口的武道信念。

　　北风的武道信念为一介的话，那么这股残留的武道信念就是三介，但是这股残留的武道信念并不完整，处于破碎的状态。

　　应该是还有一部分的武道信念留在了流氓兔替死之术所形成，被斩成两段的流氓兔身上。

　　北风一点点的控制着武道信念蚕食着这股霸道无比的武道信念，速度缓慢，如同磨刀一般。

　　足足大半个小时后，北风的武道信念都快要消耗干净了，才完全磨灭了这股残留在流氓兔伤口上的霸道武道信念。

　　北风也是松了一口气，额头上一滴滴汗水滑落。

　　这样精准的控制着自己的武道信念一点点的磨灭这股信念，对北风精神上的消耗很大。

　　特别是自身的武道信念强度不如这把暗金色大戟上的武道信念，要是一个不小心引起这股信念反击，北风倒是没有事，但流氓兔肯定要吃一番苦头了。

　　北风祛除了流氓兔伤口残留的信念之后，以肉眼可见的速度，伤口附近生长出来无数鲜红色的肉芽，相互交织在一起。

　　只是片刻功夫，伤口已经恢复如初，被毛发所覆盖，丝毫想不到之前这里受过多么严重的伤势。

　　流氓兔睁开双眼，浑身气血裹挟着妖力爆发，如同仙魔，流氓兔的气息赫然比之方才全盛时期还要强！

　　北风与流氓兔存在一种感应，北风知道流氓兔已经突破到千年王二层了！

　　这也是千鹤星术的强大之处，能够通过中了千鹤之术的生物提前明悟超过自身的境界。

　　流氓兔的突破让北风也像是随着流氓兔一同突破了一次一样，提前体会千年王的境界，对北风之后的修炼会有很大的好处。

　　“我们先打破这道阵法，否则那人要是带着家族的强者再回来，我俩就成了瓮中之鳖。”

　　北风对着流氓兔说着，同时有些皱眉，不知道这阵法有多强，自己与流氓兔能不能打破这座阵法。


第五百二十四章 吕布的机缘

　　北风伸手放下山巅边缘的阵法之上，看上去空荡荡的，但是北风却知道在阵法笼罩之下，就算是一只蚂蚁也别想跑出来。

　　在北风手掌落在阵法之上时，一层层如同蜘蛛网一般的纹路就开始浮现出来，遮天蔽日。

　　随着北风逐渐加力，阵法上的纹路也是越来越明亮，同时一股股反震的力道不断侵入北风体内。

　　这座阵法是一座困阵，同时可以反弹消减一部份的力道。

　　“这座阵法还真是不简单，那人到底是什么来头。”

　　北风喃喃自语，本身天幕星之上阵法就是外来的传承，再加上传承不成体系，是以阵法师很少。

　　但是眼前这一个阵法不但可以困住千年王，而且根本不是临时布置的阵法，而是把阵法纹路镌刻在类似阵盘之上，使用的时候只需要扔出去就可以形成阵法。

　　这样固然布阵方便快捷，但是同样品级的阵法，消耗的钱财却是高出数十倍！

　　“既然没有走的时候撤走阵法，那么最大的两个可能一个是阻断我与古奇的追赶，二一个……”

　　北风收回了手掌，二一个原因无非是想把自己与古奇困在这里，好去搬援兵。

　　“古奇，能够打破这座阵法吗？”

　　北风转头，对着流氓兔古奇问道。

　　“咕！”

　　古奇没有说话，丢给北风一个后脑勺，伸手一抽，从虚空中抽出了血红色的八面汉剑，持剑而立。

　　一股股的气息在古奇四周飘荡，充满锋芒，以古奇为中心，方圆二十米的地面无声无息的出现一道道裂缝。

　　“剑之大势？！”

　　北风站在一旁，有些发呆，虽然之前看过古奇与赤磷的战斗，但是那时候自己的心思放在参悟千鹤之术上去了，此时看着流氓兔的动作，北风脑海中闪过这个念头。

　　北风很好奇，一只兔子是怎么觉醒出来剑的神通的。

　　此时流氓兔古奇的动作分明就是在蓄势，出手惊天！

　　浑身的精气神凝聚在剑身之中，只要蓄势的时间足够长，越级杀敌不过等闲。

　　但是别人也不会傻乎乎的给对手那么多时间去蓄势，所以在没有熟练的掌控蓄势之下，这个技能多多少少有些鸡肋。

　　关于蓄势的招数最大名鼎鼎流传的最广的就是属拔剑术，还有拔刀术。

　　两种都是需要蓄势的武技，虽然在普通人看来只是一种拔剑与拔刀的技巧，但是照样有惊才绝艳的人物依靠一式不入流的拔刀术与拔剑术跻身巅峰。

　　这是在一瞬间聚集自己混身的精气神为根本，在出手的刹那完全爆发出来，但是一剑出之后，需要把剑插入剑鞘回气。

　　在翻看典籍的时候，北风在典籍上见到过记载，有武者修行拔刀术，不用刀回鞘，每一刀都是拔刀术！

　　虽然这样一来每一刀自然是比不过需要回鞘的拔刀术，但是胜在每一招都是拔刀术，也可以做到轻而易举的越级战斗。

　　北风此时看着流氓兔古奇的动作，神色凝重，这一股剑之大势越来越强，甚至让北风都是感觉毛骨悚然。

　　但是北风也知道蓄势是有时间限制的，不可能无限的蓄势下去，看流氓兔古奇的样子，也差不多到了自己能掌控的极限了。

　　一旦蓄势的时间超出一定时间限制，不然遭到太强大的剑之大势反噬，要不就是反而还不如之前的威力强大。

　　“铮！”

　　一道悦耳的剑吟声响起，北风只看见耀眼的光芒中一道虚影一闪而逝。

　　回过神来，北风就看见流氓兔的手中的血红色八面汉剑已经消失不见。

　　“咔嚓！”

　　一道细碎的声音响起，如同鸡蛋壳被打碎的声音。

　　前方的空中一道道阵法的虚影不断的浮现出来，而后一道道崩断。

　　赫然是这一剑的速度太快，快到阵法还没有反应过来就已经被斩破了！

　　北风看着破碎的阵法陷入沉思，“专精不专多，单一的一条路走到极致，丝毫不弱于其余的能力，样样都会，但是样样都不精通，反而沦为了平庸。”

　　一旁流氓兔古奇看了北风一眼，眼神中闪过跃跃欲试，估计是在盘算着要不要给北风来一剑。

　　但是脑海中出现的一阵阵危机，却是让流氓兔古奇翻了翻白眼，算是知道自己已经掉入坑里爬不出来了。

　　一时间流氓兔古奇颇有些意兴阑珊，一屁股蹲在地上，啃着萝卜。

　　“我的路还是太杂了，本以为什么都会一点，应付敌人的手段也更多，这一路走来也确实是这样，但是那是因为我没有遇见真正的厉害人物。样样都会，样样不精通，没有一种能力能够真正的撑起场子，遇见那种真正的厉害人物，很容易吃亏，任由自己千般变幻，对方只需要一力破之。”

　　北风强大的悟性疯狂的转动着，无数的灵感火花在自己脑海中碰撞。

　　“那么我的什么能力才是最顶尖的呢？”

　　北风默默思考着。

　　隐隐的北风感觉到自己好似抓住了什么，但是却好像什么都没有抓住。

　　“哎，还是差了一点。”

　　北风摇了摇头，缓缓睁开双眼，只差一点自己就能够明悟了。

　　“咕咕！”

　　流氓兔手中抱着的萝卜一丢，从地上爬了起来。

　　“走了。”

　　北风有些失望，但看着流氓兔心情也好了不少，这一次也算是收获颇丰。

　　不仅得到了天帝竹，还收服了一尊千年王，也算是有些底气了。

　　整个天荒城中，千年王的数量恐怕还不足百尊。

　　别看这个数量很多，但是想一想天荒城的人口，就知道这个比例有多低了。

　　没有千家王坐镇的家族不足以称为世家，百年境在千年王眼中不过是小打小闹罢了。

　　北风带着流氓兔古奇离开，看着山道上死伤无数的流氓兔，古奇眼中也闪过悲伤。

　　北风静静地看着，没有说话，这根本就是无解的题，怪自己太弱小，保不住超出了自身实力的东西。

　　“咕！”

　　流氓兔伸手一招，一股股血红色的能量向着四面八方飞射而去，而后在药田中挖出一口大坑，把所有流氓兔葬入其中。

　　北风也没有问流氓兔古奇为何不早出手，恐怕是有不得已的理由吧。

　　一人一兽缓缓向着山下走去，其中几个刚上山的倒霉鬼被心情不好的流氓兔古奇顺手宰了。

　　到了山脚下，北风感觉这处空间已经老朽了，接近崩溃的边缘了。

　　原本山脚在自己上山前还是一片郁郁葱葱，但是此时山脚下的树木全部枯萎了，肥沃的土地像是失去了所有的土力，颜色灰白，干燥。

　　这三座山峰就是正片空间的中心，三座山之上都有着强大的阵法，不然按照先前古奇与赤磷的打斗，山巅早就被打塌了。

　　但是看着现在的情况，等到这三座山峰被寂灭的气息所侵蚀，也就是这处空间崩塌之日了。

　　“也不知道吕布怎么样了。”

　　北风身形飘然离去，在地面轻轻一点，身形就窜出去数百米，身后流氓兔古奇形影不离的跟着。

　　而此时吕布混身伤势，一道恐怖的伤口差点把吕布腰斩。

　　一把银白色的方天画戟静静的躺在石台之上，戟是古代的一种兵器，在戟杆一端装有金属枪尖，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，可刺可砍，分为单耳和双耳，单耳一般叫做青龙戟，双耳叫做方天戟。

　　这杆方天画戟全长一丈，通体银白，其上雕刻着复杂神秘的花纹，两道月牙形的利刃散发着寒光，利刃之下隐隐有一道道光彩闪过，如同利刃中充满着液体一般。

　　方天戟上以画、镂等作为装饰，又称方天画戟。方天画戟属于重兵器，和矛，枪等轻兵器不同。方天戟使用复杂，功能多，需要极大的力量和技巧，集轻兵器和重兵器功能于一身。

　　吕布看见这杆方天画戟的瞬间，眼睛就移不开了，没有心思去关注自己的伤势，一步步的走上前，轻松的抚摸着方天画戟。

　　一块块细密如米粒大小的鳞片布满了戟身，摸上去没有丝毫膈应的感觉，反而像是完美的契合吕布的手掌纹路一般。

　　好的兵器在武者的眼中丝毫不比顶级的美女诱惑小，甚至更大！

　　一滴滴吕布手心上的鲜血顺着吕布的抚摸留在了戟身之上，被戟身缓缓吸收。

　　“嗡嗡！”

　　放在台子上的方天画戟微微颤抖起来，声音似虎啸，又似龙吟。

　　整杆方天画戟之上迸射出来一阵阵光芒，与强大的威压！

　　但是吕布却像是感觉不到一样，双眼闭在一起，嘴角勾勒出来一抹微笑。

　　方天画戟缓缓漂浮起来，立在空中，一道道乌黑色的锁链从方天画戟之上浮现出来，细细数去，总共有九道之多。

　　随着方天画戟的颤抖，一条条无形无质的乌黑色锁链也是铮铮作响。

　　“崩！”

　　“崩！”

　　先后两道声音响起，缠绕着方天画戟的乌黑色锁链其中两条一寸寸断裂！

　　随着两条锁链的断裂，整杆方天画戟就如同是解开了枷锁的猛兽一般，更是显得凶戾无比！


第五百二十五章 脱胎换骨的吕布！

　　方天画戟在挣断两条乌黑色锁链的束缚之后，剧烈的震动起来，一道道悦耳的声音响起！

　　整个密室之中都充满了一阵阵森寒，任由方天画戟如何震动，剩余的七道锁链纹丝不动，没有丝毫要断裂，似是不甘，方天画戟缓缓平静下来。

　　吕布缓缓睁开眼睛，眼神中闪过一道强烈的战意！

　　“兵器中居然还蕴含了一部功法，与武技，这部功法虽然只出现了前两层，但是管中窥豹，可见一斑，对比起这部功法，我现在修行的功法简直是不入流。”

　　吕布喃喃自语，伸手提起了方天画戟，整杆方天画戟重达三万斤，正好完美契合吕布的修为，只是提着方天画戟，吕布就感觉到一阵心血相连的感觉，方天画戟就如同是自己手臂的延伸一般。

　　吕布盘膝而坐，方天画戟平放在脚上，开始修行方天画戟中蕴含的功法。

　　方天画戟中蕴含的功法其名为无双决，不是天下无双，而是战意无双！

　　虽然只是才浮现出来两层，但是只要突破当前的境界，无双决的后半部分自然会浮现出来。

　　“好在只是修行无双决可以同化之前修行出来的功力，不然就得废功重修了。”

　　吕布闭上双眼，无双决前两层的功法浮现在脑海中，不用废功重修，倒是让吕布松了一口气。

　　但从这点上看，也能说明无双决的不凡之处。

　　换做其余功法，可没有那么容易。

　　能在数十年中依靠一本不入流的功法修行到百年境巅峰，足以说明吕布的不凡，是以只不过半个小时，吕布就已经完全吃透了无双决的前两层。

　　在吕布的修行下，一丝银白色的能量缓缓出现，只有头发丝那么细。

　　但是这一丝能量在吕布感知当中却是精纯无比，充满了锋芒！

　　银白色的能量由真气与气血融合形成，祛除了驳杂，比之自身体内原本的能量精纯一倍不止！

　　一丝丝吕布体内的能量开始转化为这种银白色的能量，一层灰黑色的杂质不断从吕布的身体上排出，散发着难闻的恶臭。

　　但是吕布却是完全沉入无双决的修行当中，丝毫不知道自己身体表面浮现出来的污垢。

　　银白色的能量越来越壮大，如同一杆杆锋利无比的大戟形成的能量一般，开始冲刷着吕布的身体。

　　“哼……”

　　吕布的脸上瞬间扭曲起来，这充满了锋芒气息的能量冲刷着身体中的每一寸血肉，每一粒细胞，如同万箭穿心一般。

　　不知道过去了多久，吕布感觉自己灵魂都快要崩塌了，身体上的疼痛已经麻木了，突然吕布混身打了一个激灵，如同快要渴死的人喝到一碗冰镇过的水一般。

　　全身细胞都在欢呼，一股股银白色的能量在体内缓缓游走，被身体所吸收。

　　“结束了吗？”

　　吕布睁开眼睛，双目充满血丝，一开口把自己都吓了一跳，自己的声音沙哑无比。

　　看了一眼身上的污垢，吕布没有理会，经历过先前的疼痛，这点难闻的气味反倒是不值一提了。

　　精神笼罩全身，吕布能够清楚的看见自己身体的变化！

　　“这真的是我的身体？！”

　　吕布喃喃自语，充满了惊讶，知道会有变化，但是没有想到变化会这么大！

　　全身每一粒细胞都是晶莹剔透，蕴含着充足的元力，五脏六腑之上都蒙上了一层层颜色不一的光芒。

　　气血如烘炉，吕布感觉自己不动用体内的能量，只依靠自己身体配合气血就能击败百年境第四层！

　　浑身的骨骼坚硬无比，原本莹白色的骨骼化作灿灿生辉的银色，骨骼上纠缠着一些神秘的花纹。

　　新生的能量指挥起来得心应手，精纯度超过自己原本修行功法的五倍！

　　“虽然我现在的境界不进反退，现在跌落到了百年境第四层初期，但是我的实力却是比自己巅峰时还要更强！”

　　吕布缓缓起身，一层银白色的能量瞬间在身体表面浮现，无数的污垢都被震出了身体表面。

　　“砰！”

　　身上的伤势消失不见，皮肤白皙，五指紧握，一道声音响了起来，如同捏爆了空气一样！

　　吕布充满了喜悦，伸手握住方天画戟，轻轻一挥！

　　“噗！”

　　一道银白色的月牙飞了出去，在密室上留下了深深的痕迹。

　　不等吕布多试，瞬间感觉自身天翻地覆，下一刻睁开眼睛却发现自己已经来到了半山腰。

　　不只是吕布一人，还有十来人手中拿着不同的兵器也在同一时间出现。

　　一出现看着四周的人都是一愣，随后充满警惕的看着身边的人。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　山峰毫无征兆的晃动起来，众人纷纷警惕起来，立在空中。

　　可以看见山峰四周的迷雾缓缓消失不见，一道道破碎声从山峰的四周传来！

　　数百人还在接受考验的武者纷纷从迷雾中跌落出来，一脸迷茫，不少人都带着伤势。

　　“一定是兵器已经被这十来人取走了，所以我们全部都失败了！”

　　一位武者眼尖，看见了不远处的吕布等人。

　　这一嗓子吼出来，气氛顿时有些诡异起来。

　　一群数百位两手空空还带着伤势的武者中，有不少人双眼闪过异色，甚至还有不少人直接是呼吸加重，双目中浮现出来贪婪之色。

　　“赤焰帮的人何在！”

　　吕布等人也看出来了情况不对，其中一名武者正是一方势力的副队长，首领是他结拜的大兄，相互救过对方的性命，此时看着一群人虎视眈眈，站出来喝道。

　　“赤焰帮在此！”

　　百来人的声音响彻云霄，强大的气势瞬间爆发出来。

　　其余武者脸色一变，这赤焰帮可不好惹，只能看着赤焰帮的人接走此人。

　　“乌木门的武者何在！尔等还不归来！”

　　一方方势力的首领站出来向着吕布一行人喊话，让吕布等人神色有些挣扎。

　　这一呼喊，十来人就只剩下了七人，其余人都回到了各自的势力之中。

　　剩下的七人除了吕布之外，眼神中都闪过不甘，没有人再站出来。

　　因为众人都知道，一旦回去，那么自己得到的神兵利器就与自己无关了。

　　“奇怪，难道这些人并没有从兵器中得到功法武技？”

　　吕布打量着身边的六人，感受到他们身上的气息之后，有些纳闷，但也没有直接开口询问。

　　“一群白眼狼，为了培养你们花了那么大的代价，现在稍微得到点好处就不听我等的命令了吗？！”

　　“按我说直接击杀，这种反骨仔，留着说不定什么时候还咬自己一口。”

　　先前的阵法师老人站出来了，一幅仙风道骨的模样，脸上带着笑容，缓缓开口，“既然这样，那不如我等联手，谁能得到兵器就看各自手段如何？”

　　一群人看着这个笑眯眯，仙风道骨的老人瞬间打了一个寒颤，这老家伙可要离他远一点，说不准什么时候就被阴了。

　　“我没意见。”

　　“同意。”

　　四个武者首领点了点头，自然是不可能放走这块到手的肥肉。

　　“你们也看到了，这些家伙平日里怎么对待我们的我也不想多说，但是此时居然还想要夺走我等的机缘，我等应该联合在一起，杀出去！”

　　“没有错，杀出去就是海阔天空！”

　　“是非对错已经不重要了，我们不可能坐以待毙，对方人手太多了，我们一定要齐心协力。”

　　剩下的六人纷纷开口，而后看向一言不发的吕布。

　　吕布环顾四周，嘴角带起一抹冷酷的微笑，重重踏出一步，“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　吕布混身上下都散发着战意，如战神临凡尘，天生就像是有一种感染力，其余几人不由得紧了紧手中的兵器，仰天长啸。

　　“不知死活，杀！”

　　另一方数百人纷纷飞扑上前，想要围困住吕布一行人！

　　“给我死！”吕布如同一把尖刀，趁着还未被合围，瞬间带着身后六人向着一个方向杀去，方天画戟在手中被吕布抡圆了立劈而下！

　　“铛！”

　　一百年境巅峰的武者举起手中的铜锤就想要挡住吕布这一击，但是却是连锤带人一同被吕布劈成了两半！

　　一场大战爆发，吕布越战越强，像是拥有用不完的能量一般，战意高昂。

　　每一次斩杀对手时，方天画戟中就传来一股能量，支撑吕布战斗。

　　一行人边打边退，其余六人都拱卫在吕布的身边，但是却没有一个人觉得有什么不对。

　　四位半步千年王站在不远处看着下方的厮杀，皆是眉头皱在一起。

　　“这家伙从哪里蹦出来的，居然这么强，姜兄可知此人是谁？”

　　一半步千年王看着自己的手下一个个被人如同切瓜斩菜一般击杀，混身发出一阵阴冷的气息。

　　“陶兄，上山之时，此人可是出了一把风头啊。”

　　一魁梧汉子神色不变，头也不回的说着，眼神中闪过灼灼的战意。

　　“原来是此人，看来他还是藏拙了，如今看来，此人的实力不仅不弱，甚至比我等还要强出一线！”

　　阴冷中年开口说到，整个人看起来如同隐藏在暗处的毒蛇一般。


第五百二十六章 北风到来

　　此时四位半步千年王静静的看着下方的混战没有动手，吕布七人却如同尖刀一般，狠狠的凿穿了众多武者的围困。

　　“拿箭来！”

　　姜堂看着下方的伤亡直皱眉头，那么多武者，却没有吕布一合之敌。

　　“诺！”

　　身后一武者恭敬的递上了一把苍白色的大弓，与一支配套的骨箭。

　　“吱呀！”

　　姜堂握着弓箭，骨箭搭在弓身之上，手臂上的肌肉虬结，青筋爆出，弓箭发出令人牙酸的声响。

　　“死！”

　　锁定了目标，姜堂毫不犹豫的松手！

　　“崩！”

　　弓弦发出一道巨大的声响，弓身微微颤动着。

　　一根苍白色的骨箭瞬间消失不见，下一刻出现在吕布一行人之中！

　　“噗通！”

　　一武者抬起手中的赤红色大刀，正要击杀靠近的追兵，但此时骨箭刹那来临，旧力已尽，新力未生，一箭西来，骨箭中强大的气血能量瞬间击破了周身的防护，从眼窝中穿过！

　　“快！随我杀出去！”

　　吕布见此心神一跳，远远的眺望半山腰的四道身影，这四人可能任何一人都不是自己对手，但是联合在一起自己十死无生！

　　“姜兄好箭法。”

　　一人淡然一笑，也是拿出了一杆长戟，重重的迈开一步，而后瞬间把长戟抛了出去！

　　一吕布身后的武者神色狰狞，举起兵器向着这杆长戟劈去！

　　“铛！”

　　两者碰撞在一起，迸射出大颗大颗的火星，被这一杆长戟携带的庞大能量轰退十来步。

　　“挡住了！”

　　那人虎口炸裂，鲜血直流，双臂微微颤抖，但是不管怎么说，自己都挡住了这一击！

　　“噗嗤！”

　　一道刀光闪过，不等此人庆幸劫后余生，一把长剑瞬间切下，斩断了头颅。

　　却是被这一杆长戟重创，被一旁虎视眈眈的追兵瞬间斩落了头颅。

　　吕布也是无可奈何，只能不顾一切的向外杀去，混身迸射出银色的光芒，如同天神下凡！

　　山腰处的四位半步千年王一个个接连出手，不过十来分钟，就只剩下吕布一人。

　　“此人的耐力超乎我想象，可惜了，不能为我等所用。”

　　姜堂摇了摇头，一脸惋惜的说到。

　　其余三人点了点头，既然已经得罪了，那就斩草除根，特别是单打独斗对方还比自己强的情况下。

　　傻子才会去考虑收服吕布，一不注意被其宰了，那就是亏大了。

　　下方就只剩下吕布一人，周围是两百来位的百年境四层武者，围了吕布一个水泄不通。

　　四位半步千年王并没有亲自上阵，吕布的实力有目共睹，说不得四人围攻吕布也要被吕布拖一两个垫背的。

　　身后一百来具尸体躺在地上，其中超过一半都是吕布一人斩杀！

　　能在这么短的时间得到兵器的武者自然有可取之处，剩余一半则是被其余的六人所斩杀。

　　吕布喘了一口气，身子中的能量已经快枯竭了，这么长时间的战斗饶是以吕布体内的能量精纯无比，但是也跟不上回气。

　　要不是因为每斩杀一人，方天画戟就会抽取对方的一部份能量涌入体内，此时吕布怕是已经倒下了。

　　但现在却也达到了极致，吕布已经是强弩之末了。

　　环顾四周，吕布脸上却没有出现任何的变化，手中握着的方天画戟更是没有一丝颤抖。

　　四周围困着吕布的一行武者都是有些畏惧，对方实在是太强了，根本就不像是在一个境界一样。

　　“我等敬重你是条汉子，只要你交出兵器，我等可放你离去！”

　　姜堂等人飘然落下，看着包围之中的吕布开口说道。

　　这话一出，吕布没有什么反应，反倒是一行包围吕布的武者们松了一口气，对面吕布压力太大了。

　　吕布眉头轻挑，冷然开口，“想要兵器就自己来拿！”

　　姜堂等人对视一眼，捉摸不透吕布是否还有一战之力。

　　毕竟如果是普通武者，此时早就应该能量耗尽了，但是眼前这人搏杀了这么久，看上去只是呼吸有些紊乱而已。

　　双方一时间就这样诡异的僵持在了一起，吕布也是争分夺秒的恢复起自身的气血。

　　“杀！”

　　姜堂等人觉得不能再等下去了，纷纷下令。

　　围困着吕布的一行武者面面相窥，你看我我看你，就是没有一人出手。

　　大家出来混无非是为了钱财，现在钱财没有看见，却要冒着生命危险去对付这样一尊狠人。

　　“不幸战死之人，每人一千万通天币，击杀此人者，奖通天币五千万！可任意在我们四人队伍选择一势力担任副队长之职！”

　　姜堂四人看着这个情况也是脸上挂不住，只是瞬间，四人就达成了共识。

　　“呼呼！”

　　闻言，一群武者都是激动起来，五千万通天币和副队长之职啊。

　　重赏之下必有勇夫，人都怀着侥幸心理，在场这么多人，没有人认为自己就那么倒霉被吕布击杀。

　　相反，这要是一不小心击杀了吕布，这好处可就太大了！

　　“杀！”

　　一武者舔了舔嘴唇，握紧手中的长剑，发出一声怒吼，而后向着吕布冲去！

　　“铛！”

　　“噗嗤！”

　　持拿剑的武者冲的快，死的也快，吕布居高临下，单手握着方天画戟向下一劈，连人带剑劈成两半！

　　“杀啊！”

　　此人的死就像是一个引信，其余武者再也按耐不住，纷纷出手！

　　只是几个回合下来，吕布再次斩杀了几名武者，但是自身的胸膛也是起伏不定。

　　“他不行了！杀了他！”

　　一群武者看着吕布的样子，纷纷松了一口气，明白过来方才吕布已经是强弩之末了。

　　看着带着兴奋与狰狞的一武者冲到自己面前，吕布知道此人已经在想杀了自己之后的事情了。

　　“死！”

　　吕布脸上露出狞笑，方天画戟瞬间上挑，月牙形的刀刃瞬间切开了此人的头颅！

　　吕布嘴角浮现丝丝鲜血，拄着方天画戟站在原地的小山包上，傲然开口，“你才不行，你们全家都不行！”

　　一群武者围困着吕布，听着吕布的话语面面相窥，静了十来秒之后，一武者提着一对长锏，向着吕布砸去！

　　“噗通！”

　　他快，吕布更快！一颗大好的头颅高高飞起！

　　一群武者瞬间懵逼，纷纷想骂娘，早就一幅要死要死的模样了，但就是不倒下！

　　“陶兄，依我看此人已经是油尽灯枯了。”

　　姜堂脸上带着笑容，向着身旁的魁梧男子开口说道。

　　“呵呵，既然如此，何不姜兄亲自上前击杀此人？”

　　魁梧男子脸上带着憨笑，一脸真诚。

　　“两个老狐狸！”

　　旁边的另外两人暗骂一句，能拥有如今的权势，又有哪一个是省油的灯，都是一步步自己拼杀出来的，没有脑子的蠢货坟头草都丈许高了！

　　“陶兄说笑了，既然已经许诺了手下，自然我等不好动手。”

　　姜堂摇着头说道。

　　一隐藏在人群中的武者双目中露出激动之色，从空间戒指中取出来一把弓箭。

　　“一群蠢货，我躲在人群里动手，就算此人还有一战之力，难不成他还敢冲进人群？”

　　尹平瞬间感觉自己有种智商凌驾于众人的优越感，拉弓射箭，一气呵成！

　　“嗡！”

　　弓弦颤抖，布满血槽的箭支瞬间出现在吕布身前！

　　吕布挥动手中的方天画戟，但是却感觉此时的方天画戟沉重无比。

　　“就这样结束了吗？”

　　吕布动手的瞬间就知道来不及了，以自己挥动方天画戟的速度，根本拦截不下来这支箭。

　　此时伊平箭出弦时，看着吕布的动作就知道成了！

　　伊平激动的混身都在发颤，脸上出现一抹红润。

　　“轰隆！”

　　一道血红色的物体从天而降，砸落在吕布身前！

　　一股烟尘飞扬，吕布拄着方天画戟好悬没有直接被这股冲击力掀倒，吕布虚眯着眼睛，看向烟尘之中。

　　“铮！”

　　突如其来的变故让众多人都是一愣，还未等烟尘散去，一道剑吟响起，烟尘中迸射出来一道血红色的剑气！

　　“噗嗤！”

　　一道剑气一闪而逝，包括伊平在内，十来人处于这一剑的范围之中，纷纷身形一僵，而后一分为二。

　　伊平嘴角还带着笑意，但眼神中却是充满了恐惧，似是没有想到自己会死。

　　“啧啧，以多欺少啊。”

　　北风慢悠悠的从天空落下，环顾四周之后开口说道。

　　“家主，快走！”

　　吕布一愣，而后神色大变，挣扎着身体挡在北风身前。

　　“好了，你很不错，先休息吧，我的人也不是什么阿猫阿狗都能欺负的。”

　　北风轻轻一拂袖，吕布连连后退，一屁股坐在地上。

　　北风看着四周的尸体，摸着下巴自语，“吕布这家伙什么时候这么强了？看来这一趟吕布也得到了自己的机缘啊。”

　　北风毫不在意，个人有个人的机缘，无论怎么说，北风也有自信，自己得到的机缘才是最强的。

　　吕布忠心那就用，不忠心北风也有能力抹去！

　　北风不介意用最大的恶意猜测旁人，人心善变，可能此时对自己忠心耿耿，但也可能生出不该有的野心。


第五百二十七章 一剑之威，恐怖如斯！

　　烟尘散去，北风与流氓兔古奇的身影浮现出来。

　　“是他！”

　　场中众人神色各异，北风在上山前的威势众人可是看在眼中的，毫不逊色于半步千年王！

　　“这下有些麻烦了。”

　　四人对视一眼，皆感觉有些头疼。

　　好不容易要磨死吕布了，结果又蹦出来个不逊色半步千年王的人。

　　四人已经不是当初那个敢打敢杀的年级了，现在手底下有人，已经很少没有亲自动手了，这么长时间的优越生活已经磨灭掉了众人的雄心壮志。

　　四人都是卡在半步千年王境界上百年了，如果没有意外，一辈子也不能突破千年王！

　　可能只有突破到千年王的那一天，众人才能重新的燃起雄心壮志。

　　为了击杀吕布一行人，已经损失了一百多位骨干了，这个数字饶是四人也觉得有些心疼。

　　但是如今又冒出来个北风，恐怕还要死伤一群人才能够击杀此人！

　　“我等亲自出手，让其余人在外配合！”

　　姜堂阴沉着脸，开口说道。

　　“没错，现在已经把对方得罪死了，他们不死，我等寝食难安！”

　　魁梧男子也是毫不犹豫的开口。

　　剩余两人虽然不想动手，但是如果自己四人还没有任何表示的话，好不容易带起来的队伍人心就要散了。

　　“杀！”

　　四人对视一眼，瞬间如同大雁腾空，向着吕布一行人扑去！

　　“古奇，交给你了。”

　　北风神色慵懒，两百来人，也不过费一些时间而已，真要是死战到底，到最后一个也别想跑。

　　“咕咕！”

　　流氓兔嘴巴未动，咕咕声从腹部传了出来，翻了翻白眼，手持血红色八面汉剑，瞬间向着四人冲去！

　　看着北风没有丝毫动弹，都不带正眼看向自己等人，姜堂四人心里恼怒。

　　虽然久不亲自动手，但是半步千年王却也不是寻常百年境能够比拟的。

　　加之四人亲自出手，一行武者也是受到了鼓舞，纷纷向着北风等人冲来。

　　四人身在空中就见一头暗红色的兔子挡在了众人的必经之路上，四人自然注意到了这头兔子，看着有些像流氓兔，但四人并没有在意。

　　“轰隆！”

　　但下一刻，四人的想法被打破了，一股股可怕的气息在眼前这头兔子身上出现，仅仅是绽放气息，就如同一颗炸弹爆炸一般，掀起一阵气浪！

　　“千年王！”

　　“怎么可能！”

　　“不会错的，绝对是千年王！”

　　“快逃！”

　　四人纷纷一愣，而后心里泛起了恐惧，这股气息远远的超过了自己，甚至比自己四人加起来还要强大！

　　四人心里恐惧不已，这里居然会出现一尊千年王，哪怕是再弱的千年王也不是自己等人能够比拟的。

　　四人没有丝毫战斗的意念了，纷纷以更快的速度向后倒退！

　　流氓兔古奇一步迈出，身形出现在四人上空，重重的一步踏出，一道道血红色的能量化作蜘蛛网，封镇四人身边之地！

　　四人同时感觉身形一僵，身子出现了一刹那的停顿，而后四人猛然挣断了束缚，心里恐惧到了极点，连头也不敢回，就要再次逃走！

　　“铮！”

　　一道剑吟闪过，四道煌煌如天威的剑气迸发，在四人身上一闪而过！

　　流氓兔古奇不再去看四人，落了下来不知道从哪里拿出来一根大萝卜没心没肺的啃了起来。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　就在一群武者还不摸不着头脑的时候，三百米外一座百米高陡峭的山巅缓缓滑落，砸在地面溅射出无数的乱石，切口光滑如镜！

　　“噗通！”

　　上空身形还在不断后退的姜堂四人身子上下缓缓滑落，一分为二，借着惯性滑行了一段距离之后，砸落在地上！

　　一招之威，恐怖如斯！

　　四位半步千年王没有丝毫反抗的余地，直接被诛杀！

　　这就是千年王！对于千年王来说，普通武者根本没有区别，只是一招的事。

　　或许有能在百年境界与千年王搏杀的天骄，但是很明显这四人不是，而且流氓兔古奇何尝又不是天骄？

　　“咕咚！”

　　一群提着兵器嗷嗷叫着冲上前的武者傻眼了，自家的队长有多强自己等人可是清清楚楚的，打普通的百年境界巅峰十个都不是问题！

　　但是在一瞬间，快到自己等人都还没有反应过来就全灭了！

　　“跑啊！”

　　不知道谁先吼叫了一声，众多武者才如梦初醒，纷纷施展自己的绝学，开始逃跑。

　　“哧！”

　　一道血红色的剑气出现，瞬间跑在最前方的几位武者一声不吭的倒下。

　　“谁再跑，这就是下场，放心，我没有想要击杀你们，只是你们的空间戒指全部留下来吧。”

　　北风缓缓开口。

　　“大家不要信，他们肯定不会放过我们的！不如和他们拼了，我等人多势众，未必没有一战之力！”

　　沉默了数十秒，一道声音在人群中响了起来，却不知道是谁开口说的。

　　“找死！”

　　北风目光一寒，身旁的流氓兔毫不犹豫的出手，伸手一握！

　　“啊！”

　　一道惨叫从人群中传了出来，让周围的武者忍不住就要动手，但是最终忍了下来，一群人快速让开，露出其中的场景。

　　“嘶！”

　　这一看，一群人都是混身一凉，一道道血红色的尖刀布满了此人的身体！

　　整个人如同化作了刀山一般，偏偏却还没有死！

　　每一次呼吸，都会引来巨大的痛苦！

　　众人纷纷打了一个寒颤，低下了头颅。

　　“只有交出空间戒指，你们就可以离去了。”

　　北风收回目光，再次开口说道。

　　选财还是选钱？

　　答案毋庸置疑，钱没了还可以赚，人没了就什么也没有了。

　　在一带头的武者交出空间戒指之后，其余武者也是纷纷交出了空间戒指，而后揣揣不安的看着北风。

　　“你们可以走了。”

　　北风挥了挥手，一群武者如蒙大赦，纷纷松了一口气。

　　“哦，对了，你们也可以选择来报复我，但他就是你们的下场。”

　　北风拍了拍额头，指着中了流氓兔古奇控血神通的倒霉蛋。

　　众多武者在听到北风开口说话的时候纷纷身体紧绷，还以为北风反悔了，但是听到北风后半句，众人也放松下来。

　　每一个武者路过躺在地上神志清醒，哀嚎不断的倒霉蛋时，都会驻足一秒，似是在默哀，又似在提醒自己。

　　“家主，这是？”

　　吕布目瞪口呆，本以为会有一场大战，本想着拼死也要护着北风离开，但是没有想到居然是一面倒的碾压！

　　“这是我的伙伴，流氓兔古奇，千年王境的妖兽。”

　　北风对着吕布介绍道。

　　流氓兔古奇一双赤红色的眸子中闪过一道异色，也没有出声，不知道流氓兔古奇怎么想的，明明能口吐人言，但是却很少听到它说话。

　　“千年王？！”

　　吕布虽然早有猜测，但是当北风亲口说出之后，也是感觉到一阵激动。

　　没有千年王坐镇的家族就是大肥肉，别人想要收割简直不要太简单，吕家资产加起来高达数十亿通天币，哪怕是千年王也不能无视。

　　吕家本来可以更上一层楼的，但是就是因为没有千年王坐镇，是以不敢扩大家族的产业。

　　现在的吕家对大家族来说就是鸡肋，食之无味弃之可惜，但是如果吕家的资产再次增加，那吕家就是别人嘴边的肥肉！

　　可想而知，当吕家拥有千年王坐镇之后，家族会迎来一个飞速发展期！

　　哪怕吕家拥有的只是一头妖兽千年王，但是那也是千年王！

　　“家主，我其实得到了大机缘，我……”吕布震惊之后，也是立刻出声。

　　“不用说出来，既然是你得到的机缘，那么就是属于你的，除了我知道，其余人就不要声张了。”

　　北风打断了吕布准备说出口的话。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，瞬间出现一种士为知己死的冲动。

　　“先离开这里，这里的空间快要坍塌了。”

　　北风环顾四周，而后带着吕布与流氓兔古奇离去。

　　另外一座山峰之上是什么传承北风不知道，也没有时间去让北风知道。

　　一旦这处空间坍塌，就算是千年王也得死在这里。

　　北风可不想再去试一下那种只剩下灵魂在星空中飘荡的感觉了。

　　一行人速度很快，来到之前进入的地方，一步迈出，天旋地转，已经出现在矿洞之中。

　　北风没有停留，一路上也遇见匆匆离去的武者，皆是警惕的看向身旁之人。

　　来到地面，天色已晚，茭白的月光挂在天上，让山林一片银妆素裹。

　　北风觉得这里的世界与天幕星不在一片星域中，天幕星的夜晚是三颗紫色的月亮，而这里却是茭白的月亮。

　　“咔嚓！”

　　一道细微的声响传来，让远远离开的众人回过神来。

　　矿山四周的空间如同一块被打碎的镜子一样，出现无数的裂痕！

　　这些裂痕看似没有任何的危险，但就算是千年王也扛不住！

　　黑色的裂痕布满了矿山四周的空间，一道道裂痕贯穿了矿山，无声无息的，偌大的矿山直接被分为无数的碎块。

　　在外的众人看着这一幕心头都是有些沉重，这样的场景不逊色于天威，人力在其面前显得是那么渺小，不堪一击。


第五百二十八章 吕冰的执着！

　　黑色的裂缝深邃的像是能够把人的灵魂吸扯进入其中，如同一张巨大的蜘蛛网横跨在天空之中。

　　在众人的注视下，高达数千米的矿山一点点泯灭，消失不见，没有留下任何的残留。

　　前后不过几分钟时间，偌大的区域像是一块蛋糕，而消失不见的矿山如同被人挖走，原地只留下一口数千米深的大坑，或许若干年之后，此地会形成一口巨大的湖泊。

　　众人都是感觉有些庆幸，还好出来的早，要是再晚个几分钟，恐怕现在也只是消失的一份子。

　　在场武者不足百人，除了一些武者出来之后就头也不回的离去之外，更多的武者则是永远的留在了其中化为乌有。

　　“要修行到什么样的境界才能够抵抗这如同天威的场景？”

　　北风默默的想着，心里反而是激发出来了更加强大的动力！

　　“我们走吧。”

　　北风带着吕布等人消失不见。

　　而另一边吕冰则是带着护卫队的其余八人与一群青木狼对上了，这些青木狼可以说是百年境第四层中最弱的妖兽，但是现在包围着吕冰等人的青木狼多达二十来头。

　　就算再弱，那也是百年境第四层，往往护卫队的成员两两相合才能与一头青木狼战的不相上下。

　　整个队伍中只有吕冰与另一人是百年境第四层，应付起来这一群青木狼还是颇为吃力。

　　“副队长我们撤吧，挡不住了。”

　　一护卫队的武者捂着胸口的伤口，三个大拇指粗细的伤口汩汩流着鲜血，只差一点就直接被青木狼的爪子掏出心脏。

　　“不行！我们现在已经成为了家主的累赘，想要跟上家主的步伐，就必须置之死地而后生！区区二十来头青木狼都不能解决，我等怎么保护家主！”

　　吕冰毫不犹豫的驳回了，斩钉截铁地说道。

　　别看吕冰是女子，但是却也是巾帼不让须眉，下了的决定很少有更改的。

　　整个护卫队的成员都是从小一起长大，感情深厚，可以说如同家人一般，而吕布与吕冰拥有很高的威信。

　　此时吕布不在，自然是由吕冰决定。

　　刚开口说话的武者默默的退下，不管狼爪上带着的毒素，再次挥剑！

　　俗话说得好，人不在绝境中爆发，就在绝境中灭亡，此时众人没有一个人后退，做的就是不断的挥剑，再挥剑！

　　哀兵必胜，在众人抱着必死的决心之后，爆发出来的能量直接把这一群青木狼打蒙了。

　　众人本身就修行有简单的合击之法，在此时更是再上一层楼，三三两两相互配合的完美无缺，只需要挥剑，因为每一个人都信任身边的伙伴，毫无保留的把后背交给对方。

　　一头头青木狼死在众人手中，不过十来分钟，二十来头青木狼死得只剩下五头，此时五头青木狼夹着尾巴，露出狰狞的表情，掩饰着自己的恐惧。

　　九人也是人人带伤，体内的血气已经消耗的七七八八了，但是却没有一个人倒下，满身血污，有自己的，也有青木狼的。

　　“嗷呜！”

　　一头明显比之其余青木狼大上一圈的青木狼慢腾腾的站了起来，仰天长啸。

　　“狼王！”

　　“杀了它一切就结束了。”

　　吕冰感受到青木狼王的气息顿时双眼一缩，很强，比自己要强出不少！

　　“这只是一头小族群的狼王，也不是没有机会。”

　　让吕冰松了一口气的是这头狼王的左前爪受了伤，还未痊愈，自己也不是没有胜算。

　　青木狼王缓缓起身，左前爪离地，紧靠着三根爪子支撑身体，但是却没有让人觉得可笑，反而是说不出的优雅与高傲。

　　“杀！”

　　吕冰动手了，在青木狼王步入自身二十米时，毫不犹豫的快速向前突进，娇喝一声，却夹杂着丝丝英气。

　　二十米的距离对吕冰这个等级的人来说只是一个眨眼的时间，下一刻吕冰就出现在狼王身前三米之地，插在剑鞘中的铁剑终于出窍！

　　“铮！”

　　一道剑吟声响起，说不出来这一剑有多快，只看见白光一闪而逝，在空中留下一道久久不散的残影！

　　“铛！”

　　青木狼王神色凝重，但并没有后退，反而是主动迈出一步，像是引颈受戮一般，但是右爪却是在借助着这一股向前的冲力，短暂的离地，精准无比的用锋利的爪子挡住了这一剑！

　　两者碰撞在一起，迸射出点点火星与刺耳的摩擦声。

　　青木狼王虽体型庞大，但是左爪有伤在前，没有足够平衡的支撑，顿时被吕冰这一剑上的大力逼的一脸后退十来步！

　　吕冰握剑的右手有些颤抖，这么长时间的激战，早就让吕冰的体力与气血达到了零界点，但吕冰不退反进，在青木狼王后退的刹那之间如影随形的跟上，强行压榨体内枯竭的血气，手中的长剑歪歪扭扭的向着青木狼王点去！

　　这一剑如同稚子初学剑一般，好似全无半分力道。

　　“吼！”

　　青木狼王强壮的后腿在地面上犁出来两道深深的沟壑，被一个弱小的人类压着打，这简直是耻辱，当下止住了退势之后，也是凶狠的向着吕冰进攻！

　　如同一辆小卡车的狼王带起强烈的风压向着吕冰碾来，吕冰的身形对比起狼王的庞大躯体如同成人与大象的区别，似暴风雨中海上的扁舟，随时都有倾覆的危险。

　　其余护卫队的成员忍不住握紧了手掌，同时也有些不甘，虽然众人关系亲如一家人，但是不代表众人不争强好胜。

　　所谓武无第一，文无第二，众人深深的体会到了之前吕冰说的话，不说自己等人现在的实力已经被家主抛在身后，就连现在遇见了危险也只能靠女子，这深深的伤害了众人身为男儿的自尊心，但也激发了众人对实力的渴望。

　　青木狼王爪子再次出现在剑尖的前方，但是却没有想到这歪歪扭扭的一剑却是轻而易举的绕过了自己的爪子，再次向着自身刺过来！

　　青木狼王也毫不犹豫跟着变换爪子的轨迹，身为狼王不是其余青木狼挑选出来的，而是硬生生的搏杀出来的，自然不是易与之辈。

　　这一剑变化了九次，才绕过了狼爪，但是剑身中的力道与速度却是减弱了许多。

　　“铛！”

　　青木狼王眼睛中出现人性化的讥讽与嘲笑，而后张开血盆大口，露出闪着森白光芒的牙齿，快若闪电般探出头颅，一口咬在了剑身上，一把造价不菲的兵器从中崩断，剑尖部分被青木狼王硬生生的咬断！

　　不等青木狼王抬起爪子，却是感觉到自己身体中的力量正在慢慢消失，连抬爪子的动作都觉得艰难。

　　青木狼王感觉很困，努力的睁开眼睛想要防备着眼前的敌人，却是感觉眼睛看到的地方一片赤红。

　　“噗通！”

　　青木狼王庞大的身子倒在地上，嘴里还叼着咬断的半截青锋，透露正中间一把剑柄露了出来，一滴滴鲜血汩汩的从伤口中流淌出来，流入了青木狼王的双眼中。

　　剑柄上握着一只芊芊玉手，吕冰也顺着青木狼王的倒地而砸在地上，但就算如此，手也没有放开剑柄。

　　赫然是在青木狼王咬断长剑的瞬间，剩下的半截剑刃迸射出莹莹光芒，如同划过天边的流星，以不可思议的速度瞬间二次发力，刺入了青木狼王的头颅中！

　　庞大的能量集中在剑刃上引而不发，直到刺入青木狼王头颅的一瞬间，积蓄已久的能量猛然爆发开来，不尽搅碎了青木狼王的脑域，更是击碎了青木狼王的妖丹！

　　“呜呜！”

　　剩余五头青木狼在狼王倒地之时夹着尾巴，呜呜叫着逃走了。

　　“噗通！”

　　在看见几头青木狼离开之后，还站立着的一群人瞬间一屁股坐在地上，大口大口的喘气。

　　方才众人的体力与气血都已经消耗干净了，只是靠着一股毅力硬撑着，当危险离开，众人才会表现的如此不堪。

　　“快带上副队长离开这里，这里血腥味太浓了，现在随便来一头百年境第四层的妖兽都能够轻松的击杀我等。”

　　休息了几分钟，服用了一些疗伤药之后，一群人带着已经昏迷过去的吕冰离开了此地。

　　在离开不久之后，一声声的吼叫声在方才大战之地响起，伴随着一阵阵的声响，想来几头妖兽为了二十来头青木狼的尸体打了起来。

　　北风一行人快速的在丛林中奔走着，一些不知死活的妖兽前来挑衅，但最终的下场都是被吕布三两下击杀，剥皮抽筋榨干每一分价值。

　　吕布此时的实力正处于一个上升期，对血肉的需求量很大，本身吕布就修行到了百年境巅峰。

　　虽然现在之前的修为转化成更加精纯的能量，但是之前的境界经验都留在吕布的脑海中。

　　有着大量的血食与灵药，吕布重新修行到百年境巅峰指日可待，根本没有丝毫瓶颈。

　　流氓兔古奇则是看了一眼烤的金黄的妖兽肉，眼神中露出不屑，自顾自的啃着萝卜。

　　北风嘴角抽搐，只想知道流氓兔古奇的空间戒指中到底放了多少萝卜，有事的时候在啃萝卜，没事的时候也在啃萝卜，天知道流氓兔古奇藏了多少萝卜。


第五百二十九章 想法

　　两人一兽围绕在火堆旁边，流氓兔古奇稍微放松一点隐藏的气息，就足以震慑所有百年境的妖兽。

　　是以两人一兽倒是丝毫不怕有不开眼的妖兽撞上来，真有不开眼的妖兽撞上来也不过是为北风多加一道菜而已。

　　“撕拉！”

　　北风撤掉一条大腿，这头妖兽为百年境巅峰，一条大腿足足有北风两个那么庞大，在撕扯间，一条条肌肉纤维根根断裂，发出声响。

　　北风慢条斯理的咬着烤得金黄的兽肉，说实话这头妖兽的味道在北风看来只能说一般，但是这头妖兽的肌肉纤维却是让北风有种新奇感。

　　一口咬下去，感受到千千万万根肌肉纤维在口中断裂，断裂的肌肉纤维在口中四处乱弹着，让北风舒服的眯上眼睛。

　　虽然看似慢条斯理，但实际上北风的速度并不慢，在这一大条兽腿还未冷却的时候，北风就已经把诺大一根兽腿上的肉啃的干干净净。

　　“垂钓的地点已经绑定在了这处世界中，一个月就能垂钓一次，我也不可能总是呆在这处世界不回天幕星，也不可能来来回回的两头跑。”

　　北风躺在草地上，直视着天空的骄阳，心里默默的想着。

　　“垂钓地点重新绑定需要消耗的时间有些浪费了，再则这里确实是一处不错的地点。”

　　北风喃喃自语，这一处世界中也有千年王境界的武者存在，但是数量却是稀少无比，天幕星中绝大多数千年王都是进入了排名靠前的通天塔中，这一处世界的资源对于北风来说目前完全足够了。

　　千年王稀少，资源丰富，对于北风来说是一处不错的积蓄实力的地方，至少要等到这一处世界对北风的帮助开始减小的时候，北风才会考虑重新绑定垂钓地点。

　　“这样一来，不如直接把吕家搬到天荒城之中。”

　　北风心里冒出一个想法，觉得可行，占据了别人的身体，北风也不介意适当的照顾一下吕家。

　　更何况现在吕家的众人都不知道这具身体中已经换了一个灵魂，相对来说，吕家强大起来对自己也是有所帮助的。

　　“布置观星台的天材地宝简直是一个天文数字，各种天材地宝不下与百万种，我也没有那么多的时间自己慢慢去寻找，这个时候身为‘一家人’的吕家自然是个不错的选择，吕家强盛起来，寻找这些天材地宝的事情就可以让吕家去搜集。”

　　北风脑海中的计划越来越清晰，想明白这点之后，北风神色轻松起来，不管从哪点上来看，都是互利互惠的事情。

　　垂钓的时间并没有随着北风来到异世界而发生变化，以地球的时间为标准，这倒是让北风松了一口气。

　　要是按照天幕星的时间垂钓，那就坑爹了。

　　吕布吃完了妖兽肉正在一旁修行功法，浑身被一层银光笼罩，银光虽然暗淡，但是在烈日下却也清晰可见。

　　一股股战意从吕布的身体中升腾而起，如同一尊战神一般。

　　“看来吕布得到的机缘不一般啊，仅仅是百年境第四层初期巅峰，但是实力较之于我来说也要强出一线城市！”

　　感知到这股惊天动地，肆无忌惮向着四面八方扩散的战意，北风淡然一笑。

　　这当然是指自己不动用星术的情况下，饶是如此，吕布得到的机缘也算是十分不凡了。

　　而且吕布现在放在腿上的兵器也不一般，方天画戟之上也渲染上了一层银色的光芒，一缩一涨，像是兵器在吐纳呼吸一般，与吕布自身交相呼应。

　　“这份机缘只适合极少部分人，要不是因为这份机缘，我也没有想到看似冷静的吕布心底却是如此好战。”

　　北风摇了摇头，之所以没有让吕布说出自己的机缘，是因为北风在见到吕布之时就了然于胸。

　　这一份传承注定只适合极少数人，需要的是独一无二的天赋，不然就算北风用不上吕布得到传承，但是用来培养吕家的势力也是不错的。

　　感受着吕布混身的气息每时每刻都在增强，北风也是开始修行起功法来。

　　一株株珍贵的灵药被北风毫不犹豫的放入口中，稍微咀嚼两下就咽入腹中。

　　一股股精气从胃部爆发出来，被北风引导着缓缓开始运转起来。

　　修行到北风这个境界，血肉中的杂质已经清除的差不多了，也不可能每一次修行都会排出大量的杂质。

　　剩余的杂质根深蒂固，隐藏在身体的最深处，却不是现在的北风可以淬炼出来的，除非得到莫大的造化。

　　一条条血脉不断的被北风打通，源源不断的气血运转的地方越来越多，肉身向着更加完美的形态进化，肉身的强大诞生出来的血气也更加精纯，让北风的修为也开始缓慢提升。

　　一晚上的时间，就在北风不断的修行中度过，北风分心而用，一方面修行小光明锻体法，一方面则是用一部份灵药的精气来修行法天相地这门消耗资源的大户。

　　好在北风发了一笔横财，两个消耗资源的大户也能够养的起，光是修行这两门功法，一个月下来消耗的资源就是个天文数字。

　　单单凭借着吕家那一点家底，恐怕不出三个月偌大的吕家就得宣告破产。

　　这也是为什么拥有千年王坐镇的世家会经常收割肥羊，修为越高，消耗的资源越大，资源永远都不嫌多。

　　而这就造成了强者越来越强，弱者越来越弱，普通人很难出人头地，想要出人头地要不就选择加入宗门，或者加入世家，又或者加入军队，一步登天的则是加入武盟！

　　武盟这个势力已经存在太久的时间了，就算是政府也不得不承认，武盟才是最强的。

　　非天资卓越之辈基本上不可能加入武盟，而且这只是最初的硬性指标而已，还要经过重重的考验，坚持到最后才能够加入其中。

　　武盟开办的学校可谓财大气粗，老师清一色的千年王强者，加入武盟之后，哪怕你只是百年境一层，但外界的千年王也不敢在你面前摆架子。

　　北风缓缓睁开双眼，一道神光迸射出眼眶，射出五寸长短。

　　而吕布混身一震，笼罩在周身的银色光辉猛然向外扩张了一倍的距离！

　　“嗡嗡！”

　　一道道轻微的声响在吕布周身响起，银色的光辉极速的颤抖起来。

　　“轰隆！”

　　随着银色光辉涌入吕布与方天画戟的身体中，两股气息猛然爆发出来，冲天而起，似要震碎头顶的天空。

　　一人一戟气息完美的交织在一起，人就是戟，戟就是人。

　　吕布像是与生俱来的天赋一般，明明之前用的一直是剑，但现在不过动用戟三五天，造诣却远远的超过了剑法了。

　　百断山的深处，这里已经存在着千年王境界的妖兽了，一处山洞之中，昏暗潮湿。

　　洞口处，一混身皮肤白皙，模样俊美如天神，背后却生长着两对金色翅膀的人影一丝不苟的守护着山洞入口。

　　赫然是赤磷！受了那么重的伤势，但现在看来短短几天时间，已经完全愈合了，不仅如此，实力也是更上一层楼。

　　山洞深处，水云天盘膝而坐，脸色忽紫忽蓝，混身细微的颤抖着，分明是在忍受着极大的痛苦。

　　渐渐的，水云天背后一头乌黑的长发从发根开始，一点点变成了天蓝色，如雨过天青色。

　　一对剑眉也渐渐的舒展开来，化作一片柳叶模样。

　　俊朗的外表上的线条也越来越柔和，皮肤细腻，喉结也神奇的慢慢开始收了回去。

　　一笑倾人城，再笑倾人国！

　　一绝美的女子眉头轻皱，贝齿咬着嘴唇，一滴滴的汗水打湿了女子的鬓发。

　　一股股气血缓缓复苏，承托的女子如同嫡仙临尘。

　　“破！”

　　绝美女子朱唇轻启，一言出，气血瞬间一顿，而后似无止尽的提升起来！

　　“果然，这些都是外物，只有自身修为才是根本，但是外物用的好，却也能救命。”

　　绝美女子缓缓起身，一身气息之强，较之未突破前的流氓兔古奇来说也丝毫不弱。

　　但女子的真实修为却只是半步千年王境界，像是迎来了一个质变一般，百年境巅峰时平平无奇，可一旦突破半步千年王境界时，却像是一下子爆发出来无穷的潜力一般！

　　看了一眼自己的模样，女子眉头一挑，所有的异样渐渐消失不见，再次恢复了水云天的模样。

　　“赤磷。”

　　水云天向着山洞外轻轻开口，语气中带着不容忽视的威严。

　　“主人！”

　　赤磷身形瞬间出现在水云天身边，单膝跪地，低垂着头颅。

　　“我很好奇，你既然已经挣断了赤磷散的束缚，为什么还要跟着我？”

　　水云天面无表情，谁也不知道他在想些什么。

　　“能够跟随主人，是赤磷的福分。”

　　赤磷开口说道，语气没有丝毫异样。

　　“哦，既然你选择跟着我，那么我也会投入资源培养你，但是你要有异心，啧啧，相信我，你会后悔来到这世界上。”

　　水云天说完，没有去理会赤磷，转身向外走去。


第五百三十章 吕冰的异样

　　赤磷身子跟在水云天身后，脸上没有丝毫表情，如同一块寒冰。

　　“主人，那一人一兽不用管了吗？”

　　在快要踏出山洞口的时候，赤磷突然开口问道，声音如金铁交击。

　　“算了，本来我还对这一人一兽挺有兴趣的，都是不可多得的天才，但是我突然发现自己走进了一个误区。”

　　水云天任由身上的衣衫飘荡，轻声开口说道。

　　赤磷没有再说话，略带疑惑的看向水云天。

　　“天下英才何其多，但能成长起来的又有几个？比如你一样，要不是中了赤磷散，又怎么能够知道你的天赋。”

　　水云天感叹了一句，接着开口说道，“之前我是有意让那一人一兽为我效力，但资源只够我培养一尊天骄，虽然我的家族很强，但是相应的内部对资源的争夺也厉害，得不到足够的资源，所谓天骄，也就是比普通人更强一些罢了，不如把资源用在你的身上，与其把资源分为三份，不如集中培养一人。”

　　“别看现在你们难分高下，但是下一次再见面，会是天差地别的差距。”水云天说到这里，也不再说话，身形一闪，脚下在树梢上轻轻一点，整个人瞬间远去。

　　赤磷沉默不语，不再询问，默默的跟着水云天离去。

　　北风两人一兽也向着约定好的山谷之处赶去，足足五天时间，北风一行人才赶到了谷口。

　　“参见家主！”

　　还未等北风一行人入内，两道人影已经突兀的出现在北风面前，躬身说道。

　　“嗯，看来这段日子你等没有松懈。”

　　北风安抚了一下流氓兔古奇，方才两人出现之时，流氓兔古奇差点就出手了，安抚了古奇之后，北风一眼就看出来了两人的实力，已经突破到百年境第四层了。

　　“这都是副队长的功劳，但……”

　　左边的护卫队成员有些迟疑的开口说道，欲言又止。

　　“嗯？但什么？”

　　北风开口询问着。

　　咬了咬牙，护卫队的成员硬着头皮说道，“但是吕冰副队长受了重伤，至今还未醒来。”

　　北风一愣，“前方带路。”

　　这十人就是自己麾下最忠心的手下了，任何一个人出事都不是自己想要见到的。

　　北风一行人进入山谷之中，在一处凿出来的山洞中见到了吕冰。

　　此时吕冰的脸色苍白，气血已经低到了一个极限，但是室内却是充斥着一股说不清道不明的诡异气息。

　　“家主，副队长救下我等之后就一直昏迷，身上的伤势明明已经完全好了，但之后气血却是一天天衰败，用了大量的灵药也仅仅是延缓这个过程。”

　　一人在旁边恭敬地说道。

　　“我知道了，无妨，你们先下去吧。”

　　北风挥了挥手，淡淡的开口说道。

　　“诺！”

　　其余护卫队的成员离开了石室，在外守候。

　　吕布有些迟疑的开口，“家主，吕冰这个情况看起来像是领悟了属于自己的武道信念？”

　　北风点了点头，“没错，确实是这样，进入石室的时候我就感知到这股气息了，等看见吕冰之后，我就已经确定了。”

　　“但是吕冰即然是领悟了自己的武道信念，也不至于成现在的这个样子吧。”

　　吕布摸不着头脑，吕布自己也领悟了属于自己的武道信念，那就是战！

　　但正是因为经历过这样的情况，是以在吕布看来吕冰现在的情况才是有些不正常，自己领悟属于自己的武道信念时如水到渠成，没有任何的意外发生。

　　“不一样的，你所领悟的武道信念只能算是零介，不过刚入门而已，而我的武道信念可以算是一介，但是吕冰领悟的武道信念最少也是在二介！”

　　北风神色凝重，缓缓开口说道。

　　说实话北风此时也感觉到意外，吕冰一领悟武道信念就直接达到了二介，这简直不能用厚积薄发来形容了。

　　“家主您的意思是正是因为吕冰领悟的武道信念要远远超过我，是以在正式掌控这股信念前会收到这股信念的压制，而吕冰的气血能量不足以驾驭这么强大的武道信念，是以混身气血才会慢慢的被消磨干净。”

　　吕布张了张嘴，一脸惊讶地说道。

　　“没错，就是这样，只要用大量的天材地宝供吕冰使用，要不了多久，这股强大的武道信念就会被压服。”

　　北风瞬间有种捡到宝的感觉，只是一个护卫队而已，但是却出了吕布与吕冰这两个好苗子。

　　当下意念一动，从空间戒指中取出来了大量的灵药，让吕布喂吕冰服下。

　　别看吕冰现在的实力只有百年境第四层初期巅峰，但是一旦可以完美的掌控这一股最低二介的武道信念那么吕冰杀百年境如切瓜果一般！

　　到时候攻击力会一跃到半步千年王的层次，而且还是其中的佼佼者。

　　吩咐这一切之后，北风没有惊动任何人，径直来到了水潭的边上。

　　流氓兔古奇则是在一旁守护着北风，也防止其余人突然闯进来。

　　一根金黄色的鱼竿出现在北风手中，北风轻车熟路的把鱼钩扔下了水潭。

　　“咕咕！”

　　流氓兔一脸懵逼的看着北风的举动，直到看见了那一处打开的黑色光洞之时，眼神中充满了忌惮，这光洞给自己的感觉就是危险无比！

　　北风也没有解释的意思，但也没有防着流氓兔古奇，因为在这一处世界中，北风最相信的就是流氓兔古奇，因为流氓兔古奇与自己之间的关系超越了类似契约的约束力，上升到了一种更加高层次的境界。

　　异世界中，一处巨大无比的大陆在黑暗的宇宙中慢慢的飘荡着，虽然看似缓慢，但实则以大陆的体积，每一秒移动的距离都是一个天文数字！

　　这一处大陆庞大无比，像是一座山峰，但是这座山峰实在是太大了，三颗太阳在缓缓随着大陆运转。

　　大陆之上，无数的异兽奔腾，每一头的气息都庞大无比，一些妖兽的爪牙都是诡异的黑色，如同金属一般，闪着寒光。

　　“砰砰！”

　　一头身高超过十丈的小巨人缓缓出现，在丛林中留下一个个巨大的脚印，庞大的身体让小巨人每一步落下都会带起巨大的声响，惊起一片飞鸟。

　　这尊小巨人看似人类，但实则只是一个轮廓而已，无关并不清晰。

　　小巨人通体黝黑，如同金属凝聚而形成。

　　“嗷！”

　　小巨人手里拿着一根巨大的狼牙棒，看起来与自身的材质一般无二，丛林深处，一道凶戾的咆哮声响起，似是在警告小巨人离去。

　　“吼！”

　　“砰砰！”

　　小巨人丝毫不惧，仰天长啸，左臂捶打着自己的胸口，发出一道道巨大的声响，一点点火星在胸膛处炸开！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　发出咆哮的生物警告之后，见来者还在不停前进，顿时被激怒了，仰天怒吼，极速的向着这个方向赶过来，一根根大树接连不断的倒下。

　　小巨人左右环顾，扔下了自己的狼牙棒，在地面砸出来一个巨大的坑洞，迈着步子走到一块高达数十米的石头旁边。

　　“吼！”

　　小巨人双臂猛然探出，手臂轻而易举的插入了石块之中，一声怒吼之下，庞大的石块缓缓离地！

　　“嗖！”

　　小巨人举着比自己还要高出一倍的石块双臂发力，瞬间把这块巨大的石头扔向了远处不断倒塌的树木之前！

　　“轰隆！”

　　巨大的石块横跨数里之地，狠狠的砸在了森林中，发出巨大的响动！

　　如同陨石天降一般，巨大的石块落地之处，方圆千米寸草不生，炸裂的石块碎片击穿了一根根参天大树！

　　“嗷！”

　　还未见到身影的巨兽咆哮如雷，整片区域的其余鸟兽都不敢发出丝毫声响，下一刻，一道十米庞大的幽暗圆球从天边飞来！

　　圆球是凝聚到了极致的能量，所过之处拉枯摧朽，一大片的树木直接被搅碎！

　　“吼！”

　　小巨人看不清楚五官，但是能够从咆哮声中听得出来它很高兴！

　　“铛！”

　　下一刻，狼牙棒在手，狠狠的向着这团巨大的能量球砸去！

　　恐怖的爆炸响起，方圆千米毁于一旦，丝丝幽暗色的能量不断在方圆千米之地游走。

　　“嗷！”

　　下一刻一道黑影从天而降，重重的砸落在这一片空地之中，一层层如同浪潮一般的咆哮声传向远方。

　　“啪，啪啪！”

　　音波所过之处，千米之外的参天大树先是一颤，随后直接炸裂！

　　一片片残缺不全的树叶四处飞扬，一股肃杀的气氛在四周蔓延开来。

　　“嗡！”

　　小巨人只感觉自己的耳边瞬间像是有千万只蚊子在煽动翅膀，头脑昏昏沉沉的。

　　在小巨人僵硬的那一刹那，一根漆黑色的金属尾巴瞬间出现在小巨人的胸前！

　　这根漆黑色的尾巴速度快若闪电，如同一位最顶尖的刺客一般，让人防不胜防。

　　“叮！”

　　一道轻响传来，漆黑色的尾巴消失不见，下一刻一头高达五十来米的巨兽出现在小巨人千米之外，一条黝黑色的尾巴在其身后轻轻的摇拽着。

　　赫然是一击不中，立即远遁千里！


第五百三十一章 拟真鱼饵的功效！

　　这头突然出现的巨兽狰狞无比，头颅似猛虎，但是脸上却是包裹着一块块战甲，后半身则是像蝎子，披着甲壳！

　　一根蝎子尾巴高高扬起，摇摆不定。

　　而小巨人的胸口处出现了一道深半米左右婴儿手臂粗细的孔洞，这一道孔洞光滑无比，但是却没有任何的血液滴落，这一道伤口也在慢慢的愈合。

　　“吼！”

　　小巨人一呆，而后勃然大怒，迈着步子践踏在地面上，大步流星的向着这头巨兽追去，手中的狼牙棒向着巨兽的脑袋敲去！

　　“铛！”

　　巨兽丝毫不慌张，举起大螯就向着狼牙棒挡去！

　　一颗颗鸡蛋大小的火星四射，掉落在草丛中燃起点点火焰。

　　巨兽忍不住连连后退，撞断了不少树木，在地上留下了一连串的脚印，脚印深深的印在地面上，四周的地面出现一道道拇指粗细的裂缝。

　　小巨人居高临下一击让巨兽吃了一个大亏，当下吼叫一声，再次举着狼牙棒向着巨兽砸去！

　　巨兽一次次的用大螯挡在前方，与狼牙棒硬碰硬！

　　数十次交击之下，巨兽的左大螯已经布满了裂缝，像是下一刻就要破碎一般。

　　连续数十次的挥动全身力量砸下，小巨人也是感觉到了身躯有些僵硬，这是一次次挥动狼牙棒与巨兽大螯交击产生的反震力！

　　就是这一丝的僵硬，瞬间让巨兽抓住了机会！

　　再一狼牙棒落下之时，趁着小巨人这一丝僵硬的时间，巨兽完好无损的右大螯瞬间弹射而出！

　　“铛！”

　　一道碰撞声响起，完好无损的大螯瞬间击在狼牙棒之上，在这一丝僵硬的时间里，小巨人根本没有办法握紧狼牙棒！

　　“砰！”

　　沉重无比的狼牙棒高高的飞扬而上，划过一个完美的抛弧线，重重的砸在地面。

　　在小巨人狼牙棒被击飞的刹那间，一直都没有动用的蝎子尾巴瞬间如同一条等候已久的毒蛇，刹那间探出身子，闪电般的刺向小巨人的胸口！

　　愤怒无比的小巨人身躯一僵，而后不可置信的看向自己的胸口处，而后轰然倒地，连一丝拼命一搏的机会都没有！

　　却是在一刹那间，鞋子尾巴闪电般在同一个位置反复刺了三次！

　　只是因为速度太快，快到了就算是一位刚突破千年王境界的武者来看也像是只刺了一次！

　　一道孔洞出现在小巨人的胸膛之上，看似这一外表碗口大，内部只有婴儿胳膊大小的伤口对比起小巨人的体型微不足道，但是这一击却是击碎了小巨人胸口内的核心！

　　原本黝黑的小巨人发生了异变，从脚尖开始，颜色开始向着胸口处消退！

　　黝黑的颜色向着胸口集中，颜色消失掉的地方如同灰白色的石膏一般，轻轻一碰之下，顿时四分五裂。

　　小巨人混身上下只有胸口核心处出现了一块直径半米大小的黝黑色，闪烁着点点光芒。

　　“嗷！”

　　巨兽仰天咆哮，像是在宣告自己的强大。

　　巨兽背后的尾巴转动到巨兽身前，毫不犹豫的刺破了巨兽的手掌！

　　“滴答！滴答！”

　　一滴滴银色的血液开始从巨兽伤口处滴落在地面，巨兽毫不在意，把伤口对准小巨人胸膛那一片黝黑色的区域。

　　一滴滴鲜血滴落在这一块区域上，溅射起一朵朵雪花。

　　诡异的是四处溅射的血液并没有浪费，始终没有脱离这一片区域，一滴滴鲜血被这一块直径半米的黝黑区域所吞噬。

　　几分钟之后，也不见巨兽如何动作，这一块黝黑色的区域直接牵引出来一道细长的弧度，如水一般的流动着涌入巨兽的口鼻之中！

　　小巨人的胸膛出现一块空洞，随着黑色的区域消失不见，小巨人身体四分五裂，而后化作一片风沙，消失不见！

　　而巨兽则是趴在原地，神色舒适，一阵阵幽光在其周身升腾而起，形成一道光韵把巨兽笼罩在其中。

　　以肉眼可见的速度，本快支零破碎的大螯快速的恢复如初，身体上的甲壳也闪起一道道幽光，似甲壳之下有液体在流动。

　　时间不大，巨兽缓缓起身，身上的气息强了不止一筹，狰狞的大螯闪闪发光，背后的尾巴更是拥有着似要刺破空间的锋芒！

　　这里发生的一切只不过是缩影，在这片大陆上，这样的情况多不胜数。

　　有的是巨兽赢了，有的是黝黑色的小巨人赢了。

　　巨兽赢了就会吸收掉小巨人胸膛凝聚出来的黝黑色不明物质，而小巨人赢了则是撕开巨兽的身体，让巨兽的鲜血沐浴全身！

　　此时北风的视线中就出现了一头高达二十丈的小巨人，正哐当哐当的走在丛林中。

　　这一片森林实在是太庞大了，无边无际，每一棵树木都高大无比，数百米高的大树层出不穷。

　　北风早就盯上了这头巨人，但是无奈移动鱼钩的速度没有小巨人速度快，只能眼睁睁的看着离着自己数百米开外的巨人踏入森林之中。

　　“世界之大，无奇不有，这个种族算是人类还是妖兽？又或者是金属生命？”

　　北风感叹一声，正准备放弃目标，毕竟巨人进入丛林之后，自己不能够随心所欲的控制鱼钩，钥匙挂在一棵树上了，那岂不是垂钓一棵树上来？

　　“嗯？不对，想到了！”

　　北风喃喃自语，拍了一下额头，恍然大悟。

　　“系统，我要使用鱼饵！”

　　北风毫不犹豫的默念着，记得很早之前就有了这个功能，只不过没啥用武之地，被自己忽略了。

　　“叮，请选择目标。”

　　系统的声音在北风脑海中响起。

　　北风直接选择了先前自己看见的那一头不知道什么种族的生命，只需要在脑海中默念一声，系统就已然明悟。

　　“拟真鱼饵按照该种族生命的喜好计算，需付出一百万垂钓经验，是否使用？”

　　系统停顿了几秒，而后给出了选择。

　　“确定！”

　　北风点了点头，这是自己第一次遇见这样奇特的种族，北风虽然有些肉疼一百万垂钓经验，但是北风决定赌一把。

　　在北风的注视下，鱼钩缓缓发生了变化，化作了一团巴掌大小的冰蓝色血液，散发着强烈的寒气，向着四周弥漫。

　　“要不是我知道这一切都是假的，我都不敢相信。”

　　看着数百米的区域直接化作冰天雪地，北风喃喃自语地说道。

　　但是这一切不过是幻觉而已，只不过这个幻象太过强大，足以蒙蔽生物的感官。

　　比如这一片被冰冻的区域，其实没有任何变化，但是如果此时有人踏进这一片区域，他就会认为这一片区域确实是被冰封了。

　　因为他能感知到刺骨的寒冷，手触摸地面，摸到的其实是杂草，但却会传递给身体摸到的是冰！

　　就算是眼睛，精神也只会发现这一片区域不过是冰天雪地而已。

　　同样的，这片区域在外人看来一切正常，但是在小巨人这一个种族看来，却是隔着一段距离就能够感知到这团血液散发的芳香与能量波动，这就是拟真鱼饵的变态之处！

　　原本已经进入丛林，前进了不少距离的巨人一愣，而后鼻子抽动了两下，猛然转头看向身后厚厚的丛林。

　　而后撒丫子狂奔，哐当哐当的往回跑！

　　“吼吼！”

　　小巨人看着森林外漂浮着的一团血液，顿时激动的捶打着身体，猴急的扑了上来！

　　“嗷呜！”

　　这头高达二十丈的巨人一口吞下了前方漂浮着的血液，而后心满意足的拍了拍肚皮。

　　“唔？”

　　小巨人摸了摸脑袋，觉得有些不对，血液已经被自己吞了，为啥自己身体没有半点变化？

　　以巨人这可怜的脑容量还没有想明白是怎么回事，随着北风狠狠一提鱼竿，巨人肚子里的鱼钩瞬间弹跳起来，钩进了巨人的身体内的血肉之中。

　　北风双眼发亮，毫不犹豫的开始收线，“本来还认为拟真鱼饵可有可无，但是没有想到居然这么好用！”

　　出乎北风的意料，虽然拟真鱼饵使用一次的价格很高，但是有些时候却能起到奇效！

　　巨人一身实力被封镇，但还是能勉强的腾挪一下身子，但是那慢吞吞的速度显然没有多大用处。

　　四周原本还有好几头巨人神色激动，屁颠屁颠的向着这个方向赶过来，但是走到半路上忽然发现那种源自身体深处的悸动消失不见，顿时好几头巨人一脸懵逼，站在原地使劲的抓着后脑勺，不知道自己该做什么。

　　但是此时北风已经没有去理会这些了，巨人已经被自己垂钓了上来。

　　鱼钩直接是刺在巨人的体内，与巨人整个身体联合在一起，只要北风不去下来，就不可能被巨人挣脱。

　　毕竟能够挣脱鱼钩的生物也不会被北风垂钓上来了，早在上钩的刹那就能强行挣断了。

　　每一次垂钓北风都是充满了期待感，因为每一次垂钓到的物品都不相同。

　　这一次也是，北风期待这头巨人会给自己带来什么样的好处，但是也担心这头巨人是中看不中用，直接就是银枪蜡烛头那就亏大了。

　　在北风这样患得患失的心情当中，巨人的头颅开始缓缓的浮出黑色的光洞。


第五百三十二章 融合！

　　看着巨人的头颅缓缓浮出，北风的心情也是出现了一些忐忑。

　　“啪嗒！”

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇一脸的懵逼，爪子抱着的萝卜都砸到了地上，瞪大了眼睛看着从黑色光洞浮现出来的巨人。

　　饶是流氓兔古奇智慧不弱于人类，但是看见现在这个场景还是有些摸不着头脑，想不明白这家伙是从哪里蹦出来的。

　　“起！”

　　北风一声低喝，双手握着鱼竿，一股股庞大的气血开始涌动，而后握着鱼竿狠狠向上一扬！

　　“轰隆！”

　　原本看起来不过与常人差不多大小的巨人瞬间被北风彻底的提了起来，一出光洞，巨人的体型就开始了变化，越来越庞大，最后如同一座小山一般，重重的砸在山谷之中！

　　这头巨人高达二十来丈，六七十米高，真的如同一座小山降临，让山谷的地面都是颤了颤。

　　“吼！”

　　巨人砸落在地上之后，身形缓慢的运动起来，平日里的动作在如今做来，却是感觉前所未有的累。

　　以至于只是一个起身的动作，巨人努力了半天也没能起身。

　　“叮，垂钓到九月物品，金属巨人！（天生地养的神奇生命，由神异的矿石通灵而诞生意识！不属于血肉生命，弱点在其左胸的核心，核心不毁，受再重的伤也会慢慢恢复过来，击杀此种族可用自身鲜血浇灌其身体，可获得此种族体内精纯的金属。）垂钓经验增加三百万！”

　　系统的声音在脑海中响起，让北风有些摸不着头脑。

　　“意思就是这个大家伙还真的是由金属形成的，但是用鲜血浇灌其身体之后得到的金属有什么用？”

　　北风想了半天，得到这头巨人身体中蕴含的矿物精华之后，也只是能用来打造兵器了。

　　虽然有些失望，不是自己想要的，但是想想这头巨人被系统评价为九月物品，想来也是不同凡响。

　　看着一脸好奇的古奇，北风努了努嘴道，“古奇，杀了它，它的左胸就是它的致命弱点。”

　　“咕咕！”

　　流氓兔翻了一个白眼，抽出血红色的八面汉剑，身子矫健无比，瞬间出现在巨人的头颅之处，然后临空而立，轻飘飘的一剑斩落！

　　“叮！”

　　一道金铁交击声响起，伴随着一连串耀眼的火花。

　　流氓兔向着自己挥剑之处看去，瞬间迷糊的揉了揉眼睛，自己动用神通的一剑就算没有动用全力，但是也不应该才只是在这头巨人头颅上留下一道不过两三厘米的伤痕吧。

　　“咕！这是怎么回事？明明实力这么弱，体内没有任何能量存在，怎么会这么坚硬？”

　　流氓兔古奇装逼失败，转过头鼓着腮帮子向着北风询问着。

　　北风拍了拍额头，北风觉得不是这头巨人弱，而是流氓兔古奇太弱了，一旦自己取下鱼钩，这头巨人失去了镇压，估计能后轻松的吊打流氓兔古奇。

　　毕竟鱼钩的镇压力量很强，而这头巨人居然都还能够缓缓的行动，足以说明这头巨人的强大了！

　　“对着它的胸口试试。”

　　北风没有解释什么，只是再次强调了一下巨人的弱点。

　　“咕！”

　　流氓兔古奇不满的吼叫了一声，而后认真起来，血红色的八面汉剑上浮现出来一层长达三米的剑气，地面都被这剑上的剑气撕裂出来一条条裂缝。

　　流氓兔古奇闪电般的出手，手中原本不过一米来长的八面汉剑再包裹了一层剑气之后看着威武了很多，流氓兔站立在原地没有动弹，手中的八面汉剑却被流氓兔用特殊的方法掷出！

　　“叮！”

　　剑气在八面汉剑剑身之上吞吐不定，散发着惊人的锋芒，携带着流氓兔全力一击钉在了巨人的胸口！

　　长达一米多的八面汉剑尽数末入巨人身体中，只留下一个剑柄露在外面。

　　流氓兔下一刻混身笼罩着一道血红色的大钟，大钟上镌刻着一些花鸟鱼虫，看起来颇有些沧桑感，把流氓兔包裹在其中。

　　“铛！”

　　流氓兔身形一闪，下一刻出现在巨人的胸前，两道强壮的大腿狠狠的向着巨人胸前露出的剑柄蹬去！

　　在流氓兔古奇的大腿蹬在剑柄上之时，流氓兔脚下也浮现出来一层血红色的光晕，这是大钟全方位的防护，是以如同大锤砸钉子一样，剑柄瞬间消失不见，留下一道深深的剑印。

　　这还没有完，流氓兔爪子上出现了一道血红色如同鞭子一样的能量束，另一头则是链接在深入巨人体内的八面汉剑之上！

　　“嗡！”

　　随着流氓兔古奇灌输能量，巨人体内响起了细微的嗡嗡剑吟声，一道道剑气在八面汉剑上爆发出来，让巨人的身子骤然僵硬！

　　“轰隆！”

　　庞大的巨人上半身从新倒在地上，溅起一片灰尘。

　　以肉眼可见的速度，巨人身体上的所有黝黑色的光泽都开始向着巨人胸口汇聚。

　　北风静静的看着这一切，最终所有的黝黑色光泽全部凝聚在了巨人的胸前，形成一块一米方圆的金属。

　　“这就是这头巨人混身的精华所在吗？高达九月级的矿石打造出来的武器锋利程度不知道超过我原本的飞虹剑多少！”

　　北风上前，用指甲轻轻的手腕上割开一道伤口，一道道金红相间的血液不断的滴落在这块矿物精华之上。

　　这块矿石如同是嗷嗷待哺的幼儿，贪婪的吸纳着血液。

　　不过片刻功夫，北风一身血液已经去了四五成，福至心灵的，北风停止了滴血，停止滴血之后，北风手腕上的伤口不过一两分钟时间，就完全消失不见，看不出来丝毫损伤。

　　只不过失去的血液较多，是以北风脸色有些苍白，不过只需要养一天就能弥补回来。

　　巨人胸前的矿石精华瞬间波动起来，而后如同液体一般开始泛起一圈圈的涟漪。

　　在北风的注视之下，这一块一立方米的矿石精华瞬间伴随着北风的呼吸而涌入了北风的鼻子之中。

　　时间不大，所有的矿石精华已然完全进入了北风体内，但是北风的身体却没有出现任何的变化，没有因为体内进入了一块一立方米的异物而变得身形臃肿。

　　但是如果现在让北风去称体重的话就会发现不过一米八的个头，看似只有一百多斤重，但是真实的体重早已超过万斤！

　　稍微活动了一下略微有些生涩的身体，这种生涩的感觉就消失不见，取而代之的是强大！

　　“熊罴天下！”

　　北风迈出一步，身形如弓，向着四周的山崖击出了一拳！

　　“轰隆隆！”

　　大堆大堆的石块从天而降，一道宽四十来米，深上百米的拳印出现在崖壁之上，让人心惊。

　　“只是提升了我一成战力，但是我总感觉这不是这些金属的真正作用。”

　　北风看着自己的杰作，陷入了沉思。

　　在强大的精神力之下，体内的事情皆是历历在目，北风能够看见这巨人身上的矿石精华与自己的身体完美的融合在了一起，这个融合不是一方面，而是方方面面从根本上进行融合。

　　从最小的细胞粒子上融合，同时精神力与灵魂也都与这矿石精华不分彼此。

　　感知到自己体内的情况，北风有种强烈的预感，自己能够控制这些矿石精华！

　　“出来！”

　　北风伸出右掌，意念一动，默默的想着让矿物精华出现在右掌之中形成一把长剑。

　　但北风盯着自己手掌看了一下，摇了摇头，“是错觉吗？不过能够增加一成的实力也算是聊胜于无了。”

　　北风忽然感觉有些意兴阑珊，本以为还可以用这矿石精华打造兵器，但是没有想到这些矿石精华直接融入了自己身体。

　　正准备收回手掌，但下一刻北风双眼狠狠收缩成针尖大小，一块黑色的剑尖从手掌上冒了出来！

　　北风确定自己没有出现幻觉，顿时激动起来，看着这一道剑尖缓缓的浮现出来，越来越多，分明就是一把秦国青铜剑一般的模样。

　　“嘣！”

　　一道脆响，如同琴弦崩断的声音，已经浮现出来半米长的剑器一颤，而后轰然炸裂，化作无数的黑色光点消失不见。

　　“这是怎么回事？”

　　北风皱眉，眼看就快要成功了，但是转眼之间居然崩裂了。

　　这要是在与人交战的时候突然发生这样的事情，那就是坑爹了，简直就是送人头。

　　北风一次次的实验，不搞明白这个问题北风不安。

　　流氓兔古奇也是挺感兴趣的，罕见的没有抱着萝卜啃，反而跳到北风身前，看着北风的举动。

　　但也不过一会时间，看着北风一次次失败，流氓兔古奇讽刺一般的叫了一声，又蹦蹦跳跳的离去了。

　　时间缓缓流逝，北风如同魔怔了一般，不断的控制着黑色的矿石精华在掌心出现。

　　一天之后，北风神情憔悴，双目与流氓兔古奇有得一拼，看着手中浮现出来的一把青铜剑的样式的长剑，北风嘴角咧开，而后进入石室，倒头就睡，不一会就传来了均匀的呼吸声。

　　却是一天一夜的掌控体内的矿石精华太过消耗精神力，以北风庞大的精神力也被消耗一空，相比起精神力枯竭来说，一天一夜不眠不休反倒是不值一提了。


第五百三十三章 千变！

　　以北风这个境界来说，别说一天一夜不眠不休了，就算是一个月不睡觉也没有什么，但是精神力枯竭则不同。

　　精神力枯竭会让灵魂失去保护的外衣，这是来自于精神上的疲惫，是以才会如此不堪。

　　没有人前来打扰北风，但是护卫队的成员也时时刻刻安排人手守护在北风的石室之外。

　　同时大量的妖兽肉与珍贵的灵药做成的药膳也准备妥当，只要北风醒来，就可以吃到。

　　“呼！”

　　第二天一早，北风伸了一个懒腰，精神恢复了些许，倒是不复之前的狼狈了。

　　“好久没有睡的这么舒适了。”

　　北风感叹了一句。

　　整个世界如同一口大染缸，众生就是其中的布匹，总会染上七七八八的颜色。

　　从北风步入这个神奇的世界开始，就已经没有回头路了，想要独善其身也是一种奢侈。

　　只能激流勇进，一步步踏上巅峰！

　　在地球时，抱丹武者就已经是武林的神话了，但是在这里，抱丹武者却不过是属于底层而已。

　　平日里相安无事，可一旦有权势滔天之辈一声令下，不过是炮灰而已。

　　除非跳出这口大染缸，但这却需要强大的实力作为底气。

　　很明显，北风的实力还远远不足。

　　“没有想到这矿石精华的作用远远超出了我的预料。”

　　北风脸上带着笑容，看着手中慢慢延伸出来的剑尖。

　　“我现在明白了，为什么这矿物精华需要与自身完美融合了，完美融合之后，这种矿石精华与我的身体不分彼此，是以现在凝聚出来兵器，也不会伤到自身。”

　　北风觉得自己捡到宝了，在自语之时，手中的长剑也缓缓成型。

　　通体黝黑，就算是在阳光下也没有丝毫反光，像是所有照射在剑身上的阳光都被其吸收了一般。

　　“虽然已经证实了我的想法，但是也要试试这把剑到底有多么坚硬。”

　　北风握着这把完美契合自身的剑，感觉不到剑身上的冰冷与锋芒，反而觉得这把剑就是自己手臂的延伸。

　　剑身黝黑，普普通通，没有丝毫属于剑的锋芒气息，如同烂大街的货色一般。

　　北风从空间戒指中拿出两柄武器，一把属于批量生产足以供百年境巅峰武者使用的制式武器，另一柄则是与吕布同一处地方得到的武器。

　　“叮！”

　　北风举起赤红色的神兵，向下一挥，顿时刀光一闪，足够百年境巅峰武者使用的制式武器应声而断！

　　“好刀。”

　　北风点了点头，不过是极道宗的试炼之地，只是看这极道宗的手笔，就知道这极道宗有多强大，这还只是奖励给弟子的兵器，但是就算是一般的千年王也会眼馋这把兵器。

　　打劫了所有武者的空间戒指，十几把神兵利器除了吕布身上的那一柄方天画戟之外，其余的尽皆落入北风手中。

　　看着短口处没有一丝的毛刺，这说明不是勉强斩断的，而是不费吹灰之力。

　　手中的赤红色大刀却是没有丝毫的损伤，握在手中能够感觉到一阵阵温热从刀柄上传来。

　　“修行偏阳属性功法的武者得到这把神兵怕是要凭空多出三到五成的战力，这一柄武器足以价值十亿通天币！”

　　北风默默的得出结论，吕家用了数十年才拥有如今的规模，固然与悬在头顶的刀有关，不敢大肆的扩张，但现在不过几个月的时间，北风已经赚到了几个吕家的资产了。

　　这就是高级武者的赚钱能力，随意猎杀一头千年王境界的妖兽也价值数亿不等。

　　不再犹豫，北风举起手中的黑色长剑，向着赤红色的大刀斩去！

　　“叮！”

　　“哐当！”

　　轻微的声音响起，让北风忍不住一愣。

　　原本已经证实了坚固无比的赤红色大刀已然断成两截，砸落在地面之上。

　　北风自己都有些被惊呆了，微微张着嘴巴，这算是打自己脸嘛？

　　刚还在想这把赤红色的大刀如何如何好，结果却是被自己不怎么看好的乌黑色长剑轻轻松松的斩断了。

　　挥剑落下之时，北风没有感觉到任何的阻碍，就像是用热刀子切黄油一般，轻松的让北风感觉有些不真实。

　　“虽然知道九月级的材质应该很厉害，但是没有想到居然还是让我狠狠惊讶了一次。”

　　北风脸上的笑容就没有消失过，赤红色的大刀厚重的刀背断裂处整整齐齐，乌黑色长剑的剑刃上没有丝毫的损伤。

　　“我体内的矿石精华幻化出来的武器虽然没有任何的属性加成，但却无比的锋利与坚硬！不，或者说这就是它的属性加成！”

　　北风自语，这融入自己体内的矿物精华可不止幻化出剑那么简单，可以说是随着北风的心意来变换，任何兵器都可以幻化出来！

　　“即然能随意的幻化任何兵器，那么就叫你千变吧。”

　　北风给这融入自己身体内的矿石精华取了一个名字。

　　拥有千变之后，北风的战力提升可不是一星半点，这么锋利的武器自已让北风实力翻倍！

　　同时北风想到一个不要脸的方式，那就是利用千变幻化出来一层铠甲，覆盖自己全身，那样的话自己就不惧同境界的武者攻伐了。

　　“不过想法是好的，但是也要确定一件事情才行。”

　　北风摸着下巴，如果真的要是自己想的这样，那么千变还需要阻碍一定程度的能量才行。

　　不然别人的攻击直接穿透千变幻化出来的铠甲，攻击在自己身上，那也没有用。

　　毕竟这种类似暗劲的手法是个武者都会，北风心要求不高，不需要完全阻隔能量，只需要千变能够阻挡一部份能量进入就行。

　　“吕布！”

　　北风开口，声音远远的传了出去。

　　“属下在！”

　　吕布听到北风的呼唤之后，放下手中的事情，下一刻就出现在石室之外。

　　“进来吧。”北风语气平静地说道。

　　“咯吱！”

　　“家主有何吩咐。”

　　厚重的石门缓缓打开，吕布从石室外大步流星的走了出来，混身气息倒是越来越强了。

　　“用暗劲的手法，你来试试。”

　　北风手中拿着一片黝黑的盾牌，看见吕布进来，点了点头，开口说道。

　　“诺！”

　　吕布也没有多想，上前控制着力道轻飘飘的对着盾牌打了一拳。

　　“砰！”

　　轻飘飘的一拳落下，发出一道沉闷的声音，这一拳就像是没有吃饱饭的人打出的一样，看似没有半点力道，自然盾牌上没有丝毫的损伤。

　　“哎。”

　　北风叹了一口气，看来自己想多了，千变只适合用作进攻的武器，而不是防御。

　　在刚才吕布一拳落下之时，暗劲直接就穿透了盾牌。

　　或许刚动用千变幻化的铠甲时能有一点奇效，但是一旦别人反应过来，动用暗劲，自己也就是和不设防一般。

　　“家主？”

　　吕布看着北风的神色，有些不解的开口问道。

　　“无妨，去准备饭菜吧。”

　　北风摇了摇头，是自己太贪心了。

　　“是。”

　　吕布丈二和尚摸不着头脑，不知道家主是什么意思，叫自己进来打了一块盾牌就不了了之。

　　但吕布的一个优点就是想不明白就不想，反正做好自己的本职就行了，行了一礼，走了出去。

　　不一会大量的菜肴源源不断的送了上来，北风也是有些饿了，来者不拒。

　　大量对人体有益的妖兽肉落入腹中，化作这具强大身体所需的能量。

　　用过餐，北风走出了石室，一众护卫队的成员此时尽皆突破到了百年境第四层，虽然这股力量还很弱小，吕家麾下也拥有上百百年境第四层的武者，但是这十人却是完完全全效忠吕家的，如同死士。

　　而吕家麾下的上百百年境第四层的武者则是与吕家是雇佣关系，想也不想也知道一旦吕家有难，这些人不落井下石就是好的了。

　　但只要吕家没有倒下，这些人也能够为吕家所用。

　　“啧啧，还是把地球的功法传授给这些人，会是什么样的结果？”

　　北风摸着下巴，心里冒出来一个想法。

　　“还是算了，武技倒是可以传授，但是功法却不行。”

　　北风摇了摇头，地球上不知道发生了什么事情，神通境界及以上的功法根本没有传承下来。

　　只是到了虚谷境界就没有后续的功法了，也不过相当于天幕星的百年境巅峰。

　　这些护卫队的武者本身就已经突破到了百年境第四层，再想去修行地球上的功法倒是有些舍近求远的意思。

　　“不过想要建立一个势力只是凭借着这十人显然是不够的，等吕家迁移到天荒城之后，倒是可以收集一些人才为我所用，这个时候地球上的功法也就有用武之地了，足以打下坚固的基础。”

　　北风思量着，对比起现在天幕星上流传的百年境功法来说，北风觉得还是地球上的功法在筑基上更胜一层楼。

　　北风算是明白了，百年境界整个境界都可以算是打基础的境界，唯有千年王境界才是迈入了武道真正的大门！

　　北风脑海中灵光一闪而逝，北风身子僵硬在了原地，一时之间北风停滞不前，努力的想要抓住这一闪而过的灵光。


第五百三十四章 千变功能的挖掘！

　　北风整个人脑海中仿佛划过一道闪电，击碎了阴翳！

　　一个想法突然在脑海中浮现出来，北风整个人的身子都是微微颤抖起来，这是在兴奋！

　　“千变已经与我自身融为一体，不分彼此，既然是这样的话……”

　　北风喃喃自语，越说眼睛越亮，如同见到了绝世美女一般。

　　“嗖！”

　　一柄乌黑色的长剑在北风手中形成，而后不见北风有任何的动作，乌黑色的剑瞬间破空离去，消失不见！

　　“哈哈，果然如此！”北风看着手掌中去而复返的乌黑色长剑，大笑了起来。

　　“千变已经算是我自身的一部份，就连灵魂之中也融入了千变，果然是可以用精神力来控制的。”

　　北风嘴角带笑，看着八百米外一块巨大的鹅卵石无声无息的分为两段，上半部已经开始缓缓倾斜。

　　不过这不是北风高兴的主要原因，不过是用精神力驾驭兵器罢了，还不值得北风如此高兴。

　　真正让北风高兴的是千变真正的能力，如果把千变融入其余武者的身体之中，那岂不是掌控了对方的生死？！

　　“吕布。”想到这一点之后，北风开口叫道，声音聚成一束，传到了吕布的耳边。

　　“属下在！”

　　吕布急忙赶过来，不敢怠慢。

　　“去给我抓几头妖兽回来，要活的，百年境一到四层的妖兽我都要。”

　　北风吩咐着，这毕竟只是自己的一个想法，成与不成还另说，是以试验阶段北风打算用妖兽来试验。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，带上几人离开了山谷。

　　北风并没有满足于此，转身返回山谷深处。

　　“噗！”

　　北风看着流氓兔古奇的举动顿时忍不住笑出了声，却是流氓兔在小溪边用自己毛茸茸的尾巴伸到溪边，引诱溪里的鱼虾。

　　还别说，这溪里的鱼虾不知道是不是长久以来没有什么天敌，是以傻乎乎的，看着在溪里晃动的流氓兔尾巴就一口咬了上去。

　　而后流氓兔直接就把这些傻鱼傻虾给钓了起来，而后蹲在边上，看着鱼虾在那里蹦跶。

　　还别说，可能是天地灵气更加浓郁的原因，这些鱼虾一个个长的体大膘肥的，一头足足有足球大小的螃蟹扬着大钳子对着流氓兔耀武扬威，结果被流氓兔一脚踩的粉碎。

　　“看来你真的闲的挺无聊的，我给你找点事做吧。”北风有些无奈地说道，身为堂堂千年王境界的妖兽用自己尾巴在钓鱼虾，说出去能让人笑死。

　　“咕！”

　　流氓兔翻了翻白眼，知道北风是无事不登三宝殿，三两脚把剩下的鱼虾踹进溪里，蹦跶到北风身前，一脸趾高气昂的扬着头，似是在俯视北风一般。

　　“砰！”

　　“没大没小。”

　　北风嘴角掀起一抹弧度，直接伸手给了流氓兔一个暴栗。

　　“咕咕！”

　　流氓兔龇牙咧嘴，而后一脚就把北风给踹了出去。

　　“砰！”烟尘四起，北风一脸狼狈的从石壁中走出来，白色的衣服上出现一个大大的脚印。

　　“咕咕！”

　　流氓兔没心没肺的龇牙，似是在笑。

　　北风有些无奈，虽然流氓兔智商不比人类差，但是这心性却善变，有时候老成，有时候似幼儿。

　　拍了拍身上的尘土，看着石壁上被自己砸出来的人形印记，北风嘴角抽搐，“好了，不开玩笑了，我是有正事。”

　　北风正色起来，对着流氓兔古奇说道。

　　“咕！”看着北风这幅样子，流氓兔也收起来了那一副没心没肺的模样，一朵晶莹剔透如同红色水晶一般的长耳朵高高竖起。

　　这段日子千鹤星术渐渐的开始生效，潜移默化的影响着流氓兔的心智，让流氓兔对北风越来越亲近。

　　是以刚才北风也不恼被流氓兔古奇踹的那一脚，也算是另类的培养感情的方式吧。

　　北风看着流氓兔古奇一脸认真的模样，心中点了点头，而后缓缓开口道，“我需要一头千年王境的妖兽，需要活的。”

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇点了点头，算是答应了下来。

　　“注意安全，事不可为就算了。”

　　北风怕流氓兔古奇乱来，是以叮嘱到。

　　“咕！”流氓兔古奇吼叫一声，蹦蹦跳跳的离去了，每一次弹跳就是数百上千米远，几个起落就消失在北风的视线之中。

　　北风盘膝而坐，用意念不断的控制着千变幻化出来各式各样的兵器。

　　任何东西都是熟能生巧，控制千变也是一样，从刚开始要用五分钟才能让千变凝聚出来一半剑体，到现在北风只需要几秒钟的时间就能凝聚出来一柄长剑！

　　只是凝聚长剑的速度变快了，其余武器的凝聚显然还需要北风一步步的熟练。

　　半个小时之后，北风停了下来，一会吕布就要带着妖兽回来了，别现在就把精神力用的差不多了。

　　控制千变形成各式各样的武器对精神力的损耗还是挺严重的，北风不想等下因为精神力不足而出现变故。

　　混身气血如江河奔涌，气血的强大也会对精神与灵魂起到相辅相成的左右，是以不过一会时间，再加之吞服了一些恢复精神力的灵药，北风消耗掉的精神力也恢复的差不多了。

　　“家主，您要的妖兽已经带回来了，总共六十四头。”

　　吕布站在一旁，浑身的战意如同海浪，沉沉浮浮，像是经过了一场苦战。

　　“辛苦你了。”

　　北风点了点头，而后让吕布把百年境一到四层的妖兽各自带上来一头。

　　“吼！”

　　四头妖兽浑然没有阶下囚的觉悟，对着北风咆哮着。

　　“只是应该怎么控制千变进入这些妖兽的身体之中呢？”

　　北风沉思着，手上浮现出来一根如同绣花针一般的乌黑色长针，直接摄过来一头百年境一层的妖兽，强大的实力直接让这头妖兽在北风手中动弹不得。

　　“这根针放在其余的部位不保险，如此一来就只能够放入妖兽的脑海之中了，要是控制着这根针在妖兽的脑海中搅动，只消瞬间就能让这头妖兽毙命。”

　　北风盯着这头妖兽打量了一番，下了决定，不放在脑海中北风觉得没有太大用处。

　　“叮！”

　　北风屈指一弹，乌黑色的针直接破开了这头妖兽头顶包裹着的鳞片，直接射入了这头妖兽的脑海中。

　　“吼！”

　　被北风抓在手中的妖兽先是一愣，而后疯狂的挣扎起来，身子如同抽筋一般的抖动，不一会就翻起了白眼，嘴巴上布满了泡沫。

　　“这是扎到哪里了？”

　　看着断气儿的妖兽，北风也有些尴尬，这头妖兽突然死去，唯一的可能就是乌黑色的针扎到了不能碰的区域。

　　吩咐了一声在旁边等候的护卫队成员，又是一头百年境一层的妖兽又被带了上来。

　　第二头妖兽稍微好了一些，但是也只是没有爱而已，直接成了一只软脚虾，除了还没有死之外，全身都不能够动弹了。

　　第三头妖兽没有死，也没有瘫痪，但是直接成了一个傻子，流着口水到处跑，被恼羞成怒的北风一巴掌给拍死了。

　　北风脸上有些挂不住，再次送上来一头妖兽之后，北风这下小心翼翼的把乌黑色如同绣花针大小的千变刺入其脑海中。

　　“呼！”

　　小心翼翼刺入之后，北风松了一口气，擦了擦额头上并不存在的冷汗，才开始观察起来身前的妖兽。

　　松开了禁锢妖兽的力量，下方的妖兽顿时感觉浑身一松，哼哼着撒腿就跑。

　　“成了！”北风先是一呆，而后脸上带笑。

　　眼看着这头妖兽已经跑出去了五六百米，北风意念一动，顿时进入这头妖兽脑海中的一部份千变开始在妖兽的脑海中肆掠起来！

　　“嗷！”

　　一声惨叫远远传来，这头小牛犊子大小的妖兽一头栽倒在地上，不一会就失去了生命体征。

　　“果然，在我精神力笼罩的范围之内的千变如同我的手臂一般，使用起来得心应手。”

　　北风自语着，身边等候的护卫队的武者虽然不知道北风在做什么，但是却很自觉的把这头死去的妖兽带了回来。

　　“扑哧！”

　　轻松一刀划开这头妖兽的头颅，可以看见这头妖兽的脑域已经成了一堆浆糊，一根黑色的短针静静的躺在其中。

　　意念一动，千变回到体内，北风再次吩咐带上来一头妖兽。

　　这成功是成功了，但是北风想要看看自己能够控制千变的距离是不是只有一千米。

　　有了上一次成功的经验，北风这一次也轻轻松松的成功了，放开了脚下妖兽的禁锢之后，这头妖兽也是如同之前那一头逃跑的妖兽一般，不敢对北风出手，头也不回的跑了出去。

　　五百米！

　　八百米！

　　一千米！

　　北风已经心神都提了起来，虽然知道应该只能够在自己精神笼罩范围之内控制千变，但北风还是想试试，毕竟人都抱有侥幸心理，要是有万一呢？

　　当这头妖兽跨出一千米之后，北风与千变的感应顿时消失，虽然已经有准备，但还是有些失落。

　　几步迈出，轻松的击杀了这头妖兽，北风再次开始了科学狂人的作风，不断的拿着这些妖兽做实验。


第五百三十五章 弊端

　　一头头的百年境第一层的妖兽被当作小白鼠，让北风得到更多有用的信息。

　　总共六十四头妖兽，其中每一个境界的妖兽都有十六头，百年境一层的妖兽很快被消耗一空。

　　北风如同陷入了痴迷一般，很快把魔爪伸向百年境第二层的妖兽。

　　但是现实却是打了北风一个响亮的耳光。

　　看着这头百年境第二层妖兽的举动，北风发现自己走进了一个误区。

　　这头妖兽在北风放开禁锢之后一样是先逃跑，而后跑出去一段距离之后，毫不犹疑的鼓动气血与妖力，在北风的注视下，千变化作的短针直接被逼了出来。

　　“这是我没有考虑到的地方，这还只是百年境第二层的妖兽，还是更强的妖兽想要摆脱控制不是更简单，一旦超出千米范围，自己影响不到千变的时候，有太多的方法可以把短针取出来了。”

　　北风摇了摇头，方才实验的只是百年境一层的妖兽，没有发现这个弊端，但现在用百年境第二层的妖兽，这个弊端就暴露了出来。

　　百年境第二层的妖兽智慧更高，知道自己脑海中的短针不是什么好东西，是以逃走时第一时间就把脑海中的短针取了出来。

　　“把这些妖兽带下去，别弄死了，我还有用。”北风的研究卡住了，一时间北风也没有想到什么好的方法，叹了一口气，对着身旁之人吩咐着。

　　“诺。”

　　护卫队的武者摸不着头脑，点了点头，带着一群妖兽离去。

　　北风则是不再去想千变的事情，开始取出来大量的资源吞服，开始修行。

　　这段时间北风修行所消耗的资源庞大无比，价值上亿通天币，但是北风却是丝毫都不心疼。

　　只要实力上去了，自然不愁没有资源。

　　特别是数百株的蒲魔叶，这是可以开发生物的潜力的灵药，价格高昂，一株价值上亿通天币，而且还是有价无市。

　　这种灵药就算是对千年王境界的武者都有不错的效果，以蒲魔叶为主药，加上一些辅助的药材，足以炼制出来让千年王境的武者增加修为的丹药！

　　北风手中拥有百来株蒲魔叶，这些蒲魔叶都是提前被一些聪明的武者收入空间戒指的，没有被混战破坏。

　　但这些也不过一小部份，大部份蒲魔叶都是毁于一旦，饶是如此，这百来株蒲魔叶的价值也相当于两个吕家！

　　这还不算北风得到的其余灵药，真正有价值的则是天帝竹了，如果拿出去卖，得到的钱财估计能够买下天荒城！

　　但是这样的好东西北风才不会拿出去，再说拿出去后有命挣钱，没命花钱。

　　蜂拥而来的强者足以把北风撕成粉碎！

　　北风也没有吝啬，这一百来株的蒲魔叶北风准备用在吕家与护卫队的武者身上。

　　蒲魔叶看起来有些像是地球种植的烟草叶子，不过颜色是血红色，叶子的表面有许多细微的绒毛，绒毛下方则是一道道的叶子脉络。

　　脉络之中似是有淡金色的液体在循环的流动着，看起来颇为不凡。

　　一株蒲魔叶高达半米，整体就是一片叶子，没有根茎，看起来有些奇怪。

　　北风直接咬了一口蒲魔叶的叶面，一道道细微的绒毛轻轻的拂过北风的口腔，绒毛遇见口水顿时融化，形成一种古怪的味道，差点让北风没有忍住吐了出来。

　　“怎么这么难吃。”北风张着嘴巴，苦着一张脸，有些进退两难，不敢咬下去。

　　但是想了想蒲魔叶的功效，北风还是捏着鼻子认了。

　　“哗哗！”

　　如同兔子吃萝卜叶子一般的声音传来，一口咬下去，叶脉之中的金色液体顿时流了出来，不等北风唱出味道来，就与先前那一古怪的味道融合在一起。

　　“嗯？味道变了！”北风匆匆的嚼了两下就准备咽下去，但是却没有想到叶脉之中的液体与蒲魔叶表面融化的绒毛结合在一起，形成一种全新的味道！

　　如同一丝丝粘稠蜂蜜一般的汁液在北风的口腔中滑动，舌头上的味觉像是完全打开了一般，贪婪的品尝着这种味道。

　　等北风回过神来，一整片的蒲魔叶已经被北风吃完了。

　　“唔，人不可貌相，海水不能斗量啊。”

　　北风不禁感叹了一声，这些食物没有经过任何的加工，但是却拥有无上的美味，这蒲魔叶要是自己匆匆的囫囵吞枣一般咽下去，就与这美味失之交臂了。

　　北风服下蒲魔叶后，没有感觉到有丝毫的不适，但这些只是表象，精神力笼罩之下，可以发现蒲魔叶开始分解出一股股精纯的能量，这种能量被称为生命本源！

　　不是让武者当时就功力大进，而是所有的药力都沉淀进入细胞中，不断的改造身体，让身体拥有更多的可能。

　　北风缓缓闭上眼睛，开始修行法天相地。

　　北风已经修行到第三层初期了，突破到第四层的时候也就是北风成为千年王的一天，到时候又可以诞生一种法相。

　　法相的作用还是很强大的，与形意拳配合之下，威力足以成倍增加。

　　虽然法天相地消耗的资源越来越大，但是同样的也给北风打下了坚固的基础。

　　法天相地每一层多出一种法相，同时在突破千年王境界的时候会拥有一种神通。

　　这一个神通不会占有北风本身诞生神通的名额，比如北风原本只能够诞生一个神通，但是修行了法天相地之后自然会拥有一种神通，这样一来北风就能够拥有两种神通了。

　　法天相地分为七层，其中地相三层，也就是北风现在修行的境界，天相三层，法天相地一层。

　　而从第四层开始就是进入天相的修行，第三层与第四层之间就是一个天渊，需要的资源堪称海量！

　　在北风的修行下，法天相地第三层也在慢慢的前进着，比之以往来说已经是十分的迅猛了。

　　修行无岁月，一转眼就到了第二天早上。

　　北风混身的气息如同海浪一般，不断的起伏翻滚！

　　当第一缕阳光照射在北风身体之上时，北风混身的气息猛然如同热锅中的油溅入水一般，开始翻滚起来！

　　“咔嚓！”

　　一道只有北风能够听见的声音响起，法天相地功法更上一层楼！

　　“轰！”

　　而此时北风混身的气息也是达到了顶点，如火山爆发，瞬间向着四面八方横扫而去。

　　“嗯？”吕布轻咦，护卫队的武者瞬间放下手中的事情，快速的向着山谷深处赶去。

　　当看见北风盘膝而坐，正在修行时，众人松了一口气。

　　众人神色警惕，把北风围绕在了中间，双目如鹰一般，扫视四面八方。

　　“第三层中期了，修为也水涨船高，达到了百年境第四层中期，一身实力再次提升了不少。”

　　北风睁开眼睛，混身的气息缓缓平静下来。

　　“半步千年王中也分三六九等，以我的实力，初级的半步千年王不是我的对手，中级的半步千年王应该也不如我，至于高级半步千年王与顶级实力的半步千年王则是没有见过。”

　　北风默默的想着，自己的实力应该是在中级半步千年王之上。

　　“恭贺家主修为大进！”

　　吕布一行人看着北风睁开双眼，上前恭敬地说道。

　　“嗯，你们有心了，散了吧，吕布留下。”北风缓缓起身，挥了挥手。

　　“诺！”

　　剩余八人转瞬离去，独留下吕布一人。

　　吕布开口道，“家主有何吩咐？”

　　“吕冰怎么样了。”北风询问着，这都几天了，吕冰还是没有醒来。

　　“家主，吕冰的情况已经开始好转了，混身气血也渐渐开始强盛起来了，不过想要醒过来应该还要一段时间。”

　　吕布恭敬的回答着，大量的天材地宝喂吕冰服下之后，吕冰的气血没有持续衰败下去，开始了缓缓的提升。

　　“嗯，你等这段时间的作为我都看在眼里，你等为我吕家尽心尽力，我也不会亏待了你们，这是蒲魔叶，拥有开发人体潜力的作用，可以改善你等的体质，就算是一个废物服用了蒲魔叶，也可以修行速度大增。”

　　北风沉吟了一下，决定现在就把蒲魔叶交给吕布等人。

　　吕布一愣，而后急忙躬身道，“家主，我等一切都是吕家给的，属份内之事，不敢邀功，此物太过贵重，还是家主自行服用吧。”

　　北风精神力与灵魂强大，在这么近的距离上，北风能够感知到吕布说这句话完全是真心实意的，而不是故作推脱。

　　“这是你等应得，我吕家也不会让你等白白为吕家流血，不必多说了。”

　　北风直接拍板，决定了下来。

　　“诺，誓死捍卫吕家！”

　　吕布生出一种士为知己死的感动，虽然就算北风不拿出蒲魔叶，吕布也没有想过背叛吕家之类的，但是现在却是让吕布感受到了尊重，而不是像其余家族培养出来的死士那般被当成一条狗呼来唤去。

　　“我要的不是口号，我喜欢用行动说话，不过你等也要记住，你等是吕家的人，我也不遗余力的培养你们，如果哪天背叛了吕家的话，天涯海角我也有办法捉你们回来。”

　　北风敲打了一下吕布，虽然现在看不出来吕布有任何的野心，但是敲打一下总是没有错，以免最近这群人实力大进，而生出不该有的心思。


第五百三十六章 融合，控制！

　　北风说完，没有等吕布回答，淡淡开口道，“你先下去吧，把蒲魔叶交给其余人，至于吕冰的那一份，就先放在你那里。”

　　“诺！”吕布点了点头，身子一晃，消失不见，在原地留下了一个残影，缓缓消散。

　　“蒲魔叶只有在服用第一株的时候才有用处，服用第二株也不会再开发潜力，只能当作提升修为的一种资源来使用，倒是有些可惜。”叹息了一声，北风回到了石室。

　　舒舒服服的洗了一个热水澡，仿若混身毛孔全部打开，一道道细微如发丝一般的气血不断的在毛孔中进进出出。

　　现在北风一身实力雄厚无比，混身无漏。

　　人体每时每刻都在向外散发着精气神，生命元气不断的流失，而到了北风这个境界，已经可以自由的闭合毛孔，锁住精神。

　　天长日久之下，这一部份本该散逸的精气神都保留了下来，也相当于是大收获。

　　“嗯？或许我可以试试这样！”

　　北风脑海中闪过一道亮光，划破了黑暗。

　　“即然用千变凝结成的短针会被逼出来，但是如果把千变的形态转化为细微的看不见的粒子呢？”

　　北风眼睛亮了起来。

　　这不是北风异想天开，毕竟千变与自身的融合就是这样，与混身淡淡细胞精神之内的完美融合，那么如果把这个方法用来融入要控制的生物体内呢？

　　顾不得食用饭菜，北风火急火燎的来到了山谷上的空地中。

　　“把妖兽带上来。”

　　北风吩咐着。

　　不一会，一大群妖兽就被带了上来。

　　“成败在此一举！现在先要掌控的就是千变形态的问题。”

　　北风伸出手掌，顿时一团乌黑色的细小颗粒出现在了北风的手心，似一阵风吹来就能让这些颗粒飘散。

　　“只是如此还不够，还需要让这些细微的颗粒与妖兽的细胞融合。”

　　北风手中这一团千变的粉末何止数千万，这些细微的颗粒聚集在一起，才能让人一眼看去就是黑色，但是如果只分出来一粒，保管肉眼看不清楚。

　　“嗷！”

　　北风伸手虚空一抓，一头百年境二层的妖兽就被北风拘在手中，这头妖兽有些惊慌失措，眼前这人类比自己强太多了，自己根本没有办法反抗。

　　“噗嗤！”屈指一弹，一道气劲顿时在这头妖兽头部割开了一道一指宽深一厘米左右的伤口。

　　而后北风小心翼翼的用精神力控制着千变粉末向着这头妖兽的伤口处钻去。

　　北风没有放入多少千变的粉末，总量还不足百分之一。

　　随着北风精神力的观察，可以看见千变的粉末全部顺着这头妖兽头颅上细微的血管涌入这头妖兽全身！

　　虽然这点千变的粉末对这头妖兽的体积来说不值一提，但千变已经分布在这头妖兽的体内了。

　　随着北风细微的控制，无数的粉末在流向全身时停留在了妖兽脑海中。

　　“呼，这还真是一个细活。”北风松了一口气，只是这片刻功夫，北风已经是消耗了三成的精神力。

　　“现在最后一步则是需要让千变的粉末融合进入这头妖兽的脑细胞之中。”

　　北风脸色严肃起来，精神力毫无保留，直接控制着停留在这头妖兽脑海中的粉末开始向着细胞中挤进去。

　　这些粉末每一粒都比细胞还要小，开始一点点的蚕食着这头妖兽的细胞。

　　足足三个小时后，北风脸色隐隐有些发白，这才停留了下来。

　　“虽然没有完全的融入细胞中，但是也足足有一半的千变颗粒融入了这头妖兽的细胞之中，这对精神力的消耗太大了，不会用这种方法来锻炼精神力也算是不错。”

　　北风松了一口气，剩余的千变颗粒北风也不打算费心费力的完全让其融入这头妖兽的细胞中了。

　　这些千变的颗粒单粒体积只有一粒细胞的二十分之一不到，这样一来也不会影响到细胞的运转，也不会死亡。

　　北风意念一动，剩余还没有融合的千变颗粒顿时从这头妖兽头顶的皮肤中钻了出来，汇聚入北风手中的一大团千变颗粒之中。

　　“现在就让我来试试看，到底能给我什么样的惊喜。”北风放开了这头妖兽，任由这头妖兽离去。

　　“距离还是没有任何改变，这点已经是证实过了的，但是这些千变颗粒融入这头妖兽的细胞中，也不可能再像是之前短针形状那般容易取出来，除非是自己把脑细胞给摧毁。”

　　北风自语，千变颗粒融入的地方都是生物脑海中的致命点，任何一处被破坏，都能让其丧命，除非是破坏自己那一部份被融合了千变的细胞，但是这样一来的话还是会死。

　　北风能够感觉到这头妖兽脑海中的千变存在，当妖兽逃出去一千米外时，北风迈出了一步，跨出去数百米，断掉的联系又出现在北风脑海中。

　　“让我看看到底有多大的效果。”北风眼神中闪过一抹异色，意念一动，顿时联系上了逃走妖兽脑海中存在的千变。

　　“嗷！”一道凄厉的惨叫声传来，伴随着重物砸落在地上的声音。

　　在这头逃跑的妖兽体内，无数细微的千变颗粒开始展露峥嵘，只是轻微的动了动，一股无法形容的恐怖剧痛传入大脑中枢内。

　　北风看着眼前的妖兽不断翻滚的身子，控制着千变颗粒恢复安静。

　　庞大的妖兽身子不时的抽搐着，眼神中充满了惊恐。

　　足足半个小时，这头妖兽才缓慢的站了起来，四肢还有些无力。

　　“在一千米的范围内，我可以随意操纵它们的生死。”

　　北风点了点头，至少拥有这一个能力之后，不用担心中了千变控制的人造反，只要距离自己一千米，它们的生死就掌控在北风的手中了。

　　“破！”

　　北风意念一动，这头妖兽脑海中所有的千变颗粒开始三三两两合二为一，在一瞬间形成了无数的细如汗毛的短针！

　　“嗷！”好不容易站起身子，想要逃跑的妖兽顿时哀嚎一声，四肢抽搐着倒在地下，气绝身亡。

　　瞬间在脑海中形成的无数短针直接刺破了这头妖兽脑海中的各个致命之处，北风伸手一招，所有的短针融合成为一柄宽一厘米，长一指的乌黑色短剑，从这头死去妖兽的头颅处破开一道伤口，钻了出来。

　　北风手一扬，所有的颗粒都消失不见。

　　只是这么一会功夫，北风的精神力已经消耗一空。

　　整个人看起来异常的憔悴，失去了往日那种从容自信之感。

　　回到石室美美的睡了一觉，北风醒来之后，精神力已经恢复了一成。

　　如果想要精神力完全恢复，最少需要三到五天时间，不过拥有大量的灵药之下，恢复起来就快得多了。

　　修行是枯燥的，需要耐得住寂寞。

　　你只看见了强大的武者移山倒海，却没有看见过他们刻苦的修行。

　　每天重复不断的做一件事情，很容易让人心生厌恶，但这也是武者的幸运之处，每一天的修行，都能够感受到自己慢慢变强。

　　“奇怪，流氓兔古奇怎么还没有回来。”

　　北风自语道，按理说流氓兔早就应该回来了，不过北风也没有太过担心，毕竟自己的千鹤之术隐隐能够感知到流氓兔古奇的状态。

　　而在被北风惦记的流氓兔古奇此时的日子说不出来的逍遥，自己像是个大爷一般蹲在一头千年王境的强大妖兽头颅之上。

　　这头妖兽高达十丈，通体覆盖着鱼鳞一般的鳞甲，四肢着地，头颅有些像是鳄龟，此时一对小眼睛中充满了对流氓兔的畏惧。

　　“咕咕！”

　　流氓兔晃荡着一对大腿，眯着眼睛，但下一刻流氓兔猛然睁开了双眼，鼻子不停的抽动着，叫声中充满了喜悦。

　　而流氓兔脚下的这头妖兽在流氓兔古奇跳下它头颅的时候，顿时就停了下来。

　　看着背朝着自己的流氓兔，这头妖兽眼神中闪过一抹异色，“这个距离这么近，本王突然动手，在它猝不及防之下能不能咬死它？”

　　晃悠着大脑袋，这头妖兽想着这个严肃的问题，但响起了自己被这头暴力的兔子吊打的时候，这头妖兽还是放弃了这个诱人的想法。

　　“咕咕！”

　　“啪！”

　　流氓兔嗅了半晌，两只长长的耳朵不停的抖动着，看起来像是很高兴，转过身看着直直盯着自己的妖兽，流氓兔一爪子就呼在了这头妖兽的脸上。

　　“哞！”

　　这头妖兽低沉的吼叫了一声，后退两步，有些害怕。

　　同时也有些鄙视流氓兔古奇，在它看来，流氓兔古奇不会说话，只知道咕咕的叫，但是实力强大，自己又打不过，流氓兔不会说人族语言就算了，连带着还不准自己说，自己一开口，这头可恶的兔子就揍自己一顿。

　　“咕咕！”

　　流氓兔又吼叫了几声，而后跳到这头妖兽头颅上，妖兽也迈开步子，一路横冲直撞的向着一个方向赶去。

　　天知道这两头不同种族的妖兽是怎么用兽语交谈的，流氓兔站在妖兽的头顶，狂风拂面而来，让流氓兔混身蓬松的毛发飞扬起来。


第五百三十七章 恶霸流氓兔

　　一处山谷之中，药田成片，一眼望不到尽头。

　　一栋三层高，占地数百米的院子坐落在药田的中心。

　　此山谷四面环山，高耸入云，抬头看去，似见不到这山有多高。

　　正片山谷中的灵气浓郁无比，下方赫然是一条大型的灵石矿脉，药田打理的井井有条，一株株年份久远的灵药迎风招展。

　　枝叶晃动间，散逸出来一阵阵香味。

　　数百头百年境的妖兽正在山谷中的药田中照顾灵药，山谷一侧拥有十个巨大的洞口，黑黝黝见不到底。

　　“呼噜！呼噜！”

　　其中一处山洞中传来沉闷如打雷的声响，伴随着一阵狂风进出。

　　每一次听到这道呼噜声时，下方的一群百年境妖兽眼神中就会闪过一抹恐惧，似山洞中拥有什么恐怖存在一般。

　　“师傅，已经探明情况了，这山谷中的妖王绝大多数都前往百断山中心了，只剩下一头妖王存在。”

　　一身穿云纹袍的青年恭敬地说道，一身气息之强，赫然是千年王境界。

　　“哈哈，太好了，从我发现这处地方之后等了足足二十年！终于等到了这山谷中妖王绝大部份离开的机会！”

　　一身穿道服，头戴紫金冠的老人面色红润，大笑着说到。

　　苏云中，十绝门的长老，一身实力强大无比，已经达到了千年王境第八层！

　　二十年前，苏云中偶然发现了这一处地方，但是感知到其中恐怕的气息，没有敢闯入其中。

　　其中的那些天材地宝看得苏云中口水直流，里面的药材每一株年份都是悠久，珍贵无比，对千年王也有很大的作用。

　　派了麾下大弟子在这鬼地方一晃就是二十年，就在苏云中都忍不住想要让自己弟子回来的时候，没有想到自己徒弟居然发来消息，告诉自己其中的妖兽绝大部份都离开了！

　　“黄麟，此次你的功劳最大，这些年来倒是苦了你了。”苏云中感叹了一句，看着一旁一位高大青年说道。

　　“为师傅效力，是弟子的本分，不敢居功。”

　　黄麟深深低下头，眼神中寒光一闪而逝。

　　“此事回去之后，我会全力助你突破更高层次！”

　　苏云中神色复杂，这个大弟子对自己忠心耿耿，当初都知道来这里监视这些妖王是苦差事，纷纷推脱，但黄麟却是毫不犹疑的接了下来。

　　时间一晃就过去了二十年，这二十年中本是修为最高的黄麟却是被师弟师妹超过，如今黄麟不过千年王境二层实力，二十年前还未突破千年王境界的二弟子与三弟子却是超过了黄麟的实力。

　　“师兄，这些年辛苦你了。”

　　一悦耳的声音缓缓响起，一年龄看似不过二十来岁的妇人开口说着。

　　黄麟听见这道声音之后，肩膀微微的颤抖起来，抬起头来看着这个妇人，苦涩的开口道，“师妹……”

　　“这些年辛苦师兄了，在这不毛之地一呆就是二十年，连我与欣怡大婚的喜酒都没有喝到，回去之后，师弟一定要好好与师兄喝一杯。”

　　不等黄麟说些什么，一混身散发着阴冷气息，如同一条毒蛇一般的青年站出来挽着苏欣怡的腰肢，笑着说道。

　　“恭喜师弟。”黄麟所有的情绪消失不见，平静的开口说道，而后不再言语，站在苏云中身后。

　　黄麟手指上的指甲已经深深的镶嵌进了掌心之中，而后缓缓松开，留下一道道印痕。

　　场中人数不多，一共不过七人，但修为最差也是千年王境界，都是苏云中麾下的弟子。

　　而在这座山谷不远处，一头妖兽轰隆隆的撞着前行，什么参天大树还隔着数十米，就被这头妖兽的气劲搅碎，头顶不伦不类的站着一头身高两米的红色兔子。

　　越是靠近山谷所在，流氓兔古奇就越兴奋，在妖兽头颅上蹦来蹦去。

　　一缕缕药香弥漫在这一片区域，就算是山谷被四周的大山挡住，但是香味还是若有若无的传了出来。

　　但诡异的是前进了这么长时间，方圆五百里的范围内却没有一头千年王境界的妖兽，而这片区域上的百年境妖兽干脆就是对这股药香视若无睹。

　　随着越来越靠近这一片隆起的山脉，流氓兔脚下的妖兽也是情不自禁的放慢了速度，尽量不弄出太大的动静来。

　　越是靠近，越是感觉到空气中那浓郁的灵气与庞大的死气！

　　当到了山脚下时，空气中都飘荡着一丝一缕的灰黑色雾气，这是死伤了无数生灵才能形成眼前这能让人看见的死气！

　　这死气对武者没有太大影响，顶多是消磨武者一部份的气血，但是对普通人来说，沾染上了就是死路一条。

　　流氓兔算是明白为什么这一片区域的妖兽闻见了这股药香，为什么没有反应，想来是这庞大的死气吓到这些妖兽了。

　　动物都有本能，一个地方的同类死的太多了，会留下一种气息，这种气息会被其余的生灵所感知到，本能的就不愿意呆在这里。

　　而现在这里可不是死了一两头妖兽那么简单，恐怕得以十万计，百万计！

　　流氓兔从妖兽头颅上跳了下来，收敛了自己混身的力量波动，外表看去就如同一头普通的兔子一样。

　　而流氓兔身后四肢着地的妖兽身形也缓缓缩小，最后用后脚沾地，直接人力而起，顶着一个鳄龟的头颅，看起来有些滑稽。

　　流氓兔双眼滴溜溜的转动着，心里有些纠结，山谷中那一头妖兽根本没有掩饰的打算，在流氓兔感知当中就如同一座火山一般！

　　“咕咕。”

　　一道香味传来，让流氓兔不争气的流下了口水，虽然感知到山谷中那一头妖兽绝对可以碾压自己，但还是不想放弃。

　　“哞！”

　　这头似龟非龟的妖兽叫做旱奎，天赋技能是让一处范围内的温度上升到不可思议的程度，同时耳朵灵敏无比，能够听到很远地方的风吹草动。

　　此时旱奎迈着粗壮的小短腿跑到流氓兔后方叫着。

　　“啪！”

　　“咕咕！”

　　流氓兔擦了擦口水，顺手转过身来给了旱奎一爪子，似是在让旱奎小声些。

　　旱奎一脸委屈，明明你自己叫得比我大声多了。

　　“哞！”

　　旱奎再次压低了声音叫了一声，而后向着一个方向走去。

　　流氓兔古奇耳朵颤抖着，一蹦一跳的跟着旱奎离去。

　　“哞！”旱奎带着古奇来到了一处山脚下，转过一块大石，一处方圆五米大小的洞口出现在流氓兔面前。

　　“咕咕！”

　　流氓兔双眼发亮，这一道洞口分明是新鲜的，才挖出来不久。

　　而在流氓兔的感知当中，洞中还有细微的挖掘声传来。

　　“咕咕！”流氓兔一本正经的用爪子拍了拍旱奎的头颅，似是在说干得不错。

　　流氓兔古奇也是惊讶无比，隔着这么远的距离，还是在地下旱奎都能够听到动静。

　　旱奎一双小眼睛直勾勾的看着流氓兔古奇的爪子，一脸纠结，好想特么的一口咬下去啊！

　　流氓兔古奇混身浮现出来一口血红色的大钟，随着流氓兔古奇的修为提升，大钟上的图案越来越多，也开始越来越清晰了，看着黑黝黝的洞口，流氓兔直接就跳了进去。

　　“嗯？”

　　苏云中轻咦一声，看向山脚之下，摇了摇头收回了目光。

　　“师傅，发生什么事了？”二弟子柏松看到苏云中的样子，不禁问了一句。

　　“没事，可能是错觉吧。”苏云中摇了摇头说道，刚才自己好像是感觉到了一股不弱的气息，但却是转瞬而逝，方才望去也没有看见什么。

　　却不知方才正是流氓兔散发出来的波动，只不过在苏云中查探的时候，正好被洞口上方那块巨石挡住了。

　　“等一下我去牵制剩下的那一头妖王，你等以最快的速度把其中所有灵药采摘干净，而后赶过来帮我。”

　　苏云中对着自己的六个弟子说道。

　　“父亲，那头妖王真的有这么强吗？以您千年王境第八层的修为也不能稳胜吗？”苏欣怡有些担忧的问道。

　　“为父也没有十足的把握，这一群妖兽个个强大无比，我与这头妖王胜负也不过是在五五分，祺儿，一定要照顾好欣怡。”黄麟解释着，对着自己的三弟子葛祺说道。

　　“师傅，放心吧，有我在，师妹不会有事的。”葛祺恭敬地说道，混身气息阴冷无比。

　　而山脚下，流氓兔古奇与旱奎已经下到了数百米深的地下，一头银白色的妖兽正挥舞着大爪子，每一爪子下去，坚硬无比的矿石就被刨下来一大块。

　　“嗯？”

　　穿山甲模样的妖兽停了下来，听到了声响，顿时尖脸上的五官纠结在了一起。

　　不等穿山甲模样的妖兽有什么动作，流氓兔的身影已经出现在其面前。

　　旱奎又一次陷入了沉思，这是个好机会，这头死兔子欺负了自己这么长时间，现在在这个狭小的空间里，自己要是与这头穿山甲模样的妖兽连手，一前一后围攻这头兔子，保管让这头兔子上天无路，入地无门，到时候自己受到的欺负也能够还回来了。

　　旱奎默默的想着，陷入了臆想之中，似是想到了吊打流氓兔的场面，旱奎嘴角咧开，露出一口还带着血丝的黄牙。


第五百三十八章 为虎作伥

　　“砰砰！”

　　“嗷嗷！”

　　一连串的打斗声让旱奎回过神来，看着砸在自己面前，被打得皮青脸肿的穿山甲旱奎那一对小眼睛眼珠子都快要瞪出来了。

　　尼玛，这不科学啊，不过一眨眼的功法这头穿山甲妖兽就被打成这个吊样，好歹你也是千年王好不好，要不要这么垃圾。

　　旱奎觉得自己脑子不够用了，这头恶霸兔子实力也太强了吧，同样是千年王二层的境界，怎么这头恶霸兔子打自己和这头穿山甲妖兽像是爷爷打孙子一样。

　　看着一条粗大腿踩在穿山甲妖兽脑袋上的流氓兔，旱奎只感觉不忿，太可恶，大家都是妖兽，都是出来混的，凭啥你这么强。

　　“咕咕！”

　　流氓兔裂开了大嘴，似笑非笑的看着旱奎。

　　“哞！”看着这头恶霸动辄自己，旱奎吓得打了一个哆嗦，速度快到不可思议，一下子扑到流氓兔脚下，一对前爪抱着流氓兔那粗壮的大腿，一脸的献媚。

　　“咕咕！”流氓兔露出一口尖牙利齿，两只耳朵不停的抖动，似乎心情很愉悦，用爪子拍了拍旱奎的脑门。

　　“哞！”旱奎见状，松了一口气，还好糊弄过去了，一定要找个机会逃跑才行，跟在这货手下，自己身为千年王的面子都丢完了。

　　麻痹，旱奎两眼泪汪汪，啥时候见到过千年王境界的妖兽还会去抱大腿的，太丢妖了。

　　“嗷！”

　　下方被流氓兔古奇踩着的穿山甲不停的挣扎，但是流氓兔的脚如同定海神针一般，任由穿山甲怎么挣扎也纹丝不动。

　　“哞！”旱奎觉得自己表现的机会来了，二话不说，对着穿山甲就是一顿胖揍。

　　“别打，别打脸！”

　　穿山甲尖尖的脸被旱奎盯着打，一套王八拳虎虎生威的打下去，顿时让这头千年王境界的穿山甲眼泪都流下来了。

　　穿山甲的脸本来就很敏感，挨了这一顿胖揍之后，顿时求饶。

　　“哞，别说人话。”旱奎吼叫了一声，威风凌凌，旱奎的小心思就是反正现在也逃离不了流氓兔的魔爪，现在看样子又会多出一个小弟，既然如此自己最少也要在小弟里排第一吧？

　　“嗷，啥？”

　　穿山甲一愣，没有反应过来，习惯性的问了一句。

　　“嗷，哎哟，别打，别打脸，再打本王和你拼了！”

　　“哞，老大，俺错嘞，能不打脸吗？哎哟！”

　　还没有等两头妖兽反应过来，就看到四面八方都出现了一个个赤红色的拳头，两头妖兽被流氓兔打得不要不要的。

　　几分钟过后，还是这处地洞之中，流氓兔啃着萝卜，旱奎鼻青脸肿的小心陪在流氓兔旁边。

　　“哼哧！哼哧！”

　　而穿山甲一身亮银色的鳞甲都被打碎了不少，如同精钢铸就的鳞甲之上陷下去了一个个拳印，鼻子也被打歪了，此时正化悲愤为力量，哼哧哼哧的挖着地道。

　　山谷上方，苏云中一脸激动，大手一挥，与门下的六个弟子瞬间降临在山谷之中，一行七人的气势爆发出来，惊天动地，山谷中都升起了一阵阵旋风。

　　“呜呜！”

　　“嗷呜！”

　　七人降临之后，山谷中负责打理药田的妖兽们惊慌失措，四散而逃。

　　“嗷！”

　　山谷一旁的石洞之中，一头高三十来米，长七十来米的黑色老虎蓦然睁开了磨盘大小的眼睛，赤金色的光芒在这头老虎眼中一闪而逝。

　　仰天长啸一声，黑色老虎所在的这一处山洞之中都像是晃动起来，一块块碎石砸落下来。

　　“好强大的妖兽！”

　　“怪不得师傅这么慎重。”

　　山谷中的众人听到这吼叫声，除了苏云中之外，其余人都是面色一白，被这道吼叫声摄了心神。

　　下一刻，众人眼前一花，一头不过三米长短的黑色老虎虚空漫步，形态霸道却不失优雅的走到了众人面前。

　　这头老虎浑身上下的气息强大无比，全身黝黑发亮，额头上一道赤金色的王字更是让这头黑色老虎增添了几分霸道，一节虎尾轻轻的在身后晃动着，空气都被这条虎尾抽的啪啪作响。

　　“人类，这里不是你们该来的地方，一人留下一条手臂给本王打打牙祭，你们就可以走了。”

　　黑色老虎冷冷地说道，神色高傲，根本没有把这群人放在眼中。

　　“不过是一头孽畜而已，识相的就把灵药乖乖奉上，我还能饶你一命。”

　　苏云中冷笑着，这个机会自己等了这么久，怎么可能放过，一旦山谷中其余九大妖兽回来，别说是自己，就算是整个十绝门全部来了也得歇菜。

　　“不过是千年王境第七层，虽说虎类妖兽会比同类妖兽更强上一些，但是以我千年王境第八层巅峰的修为这头虎妖断然不是我的对手。”

　　苏云中感知到这头黑色老虎的气息，松了一口气，不过是千年王境第七层而已，虽然会有一些麻烦，但是好在在自己的对付范围之中，如果再强一些，难免不会与这头妖兽两败俱伤，现在的机会简直是天赐良机。

　　“嗷！给本王去死！”

　　黑色老虎一道虎啸，口中一团人头大小的暗黑色能量团就向着苏云中吐了出去，一开始这团能量不过是人头大小，但是不过前进几米，这团能量就膨胀到了马车大小！

　　到了最后更是达到了直径十五米，所过之处，空间都似承受不住，微微波动起来，赫然把苏云中七人全部笼罩在其中！

　　“雕虫小技，不过是华而不实罢了，我去宰了这头妖兽，你等全力开始搜刮下方的灵药。”

　　苏云中看向下方大片大片的药田，眼神中闪过火热，而后毫不犹豫的吩咐着。

　　“诺！”

　　包括苏云中的女儿在内的六人纷纷应声，身子化作一道道流光，向着四面八方赶去。

　　“斩！”

　　苏云中看着接近的能量团神色不变，一声轻喝，手中瞬间出现一把长达四米，布满锯齿的大刀！

　　“噗！”

　　一刀之下，能量团四分五裂，落入下方的药田，摧毁大量的灵药。

　　苏云中嘴角抽搐，有些心疼，毫不犹豫的向着黑色老虎扑去！

　　“嗷！为虎作伥！”

　　黑色老虎身上迸发出乌光，三道看不清楚模样的影子出现在身边，每一道影子的实力都达到了千年王境第六层！

　　赫然是黑色老虎见苏云中实力强大，直接动用了天赋神通！

　　一人一妖大战在一起，一股股能量波动如同海浪一般，向着四周扩散。

　　两者碰撞在一起，如同两座大山一般，每一次碰撞都是一次天崩地裂的场景。

　　而下方黄麟等人则是在快速的采摘着灵药，完全是不放过任何一株，不管有没有成熟，先放进草木戒指中再说。

　　同时一群人神色激动，这些资源太庞大了，就算是十绝门也要眼热，这么多资源恐怕比十绝门宝库中的灵药还多。

　　而且十绝门中可不只有苏云中这一脉，大大小小的长老数十人，门人弟子过万。

　　但现在这些资源却只属于自己这一脉的，这么多资源之下，足以让苏云中这一脉实力大进，远远抛开其余长老的麾下的实力。

　　一群弟子干劲十足，不过半个小时，所有的灵药就收割完了。

　　“三师兄，山谷中所有的灵药已经采摘完了。”

　　“三师兄，我们去帮师傅吧，这山谷中可还是有其它妖王的，要是耽搁下去，恐怕有变故。”

　　一群弟子围绕着葛祺，纷纷开口说道。

　　见到这一幕，黄麟神色不变，但是周身不断轻微波动的气息，却是能够说明他的怒意。

　　“这些都是我的！是我的！”

　　黄麟在心中呐喊，二十年过去了，自己以往在这些师弟师妹中建立的威望早已经磨灭了。

　　“不急，师傅现在明显占上风，要不了多久，这头妖兽就会被师傅击杀，趁着其余妖王不在，这是我们的机会，它们的住处肯定还有宝贝！”

　　葛祺抬头看了一眼远方的战斗，发现苏云中正在压着黑色老虎打，顿时放下了心，开口说道。

　　“师兄，这样不太好吧，要不我们先去帮助父亲，然后再搜刮这些妖王的老巢。”

　　苏欣怡有些担忧地说道。

　　“师妹，不用担心，师傅比这头妖兽强多了，再说我们要不了多少时间。”

　　“是啊，师妹，这些妖王的老巢中肯定才是真正的宝贝，师傅在这里肯定也会让我们这样做的。”

　　不等葛祺说话，其余几人双目火热，想到妖王老巢中的宝贝开口劝说道。

　　“那，那好吧。”见到自己丈夫与其余师兄弟都这样说，苏欣怡也只好勉强点了点头。

　　而苏欣怡等人不知道的是，远处看似压着黑色老虎打的苏云中都快骂娘了，这头妖兽简直强的不像话，看似自己在压着这头黑色老虎打，但是自家人知道自家事，自己的气血消耗的太快了。

　　要不是一直爆发气血，恐怕这头黑色老虎早就压着自己打了。

　　看着弟子们搜刮干净了山谷中的药田，想到自己吩咐的让他们搜刮了灵药之后就来帮助自己，不由得苏云中为自己的先见之明点了一个赞。

　　但是下一刻苏云中却差点一口老血喷出来，自己看见了什么？这群王八蛋弟子不仅没有过来帮自己，反而兴冲冲的对着一处光幕使劲攻击！


第五百三十九章 当然是选择原谅她！

　　葛祺一行人可不知道现在苏云中已经是骑虎难下了，反而兴致勃勃的攻打着药田中心的那一处宅子。

　　“这处宅子中肯定有好东西，居然还用阵法笼罩起来了。”

　　葛祺双目放光，一脸的垂涎。

　　“师弟，我觉得现在先不用去管这处宅子，我们先搜刮这些妖王的老巢才是正事，如果完了之后还有时间，那我们就去帮助师傅先杀了那头老虎，以师傅的实力攻打这处阵法肯定会比我们轻松的多。”

　　黄麟默默的站在一旁，看着一群人拼命的攻击这一处宅子外的护罩，看不下去了，走出来说道。

　　“师兄，你也可以先去搜刮妖王的老巢。”

　　葛祺转过头来，盯着黄麟开口说道，言语看似恭敬，但实则眼神中闪过不屑。

　　“还真以为自己还是大师兄啊，呸，现在不过是千年王境第二层而已。”

　　葛祺在心里默默的想着。

　　“既然如此，那我们就分两边吧。”

　　黄麟脸上有些恼怒，但最终还是忍了下来，转身就走。

　　倒是苏欣怡脸上有些纠结，张了张口，但是看着一旁盯着自己的葛祺，最终叹了一口气，什么也没有说。

　　“这是你们逼我的！”黄麟越走越快，身上的气息也越来越强大，黄麟彻底的死心了。

　　“咔嚓！”

　　困了黄麟多年的境界破了，在这样的情况下突破到了千年王境第三层！

　　冷笑一声，眼神中闪过嘲讽，黄麟快速向着妖王的老巢赶去。

　　而流氓兔古奇三头妖兽则是在地下哼哧哼哧的挖着地道，穿山甲干起老本行来速度飞快。

　　“咔嚓！”

　　一块拦在三头妖兽面前的黝黑色大石被穿山甲妖兽一爪子上去击碎。

　　收回爪子，一股浓郁无比几乎快凝聚成为液体的灵气顿时从裂缝中涌了出来！

　　“嗷！”

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇瞬间从旱奎身上跳了下来，撅着屁股趴在裂缝边上，大口大口的吞纳着灵气，一脸享受。

　　一旁的穿山甲与旱奎眼巴巴的看着流氓兔古奇的动作，但是却又不敢上前去抢。

　　“轰隆！”

　　似是觉得这样不过瘾，流氓兔古奇瞬间起身，一脚向着这块大石头踢去！

　　一声巨响之后，原地出现了一片宽五六米的通道，大石头直接被流氓兔这一脚踹到上千米外镶嵌在石壁上去了。

　　一大片一大片的灵石出现在三头妖兽面前，晃花了三头妖兽的眼睛。

　　“咕咕！”

　　流氓兔大手一挥，难得的大方起来，让身后的两头妖兽随意拿。

　　这些灵石大多是中品灵石，少数是上品灵石，密密麻麻的镶嵌在这片地下空间中。

　　这里面的灵气浓郁的吓人，根本不用运转功法，空气中的灵气都是拼命的向着三头妖兽体内钻去。

　　流氓兔则是来到了这片地下灵石矿脉的中心，看着一滴滴碧绿色的液体从一根直径数十米，长度超过千米的钟乳石上滴落入下方一汪人头大小的浅坑中。

　　这碧绿色的液体半天才会滴下来一滴，下方积攒了不知道多久，才留下这两三斤重的液体。

　　浅坑中的液体已经有些凝固了，像是果冻一般，散发着难以想象的生机之力。

　　流氓兔古奇嘴角哈喇子都流出来了，正准备直接把头埋进这一小汪碧绿色的液体中，但又停了下来。

　　“咕咕！”歪着脑袋思索了一番，流氓兔擦了擦嘴边的哈喇子，把这两三斤重的半固体状的宝贝收进了自己的空间戒指中。

　　歪着脑袋站在钟乳石下方眼巴巴的等着，一滴液体聚集在钟乳石的末端，要掉不掉。

　　“咕咕！”

　　流氓兔神色不善，而后直接爆发了，先是临空飞到钟乳石末端，直接把这一滴碧绿色的液体咽入口中。

　　而后扬起爪子，一拳头就砸在了这根巨大的钟乳石之上！

　　“轰隆隆！”

　　这携带着流氓兔全力一击的拳头却只是让这根巨大的钟乳石晃动了两下，就没有了后续。

　　“咕咕！”流氓兔脸上有些挂不住，直接开启暴走模式，从虚空中抽出来血红色的八面汉剑，毫无章法，像是一只疯兔子一般，对着这根巨大的钟乳石乱砍！

　　“咔嚓！”

　　每一剑都携带着庞大的气血能量，与锋利无比的剑气，足足上百次斩击之后，这根巨大的钟乳石终于承受不住了，轰然坍塌，砸在地面。

　　一节不过一米高的碧绿色植物也从中砸落出来，掩埋在乱石之中，散发着绿莹莹的光芒。

　　“咕咕！”

　　流氓兔落在地面，看着张大了嘴巴盯着自己的旱奎与穿山甲吼了一声，让两头妖兽如同受气的小媳妇一样，畏畏缩缩的躲在角落上。

　　此时两头妖兽都是在想，这头兔子太可怕了，还是对着自己这么砍几下，还不被砍成好几段？

　　“咕咕！”

　　流氓兔打量着手中这一株碧绿色的植物，看起来有些像是竹子，但是却比竹子小多了。

　　主体也不过大拇指左右粗细，枝桠更是细小，光秃秃的没有一片叶子。

　　这株植物上，流氓兔感知到了庞大的生机，浩瀚如海，虽然不知道是啥，但肯定是好东西肯定没有跑。

　　二话不说，塞进自己的草木戒指与萝卜放在一起，流氓兔看着无数的灵石有些纠结起来。

　　“咕咕！”

　　思索了半天，流氓兔像是下了大决心一般，意念一动，手中出现了一根长达三米的特大号萝卜，似有些纠结，但最终流氓兔古奇还是闭上眼睛，恶狠狠的把手中的萝卜给砸的稀巴烂，然后把自己空间戒指中储存的萝卜全部扔了出来。

　　“咕咕！”

　　流氓兔招呼着两头妖兽快速的把灵石挖下来，只要上品灵石。

　　饶是如此，半个小时后，空间戒指中也被塞满了。

　　流氓兔眼中带着可怜兮兮的目光，一步三回头的离开了。

　　至于两头被流氓兔当成苦力使用的妖兽更是倒霉，辛辛苦苦挖了半天的灵石，最终还被流氓兔打了一顿，原因是这两头妖兽居然没有空间戒指。

　　山谷中，黄麟进入石壁上一位妖王的老巢，不出黄麟意料，其中也一样有着阵法守护。

　　不过这阵法比之山谷中那一座宅子弱了很多，每一次攻击，都能让这道光幕剧烈的波动。

　　“谁？！”

　　黄麟突然停了下来，向着后方看去。

　　“师兄，是我。”

　　苏欣怡穿着一声鹅黄色的长裙，缓缓走来，神色复杂。

　　“欣怡……”

　　黄麟是感觉心里一痛，眼前这个已经为妇人的女子当初可是与自己约定众生的人，现在却是已为人妇了。

　　“师兄，我……”

　　苏欣怡走到近前，恍然间让黄麟似乎看见了那个跟在自己身后，天真无邪的少女。

　　“欣怡……”黄麟神色有些迷离，看着眼前的女子缓缓伸出手，向着女子头顶摸去，记得多年以前，眼前这女子最喜欢自己这个动作了。

　　苏欣怡神色一愣，下意识的想要迈开步子，躲过黄麟的手掌，但是到最后，苏欣怡只是身躯微微动了一下，没有躲开。

　　“这些年，你过得还好吗？”

　　黄麟沉默着开口。

　　“葛祺对我很好……”苏欣怡迟疑了一下缓缓开口。

　　“哼！我就知道你是偷偷的来见大师兄！”

　　一道声音如寒冬腊月的冷冽寒风，让苏欣怡与黄麟神色一僵，葛祺从洞口缓缓走了出来，如同一条毒蛇一般，看着两人亲昵的举动更是感觉头顶上绿油油的。

　　在苏欣怡说去看看黄麟怎么这么久还没有回来的时候，葛祺就多了一个心眼，跟了上来，此时葛祺也感觉自己很绝望了。

　　葛祺心情复杂，自己喜欢的女人此时正与别的男人做出这么亲昵的举动，我能怎么办？我也很绝望啊，当然是选择原谅她！去尼玛的原谅她，老子要砍死这个王八蛋！

　　“师兄，你听我……”

　　“让开！”

　　苏欣怡正想解释，但是不解释还好，一听到苏欣怡要解释，葛祺更是愤怒无比，挥手一拂袖，一股气血顿时就让苏欣怡远远的退了出去。

　　“铮！”

　　葛祺双眼赤红，直接拔剑动手，对这个师兄已经不满很久了，从小到大黄麟修行比自己高，师傅也是对黄麟高看一筹，就连自己喜欢的女子也是对其崇拜无比。

　　好不容易等着黄麟自己作死，自己来到这个鬼地方，自己趁机抢了他的女人。

　　但是现在看来，让黄麟回宗门之后，自己不得安生啊，鬼知道什么时候头上就绿了！

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的。

　　苏欣怡以前可是喜欢这个大师兄不得了，葛祺觉得这两人在一起，自己头顶随时都会绿，干脆直接击杀黄麟在这里！

　　“不要打了，不要打！”

　　苏欣怡此时在一旁劝解着，浑然像是忘了自己千年王境的修为一般，如同一个普通的妇人，一边是自己喜欢的人，一边是自己现在的丈夫，左右为难。

　　“男人之间的事，你个妇道人家多什么嘴！”

　　葛祺嘴上说着，手下却不留情，手中剑气纵横，直接在黄麟手臂上留下一道伤口。

　　葛祺直接就是压着黄麟打，葛祺修为已经是千年王境第四层巅峰，而黄麟不过是刚突破千年王境第三层而已。


第五百四十章 人生如戏，全靠演技

　　葛祺混身气息如寒冰，但是手中的攻击却如同炙热的烈焰，完全没有留手！

　　“噗！”

　　黄麟仰天喷出一大口血液，一滴滴血液滴落在地面上，形成一朵朵血色梅花。

　　“大师兄，这么多年来，看起来你没有什么长进啊！”

　　葛祺一边动手，一边讽刺地说道。

　　黄麟一语不发，在那里艰苦的抵抗着。

　　“这么多年来，我一直都活在你的阴影之下，师妹钟情于你，师傅更是对你另眼相看，我做的一切都没有人看见！”

　　葛祺脸上带着阴冷的笑容，让人不寒而栗。

　　“师兄……”苏欣怡捂住嘴巴，一脸不可置信，没有想到葛祺在很久之前就对黄麟不满了。

　　“轰隆！”

　　“再起来啊！这就不行了吗？！”葛祺手中之剑如同一座大山压顶，直接让黄麟砸飞了出去。

　　嘴中不停的讽刺着黄麟，实际上则是震惊不已，相差了自己整整一个境界，但是黄麟却始终接下了自己的攻击。

　　“不能留！”

　　葛祺对黄麟越发的忌惮了，这一次黄麟不死，超过自己不过是时间问题，而一想到自己以后也会像是回到刚拜师学艺的时候，葛祺眼神中一股杀气迸射了出来。

　　“三花聚顶！”

　　葛祺不再留手，直接动用神通，可以看见，葛祺的双肩与头顶各有一朵缓缓绽放的花朵。

　　花朵中蕴含着庞大的能量，在花瓣层层绽放之下，积累的越来越强大！

　　“螭龙！”黄麟目光中异色一闪而逝，浑身的气血开始复苏，一头十丈大小的血红色螭龙形成！

　　螭龙不大，但是气息却是强大无比，混身笼罩着一股恐怖的冰寒之力！

　　“轰隆！”

　　两股庞大的力量碰撞在一起，如同天威，在这一击之下，妖王老巢外的防护直接破碎！

　　“噗嗤！”

　　“咳咳！”

　　这股力量让葛祺与黄麟二人都是忍不住连连后退，身上的衣服直接炸裂。

　　“死！”

　　葛祺不退反进，强行止住了后退的身子，再次挥剑！

　　短短百来米的距离对两人来说不过等闲，只是刹那，一柄神剑就出现在黄麟的眼前！

　　“不要！”苏欣怡惊呼，这一剑下去，黄麟必死无疑。

　　黄麟脸色平静的吓人，一抹玩味的笑容一闪而逝，下一刻，黄麟举起了手指，向着苏欣怡一点！

　　“神通，移形换位！”

　　黄麟指尖出现一股诡异的波动，下一刻，嘴角已经露出狞笑的葛祺脸上惊恐，原本黄麟所在之地已经换了一个人！

　　“不！”

　　葛祺脸色大变，但是没用，距离实在是太近了，当反应过来之后，剑尖已经从苏欣怡的头颅中一穿而过。

　　“叮当！”

　　手中的长剑掉落在地面，葛祺就这么呆呆的看着自己最爱的女人倒在自己怀里。

　　“咔嚓！”下一刻，黄麟身子出现在葛祺背后，狠狠一掌打在了葛祺的胸口！

　　一道碗口大小的伤口前后贯穿，但葛祺却像是恍若不觉。

　　“为什么，为什么你这么狠的心。”葛祺盯着黄麟，脸上还带着不可置信的表情，这个女人不是黄麟最爱的女人吗？他怎么敢下手！

　　“呵呵，再狠的心，也没有师弟你狠啊，欣怡可是你杀的，和我可没有关系。”

　　黄麟露出一口白牙，但看上去却如同披着人皮的恶魔一般。

　　“你们两人能够死在一起，也不枉夫妻一场。”

　　黄麟伸手一招，两人手中的空间戒指与草木戒指都出现在了其手中。

　　意念一扫，看着空间戒指与草木戒指中那庞大的资源，黄麟露出了笑容。

　　杀了葛祺也就算了，但是苏欣怡也死了，等到苏云中收拾了那一头妖王，自己可不是苏云中的对手。

　　一掌打出，苏欣怡与葛祺二人的尸身直接被打成粉末，热气一卷，消失不见。

　　“有了这些资源，我黄麟天大地大哪里又去不得，看看妖王的老巢中还有什么。”

　　黄麟快速向着石洞深处赶去。

　　不同于其余百年境妖兽的居住的石洞那般异味难闻，反而是拥有一股淡雅的幽香。

　　“哈哈！”

　　看着一大堆的灵药，黄麟大笑起来，毫不犹豫的把其中的灵药一扫而空。

　　而流氓兔三头妖兽也终于从地下钻了出来，流氓兔古奇四处张望一眼，而后嗅了嗅鼻子，向着石洞深处赶去。

　　正好看见黄麟在那里咧嘴大笑，流氓兔古奇不怀好意的咧嘴一笑，让旱奎与穿山甲心里一哆嗦。

　　“谁！”黄麟瞬间转身，流氓兔的目光照在自己身上如芒刺在背一般。

　　“咕咕！”反应黄麟的是流氓兔蓄势已久的一蹬！

　　“铛！”

　　“咔嚓！”

　　黄麟反应也不慢，虽然方才受了不轻的伤，但到底是千年王境第三层的武者，千钧一发之际，用手中的剑横在胸前，下一刻黄麟整个人都感觉不好了，这一股力量实在是太庞大了！

　　堪称神兵利器的佩剑直接四分五裂，胸口也像是干瘪下去的气球，塌陷下去一大块！

　　“咳咳！”

　　黄麟挣扎着起身，对方的动作太快了，快到自己都没有反应过来就被重创！

　　不等黄麟做出什么举动，一把血红色的八面汉剑携带着滔天杀戮气息从天而降，直指黄麟的头颅。

　　“神通，移形换位！”

　　黄麟脸色大变，太阳穴更是突突跳个不停，毫不犹豫的动用了神通！

　　诡异的波纹瞬间扩散开来，流氓兔只感觉双眼一花，下一刻，自己的身子却出现在了黄麟所在之地。

　　“铮！”

　　血红色的八面汉剑本就是流氓兔古奇的神通所形成，自然不会伤到自己，伸手一招，血红色的八面汉剑就落在流氓兔古奇手中。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇瞪大了眼睛，觉得很有趣，一剑向着远处的黄麟落下，这一剑如天柱倾倒，又似一条血红色的河流悬空！

　　“咚！”

　　黄麟身上浮现出来一条螭龙，不大的身躯中传来一阵强健有力的心跳声，一股恐怖的寒冰一寸寸拔高，如同海浪一般向着流氓兔涌来！

　　“哞！”旱奎觉得是自己露脸的时候了，粗壮的小短腿重重的在地面一踏，顿时前进的寒冰浪潮一顿，而后密布无数的裂痕，方圆百米之地，裂开一道道口子，一股股炙热无比的热浪涌了出来！

　　“轰隆隆！”

　　极寒与极热碰撞在一起，发出了大爆炸，一道道锐利无比的冰锥向着四面八方飞去。

　　黄麟一脸后退两步卸力，却不想脚下一空，身子顿时倾斜，地面寸寸龟裂，一支银白色的爪子探了上来！

　　“叮！”

　　黄麟人在空中，强行的一扭身，手中浮现出一把冰晶一般的长剑，散发着寒气，与爪子碰撞在一起！

　　一道道火星迸射，璀璨无比，但黄麟也被这一击击退。

　　此时黄麟想要骂娘，这三头妖兽到底从哪里冒出来的，自己在这里守了二十年，确定从来没有见过这头妖兽，而且特别是那一头兔子，简直强的不像话。

　　从一出现，黄麟就一直落于下风，只剩下挨打的份，高手交战，一步错，步步错，这让黄麟根本没有反击的机会。

　　“铛！”流氓兔古奇表面浮现出来一口血红色的大钟，此时大钟自鸣，钟身镌刻着的花鸟鱼虫似活了过来一般，形成一股血红色涟漪的浪潮，向着黄麟滚滚碾压过去！

　　“啊！”

　　“给我开！”

　　黄麟发出一声惨叫，在血红色大钟自鸣的时候，顿时感觉自己的神魂都像是要裂开了一般，当下哪里敢让这股涟漪击中，混身气血冲霄，半边石洞都被渲染成了血红色，黄麟如同一尊神魔一般，背后的螭龙瞬间搅动尾巴向着涟漪抽去！

　　而同时，穿山甲混身迸发出银光万丈，一股恐怖的重力突然降临在黄麟周身，让黄麟忍不住单膝跪地，一颗恐怖重量的石块无声无息的形成，从石洞顶端降落！

　　短短数百米的距离，却是让这块石头表面都与空气摩擦出了阵阵清烟。

　　黄麟神色疯狂，手捏拳印，如托塔天王，双手向着头顶上方降落的石块击去！

　　“咚！”

　　“咔嚓！”

　　这块石头不过马车大小，但是质量却惊人，远远比一座上百米高的小山还要重，再加上那恐怖的下坠速度，只是两者接触的瞬间，黄麟全身就发出了不堪负重的声音。

　　“该死的，撑过去，只要让我撑过这一击，是战是退决定权就到了我手中！”

　　黄麟喋血，大口大口的鲜血喷洒在地上，自己被打了一个措手不及，只要让自己调整一下状态，想要走这些妖兽也留不下自己！

　　“咔嚓！”

　　下一刻，黄麟就感觉到双手上方的石块重量突然增加了一倍，原本就是强弩之末的黄麟顿时双臂的血肉炸裂，露出森森白骨。

　　“神通，移形换位！”

　　黄麟向着远处的露出来一个头的穿山甲一指，下一刻就与穿山甲交换了位置。

　　流氓兔踩在石块上方，傲然屹立，看着黄麟出现在远方，流氓兔重重的在石块上一跺脚，飞扑而去。

　　“嗷嗷！”

　　下一刻，穿山甲出现在了石块的下方，还没有反应过来，就被流氓兔狠狠跺了一脚的石块压住了。

　　饶是这是自己神通，但是只接触了一瞬间，穿山甲就被这恐怖的重量与流氓兔古奇这狠狠跺了一脚的石块压得直翻白眼，惨叫连连。


第五百四十一章 众生百态

　　而石洞外，一股股山崩地裂，如同天倾的波动传来。

　　方圆数百里的妖兽都在这股气息下瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　山谷已经面目全非，一片狼籍。

　　黑色老虎与苏云中已经战到癫狂，纷纷动用了自己最强的实力。

　　此时苏云中不复之前仙风道骨的模样，一身道袍破破烂烂，胸口一道伤口不时渗透出来大股的血液。

　　左手处空荡荡的，却是被黑色老虎直接撕咬断了。

　　“天妖伏魔！”

　　苏云中此时已经没有去管门下的弟子为什么还没有过来，此时容不得自己分心，混身道袍鼓荡起来，一股毁灭般的波动在苏云中背后形成。

　　“嗷！为虎作伥！”

　　黑色老虎同样不甘示弱，一道恐怖的伤口差点把黑色老虎劈成两半，此时仰天长啸，身边三道黑色的虚影顿时合二为一，一身波动之强，丝毫不弱于千年王境第七层巅峰！

　　“轰隆！”

　　整座大山都是摇晃起来，大片大片的地面开始坍塌，如同末世。

　　为虎作伥是这头老虎妖王觉醒的天赋神通，伥却是伥鬼，为这头妖王所击杀生灵的鬼魂。

　　此时黑色老虎一口吞下了这头融合在一起的伥鬼，一身实力顿时节节拔高！

　　很快就达到了不弱于苏云中的境界，一道道雷霆在两者头顶上空游走，恐怖无比。

　　一头看不清楚模样人形的生物浮现在苏云中的背后，虽然只是一道虚影，但是却像是降临人间的天帝！

　　“师傅那里已经开始最后的大战了，我们要不要先过去帮忙。”

　　一正在攻打宅子的弟子开口说道，言语中充满了担忧。

　　“不用，师傅功参造化，区区虎妖手到擒来。”

　　一人眺望远方，距离太远，看不清楚苏云中的状况。

　　“这是我十绝门的至高神典，天妖伏魔！看来已经没有悬念了。”

　　另一位女弟子笑颜如花，感知到远方的两股气息，明显是自己师傅占据上风，不再担忧。

　　“话说回来，大师兄和三师兄已经去了这么久，怎么还没有回来。”

　　一弟子有些疑惑。

　　“可能妖王的老巢中也有阵法守护吧，真不知道这些妖兽是从哪里弄来的阵法。”

　　三人聊着天，言语轻松，但是手中却不停，每一击落下，都让三人面前的护罩剧烈的波动起来。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，让正在进攻的三人一愣，随后则是一喜，足足攻打了快一个小时，终于打破这道防御了！

　　但下一刻，一根充满尖锐倒刺的藤蔓瞬间从宅子中探了出来，向着三人席卷而来！

　　“什么东西！”

　　“斩！”

　　“神通，焚天煮海！”

　　三人神色一变，不敢怠慢，纷纷出手！

　　这一根藤蔓不过成人胳膊粗细，上面布满了无数的倒钩，这根藤蔓通体乌黑，在阳光下闪烁着冰冷的光泽，不像是植物，反倒像是金属。

　　“叽叽！”

　　一道尖锐的叫声传来，让三人脑海中一懵，手中动作不自然的停顿了一刹那。

　　就是这一刹那时间，乌黑色的藤蔓直接穿透了一女弟子手中持拿的阔剑，连同这女弟子的头颅也直接被洞穿！

　　只是眨眼，这女弟子的身体就干瘪了下去，最后直接砸落在地面，化作一片飞灰。

　　赫然是被这根藤蔓吸收了体内所有的能量，甚至就连骨髓也没有放过！

　　“师妹！”

　　“啊，我要你死！”

　　剩下两位男弟子大怒，纷纷出手，一弟子手中一簇马车大小的火焰升腾而起，把整个人都包裹在其中，如同火神。

　　另一位则是身子一震，干瘦的躯体如同吹气球一般膨胀，化作一尊十丈高大的巨人，手中持拿着一把巨大的战斧！

　　但没有用！乌黑色的藤蔓充满了魔性，任由火焰在其躯体上燃烧，也没有丝毫用处。

　　同时乌黑色的藤蔓如一根长鞭，直接与巨大的战斧硬碰硬，火星四射。

　　不过几招下来，锋利无比的战斧刃口上却是出现无数的豁口，猝不及防之下，这高达十丈的弟子直接被这根乌黑色的藤蔓抽中，带起一连串的血肉。

　　不过这一道不深的鞭痕对这尊高达十丈的巨人来说，几乎可以忽略不计。

　　一股股气血让这一片区域都化作了禁区，无数惊慌失措的百年境妖兽惨死。

　　“啊！”

　　“二师兄！”

　　突然，十丈高大的巨人战斧掉落在地面，双手抱着头颅惨叫起来。

　　另一尊被笼罩在火焰中的弟子惊呼一声，此时向着巨人看去，却是心里发寒。

　　此时巨人的全身已经布满了乌黑色的纹路，乍一看去像是巨人的血管，但仔细一看，却是无数的血管都在蠕动着，似活过来了一般！

　　“啊，杀了我，师弟杀了我！”

　　巨人双手敲打着自己的头颅，口中不停的滴落出一串晶莹的口水，状若癫狂。

　　不等被笼罩在火焰中的那位弟子开口说些什么，巨人的双眼之中突然钻出来了一条条细若发丝的藤蔓！

　　“嘣！嘣！”

　　下一刻，如同皮革断裂的声音，无数细若发丝的藤蔓从巨人全身钻了出来！

　　血管里哪里是血，分明全部都是被这些藤蔓占据了！

　　“啊！”

　　被笼罩在火焰中的弟子被眼前这一幕惊呆了，转身就向着远处飞去，头也不回的离去！

　　实在是胆子都被吓破了，死不可怕，可怕的是生不如死，二师兄的惨状让这个弟子丧失了勇气。

　　但是下一刻，这一道乌黑色的藤蔓如同一根绷紧了弓弦射出的长矛，瞬间洞穿虚空，刺穿了混身笼罩在火焰中的那人。

　　乌黑色的藤蔓随风摇晃着，而后懒洋洋的缩回了宅子中，本体却是一棵被种植在宅子窗边花盆中的植物！

　　石洞中，与穿山甲交换了位置的黄麟正准备从地下钻出来，下一刻流氓兔古奇的剑就已经破空而来。

　　此时如果非要钻出地底，肯定会被重伤，甚至死亡，如果不钻出来，也会被流氓兔古奇压制。

　　“给我开！”

　　黄麟混身染血，披头散发，两根手臂上的血肉都消失不见，露出森森白骨，看起来狰狞无比。

　　值此危难之际，黄麟也显露出来了他的狠辣，不管不顾，直接迎上了流氓兔的血剑！

　　出来不一定会死，还有一线生机，而在地下必死无疑！

　　黄麟可没有忘记这里还有一头天赋神通为控制重力的妖兽，一旦被困在地下，自己十死无生。

　　“噗！”

　　饶是已经拼尽全力，但是血剑还是击穿了黄麟的攻击，穿过了黄麟的胸膛！

　　黄麟体内庞大的气血瞬间被调动起来，镇压着体内血剑的锋芒！

　　“吟！”

　　血剑剧烈的颤动起来，一股股锋利无匹的剑气蠢蠢欲动！

　　“滚！”

　　一拳印逼退了上前的流氓兔，下一刻黄麟直接拔出来了胸口的血剑，任由血剑在体内太危险了，这是个祸害！

　　“咕咕！”

　　流氓兔双眼发亮，兴奋的吼叫一声，向着黄麟一握！

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　下一刻，无数的血红色剑刃从黄麟的全身冒了出来，饶是黄麟心神坚定，此时也忍不住惨叫一声。

　　这种混身血液不受控制，在一瞬间被抽离一空的感觉不亚于最残酷的刑法。

　　“镇！”

　　黄麟咬牙，一声大吼，混身的血剑缓缓平静下来，但是体内却也是千疮百孔，惨不忍睹。

　　而一旁刚被黄麟拔出来的血剑轻轻一颤，而后化作一道飞虹，如天外惊鸿，一剑飞仙而来！

　　这一剑流氓兔古奇谋划多时，出其不意，速度快到不可思议！

　　“咔嚓！”

　　黄麟脸色大变，这一剑给自己的危险太强烈了，手掌中瞬间浮现出来一块蛇形玉佩！

　　这一块玉佩色泽墨绿，莹莹泛光，其上雕刻着一头咬着自己尾巴的大蛇，栩栩如生。

　　顾不得心疼，黄麟一把捏碎了这一块玉佩！

　　玉佩破碎，一点点如萤火虫般的光芒形成一颗大茧，一条首尾相连的蛇抬起了头颅，这道大茧赫然是这条蛇盘起来的躯体！

　　“嗷！”

　　大蛇松开自己的尾巴，尾巴如同一把锤子一般，在空中狠狠一敲！

　　“咔嚓！”

　　这条蛇尾巴落下之处，空间如同镜面，寸寸龟裂，而后轰然崩塌，露出其中深邃的似要吞噬人心的黑暗。

　　“啊！”

　　一道若有若无的惨叫传来，像是在天边，又似近在耳边，这条蛇包裹着黄麟，猛然撞进了空间之中，消失不见。

　　“叮当！”

　　一道清脆的声音响起，一只碧绿色的草木戒指连带着一只白骨手爪掉落，这只草木戒指却是黄麟从葛祺手中得到的，色泽碧绿，精美无比，光是看着外表，就比流氓兔的草木戒指高出一个档次。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇有些不满，费了这么大的功夫居然都还没有击杀这人，虽然自己最后那一剑很快，但是却被那一条蛇挡住了，只斩落了黄麟一只手掌。

　　“哞！”

　　旱奎速度很快，一把捡起掉落在地上的手掌，取下了指骨上的草木戒指，屁颠屁颠像是献宝一般，跑到流氓兔面前。

　　“咕咕！”

　　接过这只草木戒指，直接抹除了其中属于葛祺的精神烙印，精神感知之下，流氓兔瞬间嘴巴张大，哈喇子直接流了下来，滴落在地上。

　　此时流氓兔看清楚戒指中的物品之后，心里只有一个念头，发财啦！


第五百四十二章 九大妖王！

　　外界，苏云中全部的精力都放在黑色老虎的身上，一道模糊的虚影在其背后出现，如天帝出巡，镇压诸天！

　　黑色的老虎混身迸发出乌黑色的光芒，如一轮黑色的太阳冉冉升起，额头上的王字如同活了过来一般，充满了让人不可直视的威严气息。

　　一人一兽已经是战到癫狂，完全不顾自己混身的伤势，催动极境战力，空间都在一人一兽的威压下波动起来！

　　“嗷！”

　　黑色老虎背后一道伤口贯穿全身，甚至透过皮毛能够看见其中的脊椎，一声虎啸，天突然暗了下来！

　　一颗颗星辰浮现，散发着威压，一颗颗星辰沉浮，坠落，向着苏云中砸了下去！

　　这一幕如同天地大劫降临，万物都将被毁灭，一颗颗的星辰坠落，山谷中散发出一股股寂灭的气息！

　　“天妖伏魔！”

　　苏云中混身气血冲霄，血红色的气血渲染了半边天！

　　一尊看不清楚面容的伟大存在缓缓苏醒，一只数千丈庞大的手印随着苏云中背后的身影动作而落下！

　　这只白色的手印实在是太庞大了，如同天塌下来一般！

　　下一刻，手印所过之处，空间出现了密密麻麻的裂痕，虽然只是一闪而逝，但是却也非同小可！

　　“轰隆！”

　　“铛！”

　　手印散发着镇压一切的波动缓缓降临，与黑暗天幕中降落的星辰碰撞在一起！

　　大片大片的火星从天而降，落在山林中燃起滔天大火，这一股波动隔着数百里都能够被感知到。

　　白色的手印不断的与一颗颗星辰碰撞在一起，任意一颗星辰都能够击杀一位初入千年王境界的武者！

　　而此时黑暗天幕中的星辰坠落何止百千，大片大片的星辰掉落下来，让白色的手印也是不断的泯灭。

　　“咚咚！”

　　黑色老虎与苏云中两人身形止不住的后退，明明是在空中，但是此时两人脚下的空间似是化成了一块钢板，被两人砸的咚咚作响。

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　苏云中混身浴血，不高大的身子看起来却似是一尊顶天立地的神坻！但此时苏云中整个人却忽然像是苍老了数十岁一样，一股英雄迟暮之气在苏云中身上弥漫。

　　另一边的黑色老虎也好不到哪里去，只是被白色手印擦到一下，但虎躯也是横飞了出去，全身上下的骨骼在这一瞬间不知道破碎了多少！

　　“吼，死！”

　　黑色老虎咳血，一丝丝泛着银色的血液滴落，让下方一片区域直接化为绝地，银色血液滴落在大地，让大地四分五裂。

　　一滴血中蕴含了庞大的能量与杀机，可焚天煮海，不夸张的说，这一滴血液就能诛杀百年境界巅峰的武者！

　　黑色老虎此时发生了惊变，虽然受到了重创，但一身气息却是不降反升，黑色的虎尾直接脱落，化作一把黝黑色的剪刀，散发着惊人的锋芒与滔天煞气！

　　“铮！”

　　“叮当！”

　　“哐当！”

　　黑色的剪刀如一只燕子，所过之处，空间都在其锋芒下破碎，所过之处，一道黑色的裂缝如同一道伤疤，留在空中，下一刻，剪刀瞬间出现在苏云中身前，饶是苏云中横刀在身前，但是这把剪刀却丝毫没有停留，一穿而过，打了一个璇儿回到了黑色老虎的背后。

　　“逃！快逃！”

　　苏云中身子一僵，艰难的转过头，向着远方的山谷中发出最后的怒吼。

　　“噗通！”

　　黑色老虎混身的乌光缓缓消失不见，似是力竭，砸落在地上，生死不知。

　　“咕咕！”

　　流氓兔三头妖兽大摇大摆的从山洞中走了出来，看着一片破败的山谷都是收起了自己的漫不经心。

　　“哞！”

　　旱奎一喜，两只小眼睛蹬的很大，直勾勾的看向宅子外的数只戒指。

　　“咕咕！”

　　流氓兔看着旱奎想要过去，顿时一爪子就拍了下去，打得旱奎一个踉跄，差点头都被打来栽入泥土中了。

　　“嗖！”

　　流氓兔没有去管旱奎的委屈，伸手向着远方一头吓得瑟瑟发抖的妖兽一抓，而后把这头妖兽扔向了数只戒指所在之地。

　　“叽叽！”

　　下一刻，宅子中传来一道略有兴奋的声音，而后一根乌黑色布满倒钩的藤蔓就探了出来，如一根绝世的神矛，一击洞穿了这头妖兽的躯体。

　　“咕咚！”

　　旱奎小眼睛中闪过敬畏，狠狠咽了咽口水，太吓人了，这根藤蔓的速度太快了，扪心自问，旱奎没有把握避过去，忽然之间，旱奎觉得流氓兔似乎也没有那么可恶了。

　　下一刻，旱奎就想破口大骂，当刚才那个想法没有产生。

　　“咕咕！”

　　流氓兔一对如同红宝石的眼神中充满了智商上的优越感，对着旱奎噼里啪啦揍了一顿，似是再说好好学着点。

　　三头妖兽远远的绕开了这一栋宅子，向着远处先前爆发出来恐怖波动之处赶去。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇看着山崩地裂的战场也是感觉到恐怖，但之后则是充满了斗志。

　　“嗷嗷！”

　　穿山甲叼着苏云中的身子献宝一样跑到流氓兔面前。

　　“啪！”

　　流氓兔古奇神色一僵，而后意念一动，手中出现一根大腿粗的萝卜，提着萝卜就使劲向着穿山甲脑门上砸去。

　　穿山甲一脸懵逼，不知道这兔子又发什么疯。

　　“哞！”

　　旱奎在一旁偷笑，哞哞的叫着，似是在嘲笑穿山甲，这位爷可只是吃素的，你丫带着半截尸体来献宝，活该挨揍！

　　流氓兔古奇摘下了苏云中手中的两个戒指，一个空间戒指，一个草木戒指。

　　“嗷嗷？”

　　穿山甲向着流氓兔小心翼翼的吼叫了两声，而后看着流氓兔没有反对，一口把苏云中半截身子吞了下去。

　　“哞！”穿山甲一呆，而后屁颠屁颠的跑去找另外半截身子去了。

　　流氓兔古奇则是四处扫视着，一对晶莹的耳朵不停的抖动着，而后脚步一滞，向着一个方向赶去。

　　看着倒在血泊中的黑色老虎，流氓兔古奇思索了一番，不知道想到什么，直接带着还未断气的黑色老虎离开了。

　　等到三头妖兽带着遭受重创的黑色老虎离去之后，山谷中残留下来的百年境妖兽面面相窥，而后一哄而散，向着四面八方跑去。

　　三天后，九头妖王降临在山谷中，看着一片狼籍的山谷，纷纷脸色大变。

　　“嗷！是谁！”

　　“可恶！”

　　“黑虎王呢？！”

　　一头头妖兽强大无比，散发出的气息冲天而起，让天象都为之改变，乌云滚滚，一条条闪电落入下方，击出来一个个坑洞！

　　山谷都摇晃起来，四面的高山不断裂开一道道狰狞的裂缝，巨大的石块砸落，还未靠近九头妖兽就化为粉末。

　　一阵如同小桥流水般的仙音从上空传来，一朵朵花瓣从空中掉落下来。

　　远处一宫装女子漫步走来，倾国倾城，一片叶子在女子嘴边轻轻的颤动着。

　　没有丝毫的威压传来，看上去完全就像是一个路过的人族女子一般，但下一刻，九头强大的妖王恭敬的低下了头颅。

　　“大人，山谷被攻破了，黑虎王也消失不见。”

　　一头赤红色的雀鸟恭敬地说道，混身气息比起黑虎王还强上不少。

　　“大人，我等请战，这些人类真是不知道天高地厚，是时候给他们一个教训了。”

　　一条上百丈长，头生独角的蛟龙瓮声瓮气地说道。

　　“十绝门，好大的胆子，去，全部杀了吧。”

　　女子伸手一招，宅子前的几个戒指出现在女子的手中，只是意念一扫，女子淡然地说道。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　九头妖王实力恐怖无比，全部都是在千年王境界中走出了很远的强者，每一头比起黑虎王都是只强不弱！

　　“另外，吩咐下去，找到黑虎王。”

　　女子说完，伸手向着天空一抓，这一爪如同苍劲的龙爪，方圆千里的灵气瞬间向着山谷而来，形成一团巨大的液体，向着下方山谷一点，液体破碎，天空中下起了丝丝细雨。

　　细雨落在山谷中，原本一片土石四溅，破败不堪的地面生出无数的绿芽，而后以恐怖的速度开始生长起来，这哪里是细雨，赫然是凝聚成液体的浓郁灵气，做完这一切，女子转身进入山谷中的宅子里。

　　“大人的实力越来越强了。”

　　赤红色的雀鸟嘀咕着，双眸中似有两团火焰在燃烧。

　　“真不知道大人拥有这么强的实力还留在这里做什么，恐怕就算是百断山的另一边大人的修为也是顶尖吧。”

　　一头混身金色的长臂猿猴挠了挠头，开口说道。

　　“好了，这些不是我们该管的，赤焰，你负责寻找黑虎王，其余人随我去十绝门。真是不知死活的东西，就算是天幕星上的武盟也是不愿意招惹我们，一个十绝门，哼！”

　　一混身青色，翼展超过百丈的大鸟开口说道，最让人惊讶的是这头妖兽拥有九颗头颅，一身气息之强，只是稍微泄露出来一点，就让天空的乌云撕裂开一条裂缝！

　　“我要去十绝门，至于寻找黑虎王那个蠢货，就让墨甲去好了。”

　　赤红色的雀鸟声音悦耳无比，此时充满抱怨的开口说道。

　　“你是在反驳我的话吗？”九头鸟转过头来，眼神冰冷的盯着赤红色的雀鸟。


第五百四十三章 打土豪，分田地

　　赤红色的雀鸟在九头鸟的注视下，只感觉浑身冰冷，一根根如同神金打造的翎羽都炸了起来。

　　赤焰是异种妖兽，传言这种妖兽体内含有朱雀的血脉，同境界中少有敌手，但是此时却是对这九头鸟忌惮无比。

　　“赤焰不敢。”在九头鸟的注视下，赤焰最终还是没有多说什么，低下了头颅。

　　九头鸟收回目光，带着其余几头妖兽破空离去。

　　留下赤焰留在原地，赤焰一振翅，身影瞬间消失在远方。

　　而此时流氓兔带着旱奎与穿山甲，还有昏迷不醒的黑虎王回到了百断山外围。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇隔着十来里地就毫无保留的散发着自己的气势，宣告自己的归来。

　　“古奇大人！”

　　两道人影出现在流氓兔的身前，让旱奎与穿山甲忍不住想要动手。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇点了点头，瞪了一眼想要动手的旱奎与穿山甲。

　　两人自然是护卫队的成员，虽然已经突破到了百年境界第四层，但是方才却是被吓得不轻。

　　老老实实的跟在流氓兔古奇的身边，两人对视一眼，心里都是闪过惊骇。

　　“古奇大人出去这么长时间了，现在回来带着的这两头妖兽好强。”

　　一人传音，对着同伴说道。

　　“这两头妖兽恐怕也是千年王境界的妖王。”

　　另一人眼神中闪过异色。

　　山谷中，北风留下了修炼，睁开了眼睛。

　　没有过多的动作，在北风起身的时候，天地为之一变，空气仿若化作了水一般，粘稠无比，普通人在这片区域中怕是动都不能动。

　　“咔嚓！”

　　如同一座大山拔起，北风四周的地面不断的破碎开来，以北风为中心，方圆百米之内，直接塌陷下去一个半圆形的大坑！

　　“古奇回来了吗？”

　　北风喃喃自语，流氓兔没有掩饰自己的气机，隔着十来里地北风就感知到了流氓兔古奇的气息。

　　短短数天时间，北风的进步神速！

　　“从来没有感觉到过如此恐怖的修炼速度，可惜，蒲魔叶已经动用了数十株了。”

　　北风也不免有些心疼，这几天北风直接服用蒲魔叶修行，虽然不能再增强潜力，但蒲魔叶也是提升修为的绝佳灵药。

　　短短数天时间，北风一身修为已经达到了百年境巅峰！

　　下一步就是踏足半步千年王境界！而法天相地这部功法北风也已经修行到了第三层大成！

　　硬生生的靠着恐怖的资源提升上去的，毫不夸张的说，这数天北风动用的资源足够让一尊刚突破的千年王达到千年王境第四层！

　　不过经过这数天的修行，北风身上的资源也是消耗的七七八八了。

　　“此时我的实力千年王之下当属最强一批人！不过这段时间的修行服用了太多灵药，暂时不宜再服用灵药了，需要花费点时间来梳理一下体内的气血。”

　　北风感知到自己体内的强大的气血，心里也好受了一些，最少这些灵药都转化为自己的实力了。

　　一步迈出，北风混身的气息缓缓降低，三步之后，北风混身气血全部平复了下来。

　　此时北风一袭白衣飘飘，俊美如天神，嘴角带着若有若无的笑意，不似武者，更像是一翩翩公子。

　　“咕咕！”

　　下一刻，流氓兔出现在了北风的面前，也没有打招呼，直接一腿就蹬了过来。

　　北风嘴角露出一抹苦笑，“好了，别闹了，交给你的事情办的怎么样了。”

　　强烈的风压吹动了北风满头乌发，流氓兔的脚在北风身前停了下来。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇翻了翻白眼，叫了两声，旱奎与穿山甲两头妖兽落了下来。

　　北风双眼一亮，如同见到了稀世之宝一般，看得两头妖兽忍不住想要动手干掉眼前这人。

　　“哞！”

　　旱奎转过头，可怜巴巴的向着流氓兔吼叫了一声。

　　“咕咕！”流氓兔蹦跶到旱奎两头妖兽面前，拍了拍两头妖兽的身子，一副好好干，本王看好你们的模样。

　　“哞！”

　　“嗷嗷！”

　　旱奎与穿山甲有些发毛，心里有种不好的预感，两头没有节操的妖兽瞬间蹿到流氓兔面前，一头妖兽抱着流氓兔古奇的一头大腿，眼泪汪汪。

　　“噗！”

　　北风没有忍住，突然笑了出来，谁说抱大腿是人类的专利，你看看，这两头妖兽抱大腿抱的可6了。

　　“放心，只是让你们配合我做个小实验而已，不会要你们命的。”北风笑了笑，对着两头妖兽说道。

　　“哞！”

　　“嗷嗷！”

　　两头妖兽一愣，而后两头妖兽同时蹿了出去，而后屁颠屁颠的把黑虎王举高高，献宝一样扔到北风面前。

　　“咕咕！”

　　流氓兔对着北风吼叫了两声。

　　但北风却是听懂了流氓兔的话，不免有些惊讶，“这头妖兽全盛时期居然轻易就可以杀死你？”

　　“咕咕！”

　　流氓兔肯定的点了点头。

　　北风瞬间感觉有些棘手了，只是这一头妖兽也就罢了，但是流氓兔却告诉自己这样的妖兽还有很多头。

　　北风沉吟了一下，觉得这头黑虎王就是个定时炸弹，除非自己离开这片世界，永不踏入，不然这头黑虎王就不能动。

　　流氓兔古奇说感应到山谷中残留的多股强大气息，北风也不敢忽视。

　　“带这头妖兽下去，醒了第一时间告诉我，小心一些。”

　　北风对着吕布吩咐着。

　　“诺。”

　　吕布点了点头，带着遭受重创，昏迷不醒的黑虎王离去。

　　旱奎与穿山甲傻眼了，合着我俩还是跑不掉啊，想着先前北风看向自己的目光，两头妖兽对视了一眼，打了一个寒颤。

　　这头疯兔子也就算了，但是疯兔子这个性格也能传染吗？看着眼前这个人类，也不像是什么好鸟，两头妖兽深深的为自己的未来感到担忧。

　　北风可不知道两头妖兽在想些什么，吩咐护卫队的武者带着两头妖兽下去，北风搓着手，笑眯眯的看着流氓兔。

　　“嘿嘿，古奇啊，得到了什么宝贝让我开开眼呗。”

　　看着流氓兔的爪子上，好家伙，十个爪子上都快带满了空间戒指与草木戒指了。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇一呆，而后愤怒的向着北风咆哮，怎么会有这么不要脸的人，这是我的，都是我的！

　　北风也不说话，就这样笑眯眯的看着流氓兔。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇败下阵来，眼不见心不烦的扔给北风一个空间戒指，一个草木戒指。

　　北风嘴角微微上扬，第一时间抹去了空间戒指中的烙印，精神力探入其中。

　　“这么多灵药！”

　　“还有这是上品灵石，你不会挖了一条灵石矿脉吧？！”

　　北风看清楚其中的东西之后，瞬间就是一呆，虽然知道流氓兔肯定收获不小，但是也没有想到收获居然这么大！

　　好家伙，这一堆灵药丝毫不比在极道宗试炼空间中得到的少，而上品灵石更是堆满了一个五十立方米的空间戒指！

　　一块上品灵石价值百万通天币，好家伙，这空间戒指中灵石怕是不下数十万块！

　　“咕咕！”

　　流氓兔一脸得瑟，尾巴与耳朵不停的晃动着。

　　“咦？我怎么觉得有些不对劲啊，平时抠的要死，现在居然这么大方的就把这些东西给我了。”

　　北风摸着下巴，暗自思索着。

　　“快看，那是什么？！”

　　北风走上前，突然脸色惊讶的向着流氓兔后方一指！

　　“咕咕？”流氓兔一愣，顺着北风手指方向看去。

　　北风坏笑一声，瞬间靠近流氓兔，打起了其它几个戒指的主意，却不想流氓兔裂开大嘴，露出一口森白的牙齿，下一刻，流氓兔的爪子就从北风头顶落下。

　　“轰隆！”

　　“呸呸！”

　　北风见上空落下的爪子，瞬间鼓动气血，手捏拳印，一式熊罴天下砸了上去！

　　但下一刻，北风就感觉一股可怕的力量传来，瞬间击破了形意拳，而后一巴掌把自己拍进了泥土中。

　　这还是流氓兔收了一部份力量的原因，不然这一击绝对能够让北风濒死。

　　一个宽三米，深五六米的坑洞形成，北风灰头土脑的从其中钻了出来，迎上的就是流氓兔咧嘴大笑的脸。

　　北风讪讪地笑了笑，摸了摸鼻子，太丢人了。

　　“咕咕！”流氓兔古奇似乎很开心，在原地蹦来蹦去，好一会才停下来。

　　“咕咕！”流氓兔古奇再次抛出一个草木戒指与空间戒指给北风。

　　下一刻北风手中就出现了一团半固体的绿色物品，散发着恐怖的生机！

　　可以看见拿出这一团物体之后，北风周身的草木都开始摇拽起来，以肉眼可见的速度开始生长起来！

　　“好强大的生机！不管是用来修行，还是疗伤，价值不可估量！”

　　北风震动，脑海中第一时间就出现了这团物品的信息。

　　以天钧竹与灵石矿脉中百万年以上的钟乳石结合形成，虽然不能起死人，但是却能肉白骨！

　　拥有此物，相当于多出了一条命，只要没有魂飞魄散，或者受到道伤，都能够快速的恢复过来！

　　北风不做多想，直接把这一块如同果冻一般的物品一分为二，直接递给了流氓兔古奇一半。

　　“咕咕！”

　　流氓兔也没有推辞，直接收了下来，对着北风叫了两声，似是再说算你还有点良心，没有把我的那一份吞了。


第五百四十四章

　　北风听见流氓兔的吼叫声，不禁莞尔。

　　“这些都是你带回来的，我还没有那么没有良心。”北风笑了，看着流氓兔这个样子说不出来的好笑。

　　“咕咕！”流氓兔古奇翻了翻白眼，转身离去。

　　北风细细的查看起草木戒指里的物品，一株株灵药简直是堆积如山，“有了这一批灵药，我短时间的修行资源倒是不缺了。”

　　“嗯？这是天钧竹！”北风手中浮现出一株枝桠繁茂，但是却没有叶子的植物，脑海中想起来了系统的介绍！

　　天钧竹，品级高达一目级！效果非凡，每一节竹子中都蕴含着十滴天钧液到一滴天钧液不等！

　　这天钧液最大的作用就是可以让武者悟道！提升生灵的悟性！

　　这种灵药，举世也难以找到几株，但是现在却出现在了北风面前！

　　“流氓兔古奇这家伙倒是给了我一个大惊喜啊。”北风喃喃自语，而后不再犹豫，从空间戒指中取出来一大块整体的灵石，并指为剑，灵石粉末纷飞，数十个玉瓶出现在北风的手中。

　　这数十个玉瓶模样的瓶子只是价值就珍贵无比，价值上亿通天币！而是用一整块完整的灵石打磨而成的，专门盛放一些贵重的丹药之类的物品，以保证物品的灵气不会流失。

　　一把边角料打磨成的玉刀轻轻划破这一株天钧竹的枝节，一滴碧绿中隐隐带着银丝的液体滴落入瓶中。

　　只是刚一出现，芳香传遍十里，让近距离的北风浑身一震，脑海中似闪过仙音。

　　“不愧是高达一目等级的灵药，果然不凡，只是闻着这散发出来的清香，就让我精神为之一震。”北风感叹了一句，而后小心的塞好瓶口，放入空间戒指中。

　　一滴滴的液体滴落，枝桠上的竹节中有时有三四滴天钧液，有时候只有一滴，甚至还有可能没有。

　　饶是如此，等到北风全部划开了天钧竹的枝桠，也得到了上百滴的天钧液！

　　“这主干之中却不知能得到多少滴天钧液。”

　　北风有些期待，主干中的天钧液应该会比枝桠上存在的天钧液更多。

　　天钧竹通体如同翠玉雕刻而成，散发着莹莹的光芒，如同一件艺术品，主干上共有一十八节大拇指大小的竹节，灵石打磨成的玉刀没有费什么力气，轻轻松松的切开了最底部的一节主干。

　　一滴滴天钧液源源不断的滴落入玉瓶之中，最后这一节主干中足足贡献了十滴的天钧液！

　　依次划开竹节，整株天钧竹总共得到了三百六十五滴天钧液！

　　“可惜，这一次取了天钧液之后，再想要等到新的天钧液诞生就需要百年之后去了。”

　　北风摇了摇头，这样的天材地宝不可能如蔬菜一样，需要大量的时间与浓郁的灵气才能够孕育出来。

　　天钧竹百年生长一节主干，与九条枝桠，一百年也就得到十来滴天钧液罢了。

　　而且天钧竹对生长环境的要求很高，想要种植活天钧竹，需要的灵石也是一个庞大的数字！

　　饶是北风现在空间戒指中拥有数十上百万块上品灵石，估计也就只能坚持一两百年天钧竹生长所用的。

　　“三百多滴的天钧液，倒是一笔庞大的财富。”

　　北风笑了笑，一滴天钧液就能提升一个生灵三成的悟性，别看三成很小，但是区别可大了！

　　一个人一生只有服用前三滴的时候可以提升悟性，足足能提升九成的悟性，相当于翻倍了！

　　再往后服用天钧液也就只能让人悟道使用了，却不会再提升悟性。

　　悟性在修行过程中是很重要的一个因素，看不见，摸不着，但是却实实在在的存在。

　　悟性好的武者修行起来事半功倍，不管是修行功法，还是武技，都会比常人更快！

　　三百六十五滴天钧液看似很多，实则如果每人使用三滴天钧液的话，也只够一百来人使用。

　　没有急着服用天钧液，北风小心的把天钧竹放入空间戒指中，虽然现在天钧竹已经没用了，但不代表以后没有用。

　　百年不过一弹指，天钧液这种灵药可不常见，如果拿出去拍卖，一滴天钧液足以价值数十上百亿通天币！

　　一些大家族为了培养出色的后代，也不会舍不得这点钱，在他们看来，天钧液明显比这数十亿通天币的价值更高！

　　“嗡！”

　　一道轻颤声响起，如同一张被人波动的古琴。

　　北风瞬间看向山谷的中段，双眼迸射出两道神光，似跨越空间，看到了躺在石室中的吕冰！

　　“要醒来了吗？”北风自语，一步迈出，如同缩地成寸，不过两三个呼吸，北风的身形就降临在山谷中段的上空。

　　“参见家主。”吕布一行人恭敬的行礼。

　　“不用多礼，吕冰看样子是要醒来了。”北风脸上带着笑意，吕冰醒过来，意味着自己麾下的实力又强大一分！

　　“嗡！”一道道黑色的乌光从吕冰所在的石室中迸射了出来，坚固的山石直接在乌光下被洞穿！

　　乌光中蕴含着强大的武道信念，甚至比起北风的武道信念还要强，这一股武道信念中带着不屈，与决然！

　　似没有什么能够阻拦，石室中，吕冰身体漂浮在空中，沉沉浮浮。

　　“轰！”

　　下一刻，吕冰睁开了双眼，一道乌光从吕冰眼眸中射出，洞穿了一面石壁！

　　一股恐怖的气息在石室中回荡，一层涟漪从吕冰那弱小的身躯上绽放，涌向四面八方，涟漪所过之处，不管是石凳，石桌，还是石床统统化为粉末！

　　“喝！”

　　吕冰娇斥一声，石室上方的山石直接崩裂开来！

　　北风感知到这一股气息，心里也是有些惊讶，“武道信念领悟的等级越高，对战力的加成越强，原本吕冰不过普通的百年境四层武者，现在这一身实力就算是对上吕布也不见得会落败。”

　　“此时的吕冰实力丝毫不弱于我了。”吕布喃喃自语，这一股气息已经能够带给吕布威胁了。

　　“破！”吕冰临空而立，声音不大，但是却带着强烈的自信！

　　吕冰的气息一顿，而后猛然爆发，如同没有止境一般提升！

　　几乎就是在吕冰话语落下之时，吕冰就突破到了百年境第四层中期！

　　但这不是终点，一股股的气血从吕冰的身体中钻出来，让山谷上空半边天都化为了红色！

　　只是在百年境第四层中期停留了小半个时辰，吕冰气息再次高涨起来！

　　“不破不立，破而后立，吕冰虽然与妖兽两败俱伤，但是现在醒来之后却也是一桩机缘。”

　　看着吕冰的突破速度，北风都有些眼热，但是也不过一瞬间这个念头就被抛之脑后，生死之间有大恐怖，大机缘！

　　但更多的人是机缘没有得到，反而还把自己赔进去了。

　　吕冰一身气血也是精纯无比，丝毫不比修行高深功法的武者差，生与死的边缘，时时刻刻催动气血镇压武道信念，而武道信念也时时刻刻都在磨灭着吕冰的气血。

　　但是坚持到最后的是吕冰的意志与气血，与武道信念对抗了这么久，武道信念就如同一轮大磨盘，磨灭了吕冰体内的驳杂气血，留下的气血精纯无比。

　　只不过是在北风想这些的时候，吕冰已经突破到百年境第四层后期了！

　　而且一身修为还在慢慢的提升，向着第四层巅峰冲去！

　　“看起来副队长要止步于此了，明显气血已经开始平静下来了。”一护卫队的成员开口说道。

　　“就算是如此，副队长也算是天骄了，除了家主外，副队长也不过数个月时间就整整跨越了一个大境界！”另一人有些眼热，但却没有丝毫的妒忌。

　　“到此为止了吗？”北风看着吕冰一身气血已经开始慢慢滑落，自语着。

　　“轰！”吕冰咬着嘴唇，不想就此放弃，虽然只是后期和巅峰的差距，看似不过一个小等级，但是错过这次机会，恐怕要数个月的时间自己才能够突破了，当下不顾隐隐作痛的经脉与血管，强行调动起快要平静下来的气血，再次冲击！

　　“给我破！”吕冰语气充满坚定，虽是女儿身，但吕冰也有自己的骄傲，不想弱于人！

　　一缕缕血液从吕冰的嘴角流了出来，吕冰眼神中闪过一丝黯然，“终究是不行吗？”

　　北风意念一动，一株蒲魔叶浮现在手中，瞬间向着吕冰屈指一弹，一株蒲魔叶破空离去，出现在吕冰的身前。

　　“这次就算了，下次可不要这么乱来了，修行讲究勇往直前，但同样也讲究循序渐进。”

　　与此同时，北风的声音也在吕冰的耳边响起。

　　吕冰神色一愣，顾不得多想，直接把蒲魔叶放入了口中。

　　一股股气血从吕冰全身每一个细胞中浮现出来，如同小溪汇集成江河，一股股血液的冲刷声隐隐响起，如同奔腾的烈马！

　　原本已经后继无力的气血得到这一股生力军的加入，顿时一扫颓废，再次向着瓶颈冲击！

　　“咔嚓！”一道无形的声音在吕冰脑海中响起，吕冰混身气血一顿，而后猛然进入一个旷阔的天地！

　　一种圆满的气息开始在吕冰的周身浮现，气血贯通周身，意念一动，混身气血调转如意！


第五百四十五章

　　此时吕冰一身气息已经无限接近千年王境界！就算是与吕布对战，也是赢多输少！

　　吕冰身躯缓缓下降，落入地面，强大的武道信念围绕在吕冰的周身，如同一尊女帝！

　　“家主。”吕冰混身气息缓缓收敛，最后消失不见，上前对着北风行了一礼。

　　“嗯，武道的修行不可大意，你这次却算是贪功冒进了，要是损伤到根基，会影响你突破千年王境界。”北风沉声说道。

　　“属下知错。”吕冰恭敬地说道，心里也是有些后怕，刚才自己不知道怎么了，就是想要突破到百年境巅峰，此时想一下，明显有些不正常。

　　“力量固然是我辈中人所追求的，但是你们要记住，是我们驾驭力量，而不是成为力量的奴隶。”北风向着吕布等人说道。

　　“是！”吕布等人点了点头。

　　“嗯，这段时间你就不要再修行了，先调理一下自己的心境，把这突然猛增的力量完全掌控。”

　　北风点了点头，对着吕冰吩咐着。

　　“诺！”吕冰应道。

　　北风飘然离去，回到了山谷深处，手中一团乌黑色的液体不断的变化着形状，最终形成一把狰狞的剑！

　　这把剑认真说起来似剑非剑，似刀非刀！

　　因为剑拥有两道刃口，但眼前这把剑却只有一道刃口，另一面上却是布满了鲨鱼牙齿一般的利齿！

　　整把剑笔直无比，一边厚重，一边锋利，剑柄处一条黑色的蛟龙盘旋，手掌握住剑柄，细密的鳞片无比的契合北风的手掌纹路。

　　“打铁还需自身硬，但势力也不可忽视，蚂蚁多了还能咬死象。”

　　北风自语着，意念一动，声音直接在旱奎与穿山甲两头妖兽的脑海中响起。

　　方圆千米之内，北风只要想，强大的精神直接就能够与这个范围内的生物联系。

　　“哞！”

　　“嗷嗷！”

　　旱奎与穿山甲不情愿的从远方迈着步子走了过来，有些警惕的看着北风，两头妖兽可不傻，知道眼前这家伙一直在打自己的主意。

　　要不是两头妖兽的顶上还有流氓兔压着，毫不怀疑，这两头妖兽第一个就会干掉北风！

　　“你们不用怕，我不会伤害你们的性命，你们只需要配合我做一个小实验，告诉我有什么感觉就行了，完了之后这几株灵药就是你们的了。”

　　北风笑眯眯地说道，活脱脱的像一个拿着棒棒糖诱拐小萝莉的怪蜀黎。

　　“哞！”

　　“嗷嗷！”

　　两头妖兽对视一眼，相互交流起来，而后一脸不情愿的走到北风面前。

　　没办法，反抗是反抗不了了，剩下的就只能靠眼前这人有点信用了。

　　北风意念一动，千变的粉末出现在手掌中，而后北风缓缓的把千变粉末放在两头妖兽的鼻子前。

　　随着两头妖兽的呼吸，一些细微的肉眼看不见的粉末顺着妖兽的鼻腔进入身体之中。

　　北风神色凝重起来，让两头妖兽放松之后，强大的精神力瞬间聚集在了两头妖兽身前，想要看穿两头妖兽的身体！

　　“嗷嗷！”

　　穿山甲瞬间炸毛，背后的银白色鳞片一片片的竖立起来，眼神中带着愤怒，看向北风。

　　“哞！”

　　旱奎的表现虽然没有穿山甲那么激烈，但却浑身抖了一下，一对小眼睛看向北风神色古怪，一脸的嫌弃。

　　北风一呆，怎么看这两头妖兽的表情都有些不正常。

　　“看来是我异想天开了，百年境的妖兽还无所谓，但是千年王的生命已经发生了变迁，更加的完美，混身上下都覆盖着一层莫名的能量，阻隔精神力的入侵，根本看不透。”

　　北风精神力得到感知下，一层银色的光芒出现在两头妖兽的皮肤之下，任由北风催动精神力，也穿不透这一层光芒。

　　毫无疑问，北风想要用千变控制千年王境界的武者计划失败了。

　　脑域本来就神秘，稍有不慎就是生死道消的结果，现在根本看不透这一层光芒，想要控制千变融合这两头妖兽脑海中重要区域的细胞简直就是痴人说梦。

　　“没事了，你们可以走了。”

　　北风苦笑，觉得自己有些异想天开了，果然不会这么简单的，还是要一步步培养自己的势力啊。

　　“嗷嗷！”

　　“哞？”

　　两头妖兽一愣，都做好准备被这个邪恶的人类折腾的狼狈不堪的准备了，结果现在他却说已经完了？

　　两头妖兽此时心里有种被狗日了的感觉，只是这么简单，你特么倒是早说啊，害得本王担惊受怕了半天。

　　“诺，这是你们的酬劳。”

　　北风看着没有离去的两头妖兽，直接把手中的几株不凡的灵药塞给了两头妖兽。

　　“是时候准备回去了。”

　　北风自语着，抬头看向远方。

　　而另一边，天幕星之上，吕家的众人汇聚一堂。

　　“父亲，曾家来者不善，短短一个月，我吕家旗下的酒店，餐厅已经被封了十来家了。”吕麒麟神色沉重地说道。

　　“欺人太甚！大哥，大不了与他们鱼死网破！”吕白玉神色阴沉，向着吕良说道。

　　“二哥，你说的好听，咱们拿什么与曾家鱼死网破？到时候网破不破不知道，鱼肯定会死。”朱梅冷嘲热讽。

　　朱梅话语落下，大厅一静，所有人都有种无力感。

　　曾家啊，这可是一个庞然大物，城主就是出自曾家的人，此外曾家族人上千，族中高手如云，百年境第四层的武者暴露出来的就有数十位，同时城主更是半步千年王！

　　不仅如此，城主府中更是拥有一支上千人的私军，修为最低也是百年境第三层！

　　而吕家呢？核心成员不过十来人，百年境第四层的人就只有吕布一个。

　　至于麾下合作的武者，得了吧，其余事情还好说，但是涉及到曾家，不说帮忙，不落井下石都是好的了。

　　“就算是这样，我也不会让不悔嫁给一个混吃等死的废物做小妾！”

　　吕良神色阴沉，语气充满了坚定。

　　“大哥，为了不悔，你想让我们全部陪葬吗？再说了，不悔嫁给曾家也是一件好事，到时候我吕家背靠着曾家这颗大树，在三川城中谁不给我们面子。”

　　朱梅冷冷的开口，质疑着吕良。

　　“你……”

　　“啪！”

　　吕良正准备开口，却不想下一刻，一道响亮的耳光声在大厅中响了起来！

　　“你居然打我？”朱梅捂着脸，一脸的不可置信。

　　“打你，打你是轻的，我吕家什么时候沦落到靠送女人出去来发展了！”

　　吕辉此时像是变了一个人一般，冷冷的对着朱梅说道。

　　朱梅一脸不可置信，从结婚到现在，别说打自己，从来都是自己指着吕辉骂，但是现在吕辉却是给了自己一个耳光！

　　“我有错吗？！曾家比吕家强大百倍！只要不悔嫁过去，哪怕只是一个妾，但是吕家的地位也会水涨船高！如果违背了曾家，拿什么去反抗！”

　　朱梅如同一个泼妇一般，上前对着吕辉拳打脚踢。

　　“想不明白就滚回朱家慢慢想。”

　　吕辉任由朱梅打骂，没有还手的意思，只是冷冷的说了一句，吩咐门外的下人进来，直接把朱梅带走了。

　　“三弟……”

　　此时吕家的其余人都神色复杂，吕良张了张口，却不知道说什么。

　　而吕麒麟与吕不悔两人更是对视一眼，像是第一次认识这个三叔一样。

　　“大哥，我知道你们都看不起我，我也知道不悔和麒麟两个孩子也不喜欢我，但是我吕家就算再落魄，也不会牺牲女人来让家族繁衍昌盛！”

　　吕辉自嘲一笑，缓缓开口。

　　此时其余人对吕辉的看法发生了改变，吕不悔与吕麒麟第一次感觉到这个平日里只会吃喝玩乐的三叔顺眼了许多。

　　“这件事也不是没有办法，二弟，说起来嘉莘此时已经是焚天宗的核心弟子了吧，让嘉莘向曾家打招呼，想来曾家也不愿意得罪焚天宗吧。”

　　吕良对着吕白玉说道。

　　“大哥，就怕曾家不给面子，虽然焚天宗强大，但是终究不在天幕星上，而政府世家对宗门可是很排斥的。”

　　吕白玉苦笑一声，缓缓说着。

　　“试试吧，也没有其余办法了。”

　　吕良叹了一口气。

　　站在下方，始终没有开口的吕不悔道：“父亲，还有一个办法！”

　　“考入天幕大学！只要考入天幕大学，就算是曾家也不敢对付我吕家！”

　　吕不悔看着众人脸上的疑惑，开口解释着。

　　“谈何容易啊，不悔，你有几成把握？”

　　吕良苦笑，天幕大学啊，天幕星上的至高学校，每一个都是天之骄子，岂是那么容易进的。

　　“只有两成把握。”吕不悔沉吟了一下，开口说着。

　　“两成把握！”

　　“不悔，你真的有两成把握吗？”

　　吕家的众人先是一呆，而后则是震动，虽然只是两成把握，但那也是很高了！

　　“不错，我的修为已经突破到了百年境第四层了，同时天音功也已经大成了！”吕不悔这一句话不亚于投下了一颗炸弹，让众人都有些晕乎乎的。

　　“好！好！从现在到大选还有不到一个月，这一段时间吕家所有的资源全部供你使用！”

　　吕良，吕白玉等人脸上露出果决，两成的把握已经足够吕家一搏了！

　　而不能成功，整个吕家都会受到曾家的打击！

　　现在还有不到一个月的时间就会进行大选，只要撑过这一个月不到的时间，一旦吕不悔进入天幕大学，吕家的危机顿时就烟消云散！


第五百四十六章

　　百断山中，山峦起伏，连绵不知多少千里，其中妖王级的妖兽也不在少数，天幕星这么多年来，虽然有大部分精力都用在了开发排名靠前的通天塔上，但剩余的实力也是不容小觑。

　　这么多年过去，百断山如同一座雄关，阻拦着天幕星对这一片世界的探索。

　　从没有武者横跨过百断山，百断山之后是什么样子也不为人知。

　　百断山外围靠近核心处，一座不大的山谷呈现在四面环山的谷地之中。

　　北风对千变的特殊能力开发已经不抱有希望了，千年王境界的生物根本没有办法控制。

　　而一些百年境界的生物同样如此，一般的妖兽与人类武者根本没有控制的价值，而一些天赋出众的武者一旦突破千年王境界，就可以摆脱控制，因为千年王境界是生命的一次进化，脱胎换骨，毫不夸张的说，一旦突破千年王境界，全身上下的细胞，血液，骨骼都会迎来一次蜕变！

　　而在蜕变之中，与细胞融合的千变毫无疑问会随着细胞的替换而被排出体外。

　　“现在我的垂钓等级已经达到了四级了，手中的垂钓经验更是高达一千一百来万，完全可以满足升级条件。”

　　北风沉吟着，最终还是放弃了这个念头。

　　“随着我垂钓等级越高，垂钓到高级物品的几率也在提升，像上次那头巨人，要是再强一些，恐怕鱼钩也不能禁锢它一身实力了，唯有我突破成为千年王之时，才是升级垂钓等级的时候。”

　　北风想了一下，这只是一个原因，另外一个原因则是垂钓等级升级的时候造成的波动太大了，恐怕隔着数万里也会被感应到。

　　想当初在地球的时候，升级垂钓等级之时，方圆千里的天地灵气都被系统牵引过来。

　　而这一次升级造成的波动绝对会更加庞大，而这里可不是地球，千年王都是层出不穷，水太深了，一旦惊动一尊老怪物，那将是灭顶之灾！

　　而以自己现在的境界来说，在百年境界中难寻敌手，可随意出来一尊千年王就能与自己打得难分难解。

　　至于以前对系统的怀疑，北风现在也看淡了。

　　毕竟系统也算是救过自己一命，否则自己现在已经死了。

　　“差不多是时候回三川城了。”

　　北风默默的想着，而后在一旁开始不断的运转小光明缎体法，压榨着身体中残存的药力。

　　前一段时间北风服用了太多的灵药了，身体也不可能百分之百完全吸收药效，肯定还有许多的药力潜伏在身体深处。

　　不只是药力，还有杂质，固然北风现在混身无垢，但那也仅仅是在北风不进食的情况下，一旦服用灵药或者血食，身体中多多少少都会诞生出来一些杂质。

　　这些杂质不尽快排出体内，会对身体造成损伤，所谓是药三分毒就是这个道理。

　　“噗嗤！”

　　巨大的天地压力从四面八方涌来，完全没有任何的死角，似天地为锤，锻造北风的身体！

　　北风神色无喜无悲，一丝丝紫黑色的杂质从毛孔处迸射了出来！

　　“噗嗤！”这些混合着杂质的血液如利箭射出，在地面留下一个个孔洞，一团青草沾染上了这些杂质直接以肉眼可见的速度开始泛黄，而后枯萎！

　　可想而知这些杂质中拥有多大的毒性，存留在身体中会造成多大的影响！

　　“啵！”

　　“啪！”

　　一根根似面筋崩断的声音从北风身体中传出来，每一道声音响起，北风的肉体就会强上一分，同理气血也会旺盛一分！

　　北风睁开双眼，体内潜伏起来的药力已经炼化得七七八八了，只需要再修行几次小光明缎体法，想来体内潜伏的药力与杂质也就能清除干净了。

　　这要是让旁人知道北风吸收药力的速度居然这么快，肯定会引发轩然大波！

　　如各大家族宗门的天骄，从小含着金钥匙出生，不论资质的话，修行也就是比常人高出几倍罢了。

　　这是因为对方背后拥有强大的底蕴，拥有各种珍惜的灵药，可以让这些大家族的子弟修行速度远超普通人！

　　但每一次服用灵药之后，都会花费大笔的时间用来祛除体内的杂质，以及把体内还未吸收的药力完全吸收！

　　如果每个人都可以不用在乎杂质与潜伏在体内的药力，那么拥有大势力的天骄修行速度会让人绝望！

　　就算是要考虑境界感悟的原因，但速度还是会远远超越普通武者！

　　“没有想到，到处心血来潮创建出来的小光明缎体法在此时却是发挥出来了巨大的作用。”

　　北风笑了笑，着也算是一啄一饮自有定数。

　　“现在的修行可以稍微告一段落了，刚突破到百年境巅峰，接下来则是进军千年王境界，不可马虎，一定要先打牢固基础，争取一次性破关！”

　　北风没有被眼前取得的成就蒙蔽双眼，自然知道现在的自己需要以稳固基础为主。

　　其实按照境界划分来说，根本没有半步千年王这一个说法，之所以会有这个说法，不过是因为突破千年王境界未能成功的失败者而已。

　　但就算突破失败，可实力却要远远的超过百年境，是以才会有半步千年王这一个说法！

　　北风不想在半步千年王境界蹉跎，一次成功自然最好。

　　北风淡然一笑，自言自语道，“有些期待突破千件王境界的时候了。”

　　北风现在无论是肉身，还是气血都已经快达到百年境完美了，一身肉体之强，哪怕是硬捍弱一些的半步千年王北风也无惧！

　　而气血同样如此，已经达到百年境界巅峰，精纯无比，总量是其余百年境武者的十倍！同样不弱于半步千年王！

　　一旦气血合一，北风真不知道自己有多强，哪怕是弱一些的千年王估计就算是不敌，但也能安然脱身！

　　现在刚突破不久，一身气血还有进步的空间，等到磨合一段时间，完全掌控自己一身实力，气血真正的达到了圆满之时，就是北风突破千年王境界的时候！

　　一旦突破，不管是身体，还是气血都会双双步入千年王境界，这代表着北风最少也有两个神通自然诞生，而法天相地突破到第四层之时，一样会诞生出来一个神通！

　　“吕布！”北风一身白衣，腰间挂着一块碧绿的玉佩，头发束在脑后，俊美如嫡仙！

　　“属下在！”吕布这段时间身高硬生生的拔高了一节，达到一米九左右，面容刚毅，混身散发着战意，如同一头猛虎！

　　“召集护卫队，准备返程！”

　　北风的声音在山谷中回荡着，让吕布感受到了一股压力。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，出来这么久了，自己倒是无所谓，但护卫队中有些人已经成家了，怎么说也要顾及一些他们的感受，当下吕布身形消失不见。

　　“嗷！”

　　吕布刚离去，一道虎啸声响起，如同惊雷，庞大的威压滚滚而来，让山谷中的众人有些喘不过气来。

　　“休得放肆！”

　　吕布的声音传来，一道巨大的战戟如同山岭，从天而降！

　　“铛！”

　　一只乌黑色的爪子猛然探了出来，撕破云层，直接与战戟虚影碰撞在一起！

　　“咚咚！”吕布嘴角露出一丝鲜血，身形在空中止不住的后退，手中持拿着的方天画戟也在颤动着，连带着吕布的虎口也炸开了，露出一丝丝泛着点点银色光芒的鲜血。

　　“无双，破月！”

　　吕布双眼发亮，不顾伤势，整个人如同一尊战神，战戟横空，镇压四周空间！

　　“快看！那是月亮！”

　　“怎么可能，现在还是白天啊！”

　　“吕统领出手了，好强，不知不觉我们已经被落下这么远了吗？”也有人在感叹着，手掌紧握。

　　“另一股气息是谁？古奇大人在山谷中，还有不开眼的妖兽入侵吗？”一护卫队的武者看着那一只山岭大小的黑色爪子，暗暗心惊！

　　“这是古奇大人带回来的那一头重伤的妖兽！没有想到妖兽就是妖兽，居然不感恩也算了，还敢出手！早知道当初就应该灭了这头妖兽！”

　　一人愤愤不平，开口说道，浑然没有发现一旁流氓兔古奇三头千年王境妖兽不善的目光！

　　“嗷！神通，金蛟剪！”

　　宏大的声音响起，一道金色的光芒猛然从石室中迸射出来，直接撕裂开山顶的石壁，蹿上空中，散发着道道锋芒！

　　一轮马车大小的明月缓缓升起，在吕布身后浮现，这一轮明月有缺，锋利如月牙刃，散发着清冷的光芒，方圆千米之内，一阵寒霜铺满大地！

　　“轰隆隆！”空间在这道攻击经过之后，不堪负重，不断的浮现细密的裂缝，而后修复，两道攻击碰撞在一起，刺目的光芒四射！

　　一道道银白的光芒与金色的光芒从这两道攻击的中心向着山谷四周迸射！

　　一座小山的山巅在银白色的光芒划过之后，无声无息的倾斜，滑落！

　　天空中，两道攻击中心一道金芒迸射，撕裂山谷，山谷中出现一道长千米，深不见底的沟壑！


第五百四十七章 离去

　　两道攻击的波动强大无比，浩浩荡荡的波动向着远方扩散开来！

　　无数孱弱的妖兽在这两股气息下瑟瑟发抖，天空中似乎多出了一个太阳，银金两色交织在一起！

　　“嗡！”

　　一道声响传来，天空中交织在一起的能量猛然剧烈的波动起来，而后一层涟漪以极快的速度向着四面八方扩散！

　　虚空如水，波动不休，金银两色的涟漪所过之处，一切都被磨灭！

　　一座百来米的小山正好处于金银两色脸色前进的方向，无声无息的，小山上半部分直接泯灭！

　　涟漪经过之后，小山上半部分直接消失不见，切面光滑如镜面，散发着炙热的温度！

　　“铮！”

　　一柄蓝汪汪的剑出现在空中，没有丝毫停顿，向着黑虎王所在之处一剑落下！

　　这一剑一往无前，带着丝丝不屈的意念，这是不成功则成仁的一剑！

　　“噗嗤！”

　　“铛！”

　　黑虎王的爪子探出来，与这柄剑碰撞在一起，剑影一顿，而后重重的斩下，一连串的银色血液掉落，直接让下方的山石融化！

　　“好强，吕布统领与吕冰副统领的实力足以轻易的抹杀我等！”

　　“这真的是百年境的实力吗？比起我们强出了太多，任何一击我都接不下。”

　　一群武者咂舌，从没有想过百年境的武者也会强到这个程度！简直不可思议！

　　这样的实力，足以轻轻松松的击杀数十位同境界的武者！

　　“嗷！卑鄙的人类，只会躲在一旁捡便宜，本王要是全盛时期，尔等不过草芥！”

　　黑虎王本体倒在石室中，猛然破开身上的石块，仰天长啸。

　　黑虎王眼神中带着恨意，知道今天是在劫难逃了，要不是自己与那道人死战，受伤太重，怎么会被平日里这样的蝼蚁伤到！

　　这样的蝼蚁在自己全盛时期，一爪子下去足以击杀数十个！

　　黑虎王的尾巴所化的金蛟剪从天空掉落，化为一截黑色的虎尾，回到了黑虎王背后。

　　黑虎王没有对死亡的畏惧，有的只是强大的战意，哪怕是死，也绝对不会让这些卑鄙的人类好受！

　　“退下吧。”吕布吕冰二人还想要出手，但是却被北风拦了下来，两人对视一眼，默默的退到北风身后。

　　“你就是他们的首领？来吧，与我一战！哪怕是死，我黑虎一族也要死在战斗中！”

　　黑虎王一对眼眸看向北风，大口的咳血，看得出来它的情况很不好，黑虎王知道这一战不可避免，自己在这一群人类眼中混身都是宝，自己又重伤。

　　“你误会了，我并没有恶意。”北风临空而立，眼神平静的看向黑虎王。

　　北风最初也是动过杀心，但是最终还是放弃了，不说杀了这头妖兽会给自己带来多大的危险，但也并不能为自己带来多大的好处。

　　一头千年王后期的妖兽确实可以为自己带来利益，但也不是不可或缺，相反，再决定把吕家搬迁到天荒城时，北风就不打算对这头妖兽动手了。

　　但最后的结果也是要看这头妖兽，如果北风觉得这头妖兽会带来危险，那北风也不会手软。

　　“哼，别说这些没用的，你们人类都是卑鄙小人！”黑虎王一对大眼睛瞪着北风，眼神中闪过嘲弄。

　　“你还记得你是在哪里昏倒的吗？是我的人看见你奄奄一息，把你带回了山谷，喂食给你大量的灵药，帮你疗伤，我们是卑鄙小人，那你呢？算什么。”北风缓缓陈述着。

　　“嗯？”黑虎王一愣，精神瞬间笼罩身躯，可以看见自己体内残留的药力。

　　“人类狡猾，谁知道你们在打什么主意。”

　　黑虎王辩解着，但语气明显缓和了一些。

　　“我对你没有恶意，只是我以后的族人会在这里生活，我希望的是井水不犯河水。”

　　北风衣衫猎猎作响，一袭雪白的长袍飞扬。

　　“只是这么简单？”

　　黑虎王神色复杂，但警惕心并没有完全消失。

　　“就是这么简单，我认为你值得我们结交，而且你全盛时期实力不弱，救了你，你也算是欠我们一个人情。”

　　北风并没有遮遮掩掩，落落大方的告诉了黑虎王自己的打算，北风知道，这个境界的妖兽智慧不会比人类弱分毫，甚至可能更强，不如直接坦白。

　　远在数百里外的赤焰静止在空中，淡淡的光辉之下，让赤焰混身都披上了一层霞光，真的如同一尊朱雀一般！

　　庞大的身体翼展超过千米，混身气息庞大无比，一对赤红色的眸子扫视，神异不凡！

　　下方数百头千年王境界的妖兽正向着四面八方搜索，每一尊都是一方霸主，但此时却老老实实的寻找着黑虎王。

　　“吟！”

　　天空的赤焰神色一变，猛然看向一个方向，清脆的声音响彻云霄，震碎了几朵白云！

　　“这是黑虎王的气息，不会错的，但黑虎王似乎在战斗？看来这头傻大个受伤不轻啊。”

　　赤焰不再停留，向着波动传来之处赶去，一振翅就出现在数里之外。

　　赤焰与黑虎王认识数百年了，对黑虎王的气息自然是熟悉无比，此时黑虎王的境况可像是不太好。

　　“嗷！”

　　“呜！”

　　下方无数的妖兽一愣，纷纷向着赤焰离去的方向赶去。

　　山谷中。

　　北风就这样平静的看着黑虎王，眼神波澜不惊，似没有什么事可以让其动容。

　　“人类，不得不说你很特别。”黑虎王移开眼神，对北风所说的话信了七七八八，毕竟这些人类真要对自己动手的话，趁着自己昏迷的那一段时间，足够杀自己无数次了。

　　就算是现在，这群人类想要击杀自己，也花费不了太大的功夫。

　　“嗯？”北风抬头看向远方，天边有一股强大的气息快速的靠近！

　　对方根本没有隐藏气息的意思，是以隔着很远就被北风感知到了。

　　远方的气息很强，如同一片不断逼近的赤红色火焰，笼罩了半边天！

　　“看来是你的同伴到了，既然你也醒了，那我也不浪费我的灵药了，想来你们却是不缺的，那我们就此别过。”

　　北风向着黑虎王说道，而后带着吕布等人消失不见。

　　北风虽然想要让这头妖兽欠自己一个人情，但却并不想把自己的安危寄托在这头妖兽的同伴会手下留情的前提下。

　　如今黑虎王的同伴已经赶到了，自己自然不方便再停留在这里。

　　远处那一股气息强大无比，还未见面，但北风却肯定自己等人加起来也会被对方一招抹杀！

　　“家主，为什么要救这头妖兽？”吕布有些不明白，妖兽怎么能信，还不如当初宰了这头妖兽获得利益。

　　在吕布看来，妖兽不可信，就算这头妖兽有同伴，但是只要自己等人速度够快，自然能在对方还未到的时候击杀黑虎王！

　　一旦离开了这处世界，回归天幕星，哪怕是这些妖兽再强，也不敢直接进入天幕星动手，武盟与各大宗门世家可不是吃素的。

　　“你信不信要是我们敢动手击杀这头妖兽，我们所有人都不能活着离开？”

　　北风对着吕布认真地说道。

　　“其中我也想过动手，但总会有一种危险感，似冥冥之中有一把天刀横跨在自己的头顶，随时都有可能斩落！”

　　北风摇了摇头，每一次自己动了杀心时，总会有一种危机感出现，一次两次也就算了，次次都这样，那就说明大有问题了。

　　脑海中的星宫功不可没，每一次动了杀心，都会有一种大恐怖，星宫也是微微晃动，八角阁上拴着的风铃与铃铛也是响个不停。

　　吕布不再说话，知道其中还有自己不知道的隐情存在，身后的其余众人嘴角抽搐，家主这是见人说人话，见鬼说鬼话啊！

　　众人还以为方才向黑虎王说的那些话都是北风的心腹之言，但是却没有想到北风完全是忽悠黑虎王的。

　　在众人离开百里地外，一头翼展超过千米的雀鸟将领山谷之中，一些弱小的妖兽直接被这股恐怖的气息吓得爆体而亡！

　　山谷中直接化为一片血色，所有妖兽在霎那间死去！

　　“咔嚓！”

　　大地都在晃动，上空那一道雀鸟实力太强了，只是依靠气势，都能让大地裂开一道道口子！

　　“赤焰，你们回来了。”

　　黑虎王低下了头颅，缓缓开口道。

　　“黑虎，啧啧，你看看你这个狼狈大地样子，让你守家，结果到好，不仅家没有守住，反倒是差点把自己也赔进去了。”

　　赤焰嘲讽着黑虎王，看着黑虎王这个狼狈的模样，赤焰也不再多说什么。

　　“是谁把你伤成这样的，还有方才与你大战的人呢？这山谷中存在着大量人类的气息，想来刚走没有多久，往哪边逃了？”

　　赤焰嗅了嗅鼻子，冷声问道。

　　“伤我的人是十绝门的人，不会错的，不过我也把来人全部击杀了，先回山谷，向大人请罪。”

　　黑虎王眼神中闪过恨意，差一点自己就栽了，还没有受到过这么严重的伤势，对于北风一行人，黑虎王神色闪过一抹异样，最终还是什么都没有说。


第五百四十八章 青周商会

　　北风一行人快速穿梭在茂密的森林中，耳边不时传来一阵阵妖兽的咆哮声。

　　百断山很大，妖兽很多，但死去的人类也多！

　　人类想要开发百断山中的资源，猎杀妖兽，寻找灵药，挖掘矿石。

　　而妖兽则是猎杀人类，提升实力。

　　“死！”吕布一指落下，庞大的气血瞬间拉枯催朽的击杀前方一头高达数十丈的妖兽！

　　一行人已经在丛林中前进了好几天了，这里已经是百断山的外围，却不知道这头堪比半步千年王境界的妖兽是如何出现在这里的。

　　不只是妖兽，还有人类，一些武者专门猎杀从百断山中归来的武者！

　　北风一行人一路上遇见不下三次，但很明显，既然北风一行人完好无损的活着，那些人自然是已经死了。

　　“家主，再有半天就能回到城里了。”

　　吕布挖出了这头妖兽的妖丹，回来之后向着北风汇报着，至于这头妖兽的其余部位，没有人再去多看一眼。

　　这段时间收获颇丰，空间戒指中已经放的七七八八了，很明显放不进去这头庞大的妖兽。

　　“嗯，加快速度吧。”

　　北风点了点头，看着远处的那头小山般庞大的妖兽躯体还是有些惋惜，有些想念自己以往的那一枚空间戒指了。

　　这一方世界空间戒指虽然不算少，但也多不到哪里去，而且储物的面积普遍有点小。

　　北风手中最庞大的空间戒指内部的空间也不过只有一百立方米，这还是来自苏云中手中的空间戒指。

　　放在市场上，这一枚空间戒指最少价值一万上品灵石！

　　半天后，远方的城市已经在远方起伏，庞大无比，既是城市，也是防御要塞。

　　“已经到城市了，你们三个收敛一些，把体型缩小吧。”北风转头，看向三头千年王境界的妖兽。

　　“咕咕！”流氓兔古奇点了点头，没有其它动作了，因为流氓兔古奇的身形也就只有两米左右。

　　而旱奎与穿山甲对视一眼，身形瞬间化作一两米大小，混身的气息也收敛了起来，眼睛发亮，带着丝丝期待。

　　很快一行人进入城市，宽大的街道上店面林立，不时有强大的武者行色匆匆。

　　飞禽，走兽，高楼大厦，这些融合在一起让人有种异样的感觉。

　　“这位大人，请稍等一下！”一男子身穿青色布衣，脸上带着讨好的笑容，快步向着北风一行人走来。

　　吕布一行人条件反射的盯着这一位不断靠近的人，把北风拱卫在中心，混身带着煞气，在百断山中生活了这么长时间，遭遇了数次生死之战，身上的气息锋芒毕露！

　　“大人，小的没有恶意，我是青周商会的人，这次是想收购大人手中的药材与妖兽材料。”

　　陆志在吕布等人虎视眈眈的目光下混身不自在，这一群人好强，但为了自己的业绩，陆志还是硬着头皮说道。

　　“让他过来吧。”北风的声音淡淡的响起，让陆志松了一口气。

　　“诺！”

　　吕布一行人让陆志走到北风面前，但还是盯着陆志，虽然知道要是以家主的实力都不能对付，自己等人也是没戏，但身为北风的护卫队，自然要做好自己的本份。

　　“大人，在下是青周商会下的执事陆志。”

　　陆志看了一眼北风，然后恭敬的抱拳行了一礼，自我介绍道。

　　“你们商会在哪里。”

　　北风点了点头，询问着。

　　“大人，我们的商会在市中心，实力雄厚，要是您有用不着的物品，都可以交给我们处理。”

　　陆志擦了擦额头上的汗水，面对这样一群人，压力有点大，说完充满期待的看着北风。

　　陆志说是青周商会的执事，但说不好听就是一个采购员而已，本身实力不过百年境第三层，每收购到一批药材或者妖丹之类的物资，都会有相应的提成。

　　“带路吧。”

　　北风点了点头，向着陆志示意着。

　　北风等人收获巨大，但很多物品也是用不到的，留着又占用空间，不如直接贩卖。

　　因此北风并不反对陆志的提议，就比如说一些妖兽材料，又或者矿石，还有一些低级的灵药之类的物品，这些物品对北风来说都没有什么用。

　　“大人这边请。”陆志一脸喜色，在前方带路，没有想到这位大人这么好说话。

　　“青周商会，好雄厚的实力。”北风一行人都是武者，速度很快，但也足足半个小时后才来到了市中心，一栋高度超过五百米的摩天大楼出现在北风一行人眼前。

　　这里地理条件优越，正中心处就是面积超过十公里庞大的广场，这里是为战舰降落所准备的，四周的大楼都是最有实力的一批商会。

　　而青周商会在这一条街上只能说是中等，门前不时有大群的武者进进出出，热闹非凡。

　　带领着北风一行人进入之后，陆志很快向前台告知了北风一行人的来意，而后北风一行人被安排到大厦的中部，进入一个巨大的仓库。

　　“您来我们这算是来对了，我们这里有专业的鉴定师，能够快速的估算出来价值，对了，大人，您要卖什么？”

　　陆志向着北风介绍着，而后问到。

　　“等鉴定师过来了再说吧。”

　　北风笑了笑，这一次收获颇丰，足足四五十个空间戒指装满了这些物品。

　　而这还只是一部分而已，毕竟北风打劫了数百尊武者的空间戒指，一样样的物品在空闲的时候北风已经让吕布等人划分好了种类。

　　坐在仓库外的桌子上，北风满满的品着香茗，漫不经心的与陆志说着话。

　　时间一点点过去，北风眉头皱了起来。

　　“大人，稍安勿躁，我去看看。”

　　陆志看着北风眉头一皱，顿时暗道要遭，当下急冲冲的向着外面走去。

　　十分钟后，茶已经凉了，北风缓缓起身，带着吕布等人离去。

　　“严大师，这次真的是一个大客户啊，客人已经等了很长时间了，您看……”

　　陆志在一旁对着一个青年陪着笑脸。

　　“那又怎么样，我刚鉴定了一位大人物的物品，消耗太大，我需要休息。”

　　一紫袍青年慵懒的躺在沙发上，一旁侍女为男子剥着葡萄皮，严华对陆志的说法嗤之以鼻，上次也是这么说的，结果呢？就不到一百颗妖丹。

　　“有意思，陆志是吧，我送你一场机缘，你敢要吗？”

　　一道清冷的声音传来，让严华与陆志一愣，随后两人转头看向门外，一白衣青年站在门口。

　　“你是什么人，是谁让你进来的！”

　　严华脸色一沉，向着北风呵斥道。

　　门外之人赫然是北风，北风正准备带着吕布一行人离去，但是却没有想到正好听见了两人的对话。

　　“严大师您消消气，这就是我说过的客户……”

　　“客户，看他那个样子，不过是百年境，还大客户，来了正好，把东西拿出来我看看！”

　　严华一脸不屑，直接懒得掩饰自己的神色，先是呵斥着陆志，而后一脸高傲的对着北风说道。

　　严华确实有高傲的本钱，年纪轻轻已经是高级鉴定师了，而且他的长辈更是青周商会的一位高层，实力不凡，是以根本没有把北风放在眼里。

　　不过是一个百年境的武者罢了，是以严华丝毫不在意得罪北风。

　　“哦，我忽然不想卖了，陆志是吧，有没有胆子要我给你的机缘？”

　　北风看了一眼严华，而后对着陆志说道。

　　“不知大人说的机缘是……”

　　陆志小心的问道。

　　“哼，你不想卖？你在玩我？你可知道这样做的后果！”

　　严华看着无视自己的北风，气不打一出来，当下阴森森地说道。

　　“哦？什么后果？我倒是很想知道。”

　　北风饶有兴趣的问道，脸上表情却没有丝毫变化。

　　“你们上来，有人闹事。”

　　严华按了一个按钮，说了一句之后，抱着手臂脸上带着冷笑看着北风。

　　“我说的机缘就是你辞职，我带着你去另一家商会卖材料，我这一笔材料的提成自然也是你的。”

　　北风向着陆志说道，这一路上北风对陆志的观感还算是不错。

　　“这……多谢大人好意。”陆志一脸为难，最终还是迟疑着拒绝了，在陆志看来，得罪了严华为了那不知道有多少的提成可划不来。

　　北风摇了摇头，机会自己已经给了，没有抓住也算是他的命吧。

　　“吕布，掌嘴，记得别打死了，城里打死人麻烦。”

　　北风淡淡的话语回荡在包厢中，而后转身离去。

　　“诺！”

　　吕布应声，而后身子瞬间出现在包厢中，向着严华虚空一抓，瞬间让严华固定在原地，气血化形，直接一巴掌抽在严华的嘴上。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　一巴掌下去，饶是吕布已经收敛了绝大多数的力量，但也直接让严华一口牙掉了一半，惨叫声伴随着一股股鲜血从严华口中流下。

　　“你敢打我！你们死定了！你们出不了这栋楼！”严华一脸的鲜血，沾满鲜血的牙齿一张一合，看起来瘆人。

　　“聒噪！”吕布眉头一皱，再次一巴掌抽了过去！

　　可怜严华虽然鉴定一道上天赋很高，但哪里是吕布的对手，直接被吕布如同拎着小鸡仔一般吊打，毫无还手之力。


第五百四十九章 不知天高地厚

　　“噗！”

　　严华一口鲜血喷出，口中的牙齿已经掉的七七八八了，虽然嘴上的伤很痛，但是严华觉得自己的尊严更痛，掉落的牙齿到了自己这个境界还能够再长出来，但是这么多年来，一向顺风顺水的自己，什么时候有被人打成这样的一天。

　　愤怒的火焰足以吞没一个人的人心，此时严华心里只想北风这一行人统统去死！

　　“他怎么敢！”

　　严华在心里呐喊着，不说自己的身份，就说自己父亲也是千年王境的强者，这一群不过是百年境的武者居然敢这么得罪自己！

　　“疯了！这群人疯了，居然敢在青周商会里动手把严华打成这个样子。”

　　陆志心里发寒，有心想要上前阻拦，但是接触到吕布的眼神之后，顿时身子僵硬在了原地，背后发寒，如同被一头猛虎盯上了。

　　此时陆志心里还有一些庆幸，幸好自己刚才没有接受对方的提议，否则等下倒霉的就有自己了，但是看着严华的惨状，陆志此时也是心惊，自己绝对也讨不了好，严华肯定把自己也记恨上了。

　　不由得陆志对北风一行人也怨恨起来，一切都是这一群人的错，要不是这一群人，自己就什么事也没有了。

　　北风可没有那么多闲心去想这些人在想些什么，此时北风正看着不远处奔袭而来的一队武者。

　　这一群武者速度很快，每一位都是百年境第四层，当先一人更是半步千年王境界的武者。

　　“住手！”

　　方寻一眼就看见了场中的情形，顿时感觉头皮发麻，严华的身份在青周商会中并不是什么秘密，虽然平日里也看不惯严华，但是现在却不一样，严华居然在青周商会中被打了，一旦对方的父亲追究下来，自己一行人都要倒霉。

　　“噗通！”

　　吕布扔下严华，看也不看严华一眼，这样的废物连让自己提起兴趣的资格都没有。

　　“严大师，您没事吧。”方寻一行十人快速上前，围绕在北风一行人周围，方寻上前把倒在地上的严华扶起来。

　　“啪！”

　　“你看我这个样子像是没事的人吗？！”

　　“废物！养着你们有什么用！为什么这么长时间才上来，我一定要告诉我父亲！现在，立刻，马上把这群人抓起来，打断他们四肢，废了他们的修为！”

　　严华推开方寻，直接一巴掌抽了上去，咆哮着说道。

　　方寻脸色一阵青一阵白，双手青筋突起，最终忍了下来，要是早些年，方寻可忍不了，现在自己年纪大了，有了牵绊，也失去了勇往直前的那一份决心。

　　这些年的养尊处优，让方寻已经失去了那一份拼搏之心，失去了这份丰厚的工作，方寻可没有勇气再到野外去与妖兽搏杀。

　　“严大师，这里是城市，废了这一行人恐怕……”

　　“这些你不用管，我来处理，我要让这群人生不如死！”

　　严华直接打断了方寻还未说完的话，吐了口嘴里的血液，一脸凶戾地说道。

　　“你们还等着做什么，居然还敢到我青周商会来闹事，全部抓起来！”

　　方寻直接下了命令，而后当先向着北风一行人扑去！

　　方寻也是一脸凶狠，自己这一耳光都是因为这群人的原因，严华自己得罪不起，但还得罪不起你们吗？

　　“不知死活。”

　　吕布冷然一笑，气血直接凝结成一杆大戟，而后单臂举起大戟，狠狠的向着方寻斩下！

　　“给我躺下！”

　　方寻混身气息强大，毕竟是半步千年王，一身气血依附在一把长剑之上，向着吕布斩去！

　　而其余人也纷纷动手，两方人数相近，但结果却是方寻一方直接被碾压！

　　“破！”

　　吕布一声大吼，如同虎啸，大戟狠狠落下，斩在方寻的长剑上！

　　“叮当！”

　　一声轻响，方寻手中的长剑直接被斩断！

　　“噗嗤！”

　　“哼！”

　　吕布去势不止，一戟斩断了长剑之后，顺势直接刺穿了方寻的肩膀，而后拔出战戟，用戟身向着方寻横扫而去！

　　一道闷哼声响起，方寻砸在地上，坚固无比的特殊建筑材料直接出现了一道道裂痕。

　　“噗！怎么可能！”

　　方寻张口吐出一口鲜血，一脸震惊的看着吕布，自己可是半步千年王啊，怎么可能这么轻易就败了！

　　“一往无前！”

　　吕冰出手更加快速，手中长剑一瞬间化作一朵莲花，唯美无比。

　　但隐藏在美丽之下的是肃杀，是巨大的凶险，看着这朵唯美的莲花之时，所有人都被这朵莲花吸引了一丝注意力。

　　“噗嗤！”

　　一道道剑刃入体的声音响起，等所有人回过神来之时，五位武者直接被斩落了手臂！

　　“啊！”

　　“什么时候出的剑！”

　　一群人纷纷注目，一时间剩下的四人纷纷离开自己的对手，一脸骇然的看着一瞬间就被斩断手臂的几人。

　　“嗯？发生什么事了？”

　　大厦的顶端，一位中年男子盘膝而坐，猛然睁开了眼睛，而后快速向着下方赶去。

　　“是谁？好大的胆子，居然敢在我青周商会动手！”

　　中年男子脸色阴沉，默默的想着，同时一身气势也毫无保留的散发出来，笼罩八方，赫然是一尊千年王！

　　“这股气息，是潘云飞吧，好端端的发什么疯？”

　　“那个方向是青周商会啊，有意思。”

　　“这样的日子也挺枯燥的，有免费的热闹看再好不过。”

　　不只是青周商会内部感知到了，就连同一条街上其余各大商会同样感知到了这股惊人的气息，纷纷向着青周商会涌来。

　　“哎，你让我很为难啊，既然你这么不听话，那耳朵也没有什么用了。”

　　北风叹了一口气，向着严华说道。

　　“铮！”

　　“噗嗤！”

　　“啊，我的耳朵，你们死定了，千年王大人不会放过你们的。”

　　“该死，这下麻烦了，看来我的麻烦大了。”

　　一道光芒闪过，严华只感觉一道剑吟声响起，自己耳朵一麻，伸手一摸空荡荡的哪里有什么耳朵，只剩下一手的鲜血，方寻捂着自己的伤口，全力调集着气血调理自己伤口周围的修复，看着这一幕顿时整个人都不好了。

　　“锵！”

　　吕冰收回长剑，插入剑鞘，站在北风身后。

　　“我们走吧。”

　　北风屈指一弹，一道气血直接击破了严华的丹田，没有管身后严华歇斯底里的疯狂，北风一行人向着下方走去。

　　“想来就来，想走就走，你以为我青周商会是什么地方！”

　　通道远处，一阵脚步声传来，一些昏暗的通道中，一人形慢慢出现，一道雄浑的声音响了起来，伴随着一阵无形的压力。

　　这股压力让所有人都是感觉到了，如同背后背负起来一座大山，让人喘不过气来。

　　但北风吕布，吕冰三人只是感觉到稍微有一点不适，但神色却是无常。

　　“青周商会如果就是这样做生意的，那么我还真是想来就来，想走就走。”

　　北风嘴角掀起一抹笑容，而后一身气息猛然爆发，让方寻一方受了不轻伤势的武者直接被这一股近在咫尺的庞大气息掀飞了！

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　最惨的就是严华了，直接被这一股庞大的气息冲飞，混身骨骼也不知道断了多少根，人还在空中就是一大口鲜血喷洒了出来，砸在地上很干脆的昏迷了过去。

　　“嗯？千年王？不对！不是千年王！”

　　在北风散发气息抵挡住了自己的气息之后，潘云飞脸上惊疑不定，但仔细一看，对方并不是千年王，但这却是让潘云飞更加惊讶了，这人的气势比之自己也是不落于下风！

　　“怎么回事？你来说。”

　　潘云飞听着北风的话，神色闪烁了一下，而后指着陆志说道。

　　陆志脸上变幻不定，最终稍微添油加醋，直接把主要的过错安在北风一行人头上。

　　自己可是要在这里上班的，想要在这里上班自然不能得罪严华，自己帮着严华，说不定对方就不会追究自己的责任了。

　　选择巴结严华还是得罪北风一行这样的路人，陆志自然是选择了严华。

　　“哼，阁下好大的威风。”听着陆志的话，潘云飞冷着一张脸，开口说道。

　　“我不与你判断谁对谁错，史书也是由胜利者书写，说到底还是靠实力说话，弱者怎么样都是错！”

　　北风平静的开口说道，眼神中没有丝毫的波动。

　　“有意思，是你自己束手就擒还是我来？你说的没错，弱小就是原罪。”

　　潘云飞高看了北风一眼，这觉悟很不错啊。

　　“你才是弱小的一方，你确定要与我等开战吗？”北风坦然地说道，身后吕布一行人也丝毫不担心。

　　“不知天高地厚，看来要让你吃点苦头了。”

　　潘云飞一愣，自己没有听错吧？对方居然说自己才是弱者的一方，顿时觉得北风太过狂妄自大。

　　“轰隆！”不在与北风扯口舌之力，潘云飞一身气息毫无保留的爆发出来，探出一只气血凝聚成的大手印，向着北风一把抓去！

　　“哗哗！”

　　“古奇，别光顾着啃萝卜，开工办正事了。”

　　看着蹲在一边看热闹啃着萝卜的流氓兔古奇，北风戳了戳古奇的脑门交代着。


第五百五十章 做错事，说错话的代价

　　偌大的空间中气氛压抑，一群得到消息的青周商会员工也赶了上来，北风一行人似是被包围在了人群中间。

　　“这一群人是什么来头？居然敢在我青周商会中出手。”

　　“谁知道呢，估计是觉得自己实力不错吧，啧啧，你说这群人的结果会怎么样？”

　　两个员工在一旁指指点点，感觉北风一行人脑子被驴踢了，不过百年境就敢来青周商会放肆，要知道青周商会明面上的千年王就有三尊！

　　就算是比青周商会强的一些商会也不会无缘无故的得罪，否则一旦争斗起来，杀敌一千自损八百。

　　“咕咕！”流氓兔古奇神色不善的盯着北风，很想一口向着北风的手指咬去，本王的脑门是你想戳就戳的吗？

　　“咕！”

　　“咔嚓！”

　　狠狠的手里拿着的萝卜砸在地上，古奇仰天长啸，一排排的特殊材料制成的玻璃纷纷炸裂，一股强大的气息瞬间升起！

　　“这里是青周商会吧，上面发生什么事情了？”

　　“嗯？怎么回事？”

　　大片大片的人玻璃从高空砸落下来，让青周商会门口的人群诧异的抬起头看向上空，好在这里进出的都是武者，倒也没有伤到人。

　　“怎么可能？好强的气势，我怎么感觉这头妖兽比云大人还要强！”

　　“天啊，这居然是一头千年王境的妖兽！”

　　“这下麻烦大了。”

　　在场的众人在流氓兔古奇的气息之下瑟瑟发抖，感觉身上背负着一块巨石，让众人心惊。

　　“云叔，杀了他们！这群人居然把我伤成这个样子！”

　　严华双目通红，饶是感知到了流氓兔的气息，但是严华也不认为对方是潘云飞的对手，潘云飞身为青周商会的三大巨头之一，一身实力已经是千年王境第三层了。

　　“铮！”

　　一道剑吟响起，一把血红色的八面汉剑被流氓兔抽了出来，血红色的剑身如同鲜血铸就，散发着凶戾的气息。

　　“破！”潘云飞神色一凝，只是注意这群人去了，倒是没有发现居然还有一头千年王境的妖兽在这一群人中。

　　一道掌印向着北风一行人压下，能够清楚的看见巨大掌印上的纹路，脉络。

　　还未落下，就让坚固的地面不断开始破碎。

　　潘云飞看见了这一群人中还有两头妖兽，但是却并没有认为这两头妖兽也是千年王，注意力放在流氓兔的身上。

　　“吟！”一道血红色的剑光划破空间，后发先至的向着潘云飞的手印斩去，留下一道道残影。

　　“噗嗤！”

　　红色的剑芒瞬间与手印碰撞在一起，两道攻击稍微坚持了一下，红色的剑芒直接洞穿了掌印，撕裂开一道道坚固的墙体，划向远方！

　　一道深深的沟壑出现在楼层上，能够看见下一层的场景。

　　“今日之事就此作罢。”

　　潘云飞一招之后，缓缓收回自身气势，沉声说道。

　　“这样最好，我们走。”北风绕有深意的看了潘云飞一眼，带着吕布等人准备离去。

　　“云叔，不能放他们走！在我们商会中出手，这是对我们的挑衅，而且我还被打成了这样，我要他们死！”

　　满嘴是血的严华突然蹿了出来，挡在北风等人面前，含糊不清的向着潘云飞说道。

　　“要遭！”

　　潘云飞神色一变，在听见严华的话语之后就想闪身挡在严华身前。

　　“铮！”

　　“锵！”

　　潘云飞快，但是有人比他还快！北风在听见严华说话时，瞬间抽出了身旁一护卫武者的剑，右手持剑，一击斩下！

　　这一剑没有任何华丽的技巧，也没有高深的剑法，唯一有的就是快！

　　一剑斩出到北风剑归鞘，不过眨眼功夫。

　　“啊！”

　　直到此时严华才反应过来，看着自己空荡荡的手臂发出惨叫，一股股鲜血不断的低落，染红了地面。

　　地上并没有断肢，在北风一剑之下，严华的手臂从肩膀处直接泯灭！

　　以严华那半吊子的修为，如果只是手臂被斩落那还好说，就算是吃点苦头，再接上就行了，但现在整条手臂都消失不见，难度就大了！

　　以严华的修为很明显做不到断肢重生，就算是能让人断肢重生的天材地宝也是价值惊人，再有就算是找一条手臂接上去，也不可能回到原本的状态！

　　“阁下这样做未免太过分了吧！是想与我青周商会开战吗？！”

　　潘云飞怒极反笑，挡在北风一行人前方，严华虽然作风有些问题，但本人天资也算是出众，再加上他的父亲严白，这件事不会如此罢休。

　　老来得子的严白不可能善罢甘休，他的儿子在自己眼皮子底下被重创，自己这张脸往哪里放？

　　“都不是小孩子了，做错了事，说错了话自然要想到后果，这个道理不用我来教你吧？”

　　北风眼神平静，波澜不惊，仿佛只是做了一件微不足道的事情一般。

　　“你再嚷嚷，就不是一条手臂那么简单了，这一次我看在青周商会的面子上，只是给你个教训，下一次我不会再留手。”

　　北风盯着严华，淡然的开口。

　　本来捂着手臂伤口处的严华一脸怨毒的看向北风，但是在看见北风望过来的眼神时，一股寒意从尾椎直冲脑门，原本快要脱口而出的话硬生生的咽了下去。

　　“他会杀了我！他居然敢杀我！”严华心里发寒，不知为何，在北风那如同一汪深不可测如同寒潭的眼神下，严华在心里呐喊着。

　　自己是谁？自己父亲可是千年王境强者，但是对方却像是丝毫不顾及自己的背景！

　　严华怕了，光脚的不怕穿鞋了，横的怕不要命的！

　　此时自己父亲不在，看样子只是潘云飞一个人在这里可占据不了上风，一旦潘云飞被纠缠住了，自己就危险了。

　　“你想好了吗？一旦动手，我死不死不知道，但是我敢肯定这里面的人一个也别想活。”北风环顾一周，向着潘云飞开口说道。

　　“你！”

　　潘云飞怒火冲天，但也知道在这里打起来，不管输赢，青周商会损失才是最大的。

　　“走吧。”

　　北风说完不去看这些人脸色，一行十人三头妖兽就这么从潘云飞的身边走了过去。

　　“呼！”

　　北风一行人消失不见之后，在场的一群工作人员都是送了一口气，还好没有打起来，不然两尊千年王交战，自己等人就是被殃及的池鱼。

　　同时一群工作人员默默在心里发誓，再也不看这种热闹了，热闹固然好看，但自己的命却更重要。

　　“哼！去远远盯着他们！”

　　潘云飞向着一人吩咐着，神色闪烁不定，这口气可不会就这么咽下去了，不然别人怎么看青周商会？要是青周商会没有动作，恐怕旁观的一些饿狼就会认为青周商会好欺负了。

　　“大人……”被潘云飞吩咐的那个武者都快哭了，自己去监视这一群人那岂不是羊入虎口？

　　“嗯？”潘云飞脸色一沉，一股庞大的气息向着那位武者碾压去，那武者瞬间如同被汽车撞飞一般，身子后仰，砸在地上。

　　看着那武者一脸惊骇的模样，潘云飞语气平静的询问着，“你有意见？”

　　那武者从地上爬起来，嘴角流下来一道鲜血，感觉五脏六腑都像是移位了一般，急忙说道，“咳咳，属下不敢！”

　　等人都离去之后，潘云飞抬起了隐藏在袖子中的手掌，手掌上一股银色的血色滴落在地上，却没有散开，如同一粒银色的珠子。

　　“好强的实力，看来需要把严白两人叫过来才能万无一失。”

　　潘云飞脸色沉重，方才不是没有想过留下北风一行人，但是对方的实力出乎意料之外，那头妖兽攻击太强了，只是一个照面自己就吃了一个亏。

　　如果方才真的生死搏杀，很大的可能就是两败俱伤，潘云飞不想冒这个险。

　　而陆志则是脸色发白，觉得自己失去了一个机会，更重要的是这件事情可以说自己也算是起因，以严华那睚眦必报的性格，自己肯定讨不了好。

　　早知道如此，方才对方说给自己一个机缘的时候就应该答应下来的，但那个时候对方得罪了严华，在陆志看来这群人已经是死定了。

　　看着北风一行人离去，陆志好几次张了张口，但最终什么话都没有说出来。

　　而北风自然感知到了陆志的神色，但北风并没有再次开口的意思，对北风来说对方不过是一个生命中的过客而已。

　　机会是留给有准备的人，机会放在眼前都抓不住，那也怪不着别人。

　　北风一行人在青周商会一群员工敬畏的目光中走出了大门，大门外已经是围绕着不少人了，看着北风一行人出来，齐刷刷的把目光投向北风一行人。

　　“我有一大笔资源，谁有兴趣的可以来谈谈。”

　　北风一行人被这么多人注视，神色不变，反而朗声开口说道。

　　话语落下之后，外面围绕的一群人瞬间静了下来，惊疑不定的看着北风。

　　这一群人可是知道刚才有人在青周商会中动手，甚至惊动了青周商会的千年王。

　　但就算是这样，这一群人居然完好无损的走出来了，这里面透露出来的信息可是有些大啊。


第五百五十一章 交易完成

　　在北风话语落下之后，场中都是一静，一个个神色各异的看向北风。

　　“这人心够大的啊，得罪了青周商会不想着赶紧离开，反而还要与我们做生意。”

　　“啧啧，这一行人不管怎么说能够安然无恙的走出来，这就证明了对方的本事。”

　　“这倒也是，不过这也是与青周商会另外两位千年王不在这里坐镇的情况下，不然就难说了。”

　　“不过这笔生意我们可没有戏了，青周商会我们可得罪不起。”

　　人群中神色各异，窃窃私语。

　　北风环顾一周，见没有人说话，也没有了心思，当下就带着吕布等人准备离去。

　　毕竟自己手中的那一些资源放到哪里都不会降价，而且就算卖不出去，留着自己人使用也不错。

　　毕竟这些东西自己用不到，不代表吕家用不了。

　　“这位道友请留步。”

　　一中气十足的声音响起，围观的人群自动让开，一魁梧的老人满头白发，身后跟着一群人走了过来。

　　北风听见这句话之后就是感觉头皮发麻，道友请留步这句话的杀伤力有些大啊，脑海中自然而然的想到一个名字……

　　那可是一位传奇，被叫过的道友都死的差不多了……

　　北风转过头，就这样平静的看着这一群人走到身前，脸上倒是没有表现出来什么。

　　“在下东林商会分部的部长，道友说手中有一笔资源？”廉陂脸上露出笑容，对着北风说道。

　　“没错，先看看吧。”

　　北风点了点头，拿出一个空间戒指，抹去上方自己的精神烙印，向着老人扔了过去。

　　“嗯？”廉陂也没有想到北风这么干脆，接过空间戒指，精神力向着空间戒指中探去。

　　空间戒指中一大堆一大堆的材料把空间戒指塞得满满的，大多是妖兽身上的材料，而且等级最少也是百年境第四层的妖兽身上的材料。

　　但身为东林商会的分部部长，好东西可见过不少，虽然这一个空间戒指中的物品还算不错，但仅仅只是这样，可好不够自己出马，不由得廉陂有些失望。

　　“看廉陂的表情，很明显这空间戒指中的物品算不上多珍贵，看来这次东林商会算是白来了。”

　　“这也正常，不过是一群百年境的武者而已，能拿出来什么珍贵的物品。”

　　在场的人可谓个个都是人精，自然看到了廉陂眼中那一抹失望。

　　“这样的空间戒指我还有很多。”

　　北风看着廉陂查探之后，似知道廉陂的想法一般。

　　“嗯？”廉陂惊疑不定，这空间戒指里的物品平心而论也算是可以，但廉陂只是因为期望太高而已，此时听见北风说的很多，顿时凝重起来。

　　一个空间戒指中的物品自己可能还不在意，但是量多了，也算是一笔大生意了。

　　“道友，这里不是说话的地方，去东林商会里谈吧。”看着四周的人群，廉陂对着北风邀请到。

　　“嗯。”北风点了点头，正合自己心意，自己可不想被这么大一群人当猴看。

　　东林商会可不是青周商会可比的，东林商会可是一个庞然大物，不仅仅是这一处世界中存在分部，在绝大多数通天塔中都能看见它们的身影，背景深不可测，据说与一顶级宗门有关。

　　“道友，你可以把物品全部拿出来了。”

　　进入东林商会的分部之后，一个包厢之中，热茶烟雾缭绕，包厢一角，一株青色如碧玉的香慢慢燃烧，散发出淡淡的幽香。

　　“吕布，把空间戒指拿出来吧。”

　　北风向着吕布示意说道。

　　“诺！”吕布点了点头，从怀里直接取出来一大堆的空间戒指，怕是不下八十枚！

　　饶是见过大风大浪的廉陂也是感觉心跳的有些快，平心而论，这一处世界中的资源远远比不上排名靠前的通天塔，是以在这里这么久了，还是第一次见到这么多的物资。

　　“就算单个空间戒指中的物资价值算不了太多，但是这么多空间戒指加起来的价值也足够惊人了，如果每一颗空间戒指中都有我看过的那一颗空间戒指里那么多物资，那岂不是说这人这一次的交易量都抵得上东林商会分部一年的交易了？”

　　廉陂暗暗惊心，脸上露出笑容。

　　“好了，就这些了，你可以看看，请！”

　　北风对着廉陂说道。

　　“去，叫几位鉴定师过来。”

　　廉陂对着门口的一位侍者吩咐着。

　　在等待鉴定师过来这段时间，廉陂拿起一颗空间戒指，精神力探了进去。

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　廉陂猛然双眼睁大，而后直接一口茶水喷了出来，使劲咳嗽了两声，一副见了鬼的样子。

　　“道友，你莫非是直接把百断山中的妖兽屠了一遍？”

　　廉陂看着北风，语气幽幽地说道。

　　“这个笑话一点也不好笑，只是遇见几个不开眼的武者罢了，顺水宰了。”

　　北风哑然失笑，屠百断山中的妖兽自己可没有那个本事。

　　廉陂一脸的纠结，这是宰了几个武者？几个武者能够得到满满一空间戒指的百年境四层妖兽的妖丹？

　　廉陂很想问北风一句，这是几个武者的收获？妈蛋，宰几个武者就能有这样的收获，自己这个千年王也很心动啊，我也想去宰几个这样的武者……

　　很快，几个鉴定师快步走进了包厢，还好包厢够大，不然还容纳不下这么多人。

　　北风有一搭没一搭的与廉陂聊着，而廉陂也是一样，不时转头看向一旁。

　　时间一点点过去，转眼就过去了大半天，所有的物品才鉴定完成，让几位鉴定师松了一口气，看向北风一行人的目光也是有些不善了，休息的好好的，结果接到分部长的吩咐前来鉴定物品，本以为要不了多久就能完成，结果没有想到这一鉴定就过去了大半天！

　　好在这几位鉴定师也不是手无缚鸡之力的人，不然还真扛不住，饶是如此，几位鉴定师也是感觉头晕眼花的，恢复精神力的丹药都不知道磕了多少粒了。

　　“这一下我分部的流动资金一下子就被道友掏空了。”

　　廉陂苦笑着说道，原本以为都是自己看得第一个空间戒指的水平，谁知道后面的东西一个比一个好。

　　妖兽材料也就算了，灵药虽然多，但大部分却是一些低级灵药，真正的大头是妖丹，还有各种稀奇古怪的材料，另外还有武器之类的。

　　“这些物资一共价值九百一十二亿通天币……”

　　廉陂咬着牙说出了一个天文数字，好家伙，东林商会往年花费在采购上的钱也就是一千亿出头而已。

　　换算成上品灵石也快十万块了！这笔资金足以让千年王眼红！

　　廉陂心扑通扑通的跳着，看得自己都有些想要杀人夺财了。

　　通天币的购买力还是很坚挺的，一百万通天币在哪里都能够购买一块上品灵石，不会出现用通天币买不到灵石的窘迫状况。

　　只是一些价值太高的物品用通天币购买不到而已，绝大多数物品都能够用通天币交易。

　　北风倒是没有太过的激动，不到十万上品灵石而已，自己空间戒指中可是存放着数十上百万块上品灵石的原矿的。

　　大块大块的灵石原矿看着可震撼多了，交易的时候直接把这些灵石原矿切割成标准大小的灵石就可以了。

　　“交易完成，我等先走了。”

　　北风确认收到转账之后，对着廉陂客套了几句转身离去。

　　真正的好东西北风可没有卖，毫不夸张的说就算是除开天帝竹，天钧液，还有天钧竹与钟乳石形成的半固体的生命精华这些稀世珍宝之外，其余的物品拿出去一同售卖，恐怕要在这次的交易额上再加一两个零！

　　“部长，要不要……”

　　廉陂身旁，一位身穿黑色练功服的男子询问着，做了一个抹脖子的手势。

　　“这句话我听见也就算了，其他人听见了，你就准备进海渊殿吧。”

　　廉陂转过头，混身的气息散发出来笼罩着黑衣男子，让男子心寒。

　　“部长，属下也是一时糊涂。”

　　男子听见海渊殿三个字之后，背后瞬间被冷汗打湿，神色惊恐，似海渊殿里隐藏着什么绝世凶魔一般，堂堂千年王境的强者如同惊弓之鸟。

　　“起来吧，记住，东林商会的第一条法则！下次再犯，你就自己自裁吧，免得受罪。”

　　廉陂浑身气息散去，让男子离去。

　　三千年前，就是因为有一处东林商会分部击杀了一位顾客，抢夺了那人的物品，结果却捅了马蜂窝，对方家族的势力恐怖无比，短短数个月的时间，东林商会的分部被摧毁的七七八八，就连东林商会背后的宗门也在这一战中被打得元气大伤。

　　虽然最终击溃了这个家族，但那个宗门也是损失惨重，就连那一代的掌门都被拼死了。

　　从那之后，这一个法则就是东林商会的禁忌，任何人胆敢做出这样的事情来，一律诛杀九族，自身被投入海渊殿！

　　北风一行人找了一个酒店住下，还要过两天才会有战舰到来。

　　而潘云飞通知青周商会另外两位巨头之后，也像是什么事情都没有发生过一般，让一群等着看热闹的人有些失望。


第五百五十二章 战舰到来！

　　北风一行人住进酒店，一切与平常无异，倒是让一群准备看热闹的武者失望了。

　　但真正的聪明人反而是感觉到了一股风雨欲来的压抑，青周商会可不会这么善罢甘休。

　　“家主，有人盯上我们了。”

　　吕布对着北风禀告着。

　　“无妨，不跳出来也就罢了，跳出来就直接捏死好了。”

　　北风盘膝而坐，房间中一股淡淡的幽香飘荡，此时听到吕布的话语，睁开双眼，眸子中闪过一道冷光。

　　“不止青周商会盯上我们了，还有许多武者也盯上我们了，我们与东林商会的交易被泄露出来了。”

　　吕布有一些担忧，这么庞大的一笔财富足够千年王境的武者心动，恐怕到时候双拳难敌四手。

　　“东林商会么……”北风沉吟，眉头皱起，这东林商会可是一个庞然大物，现在不可招惹。

　　“知道了，让其余人小心一些。”北风点了点头，而后再度闭上了眼睛，房间中只传来悠长的呼吸声，如一头神龙在沉睡。

　　东林商会分部之中，廉陂脸色阴沉，坐在首座之上，俯瞰着下方。

　　“章鉴定师，说说吧，泄露与顾客的交易信息我该怎么办？”

　　廉陂坐在首座，下方还有十来位东林商会分部的实权人物，场中只有一中年男子站着，此时脸上大颗大颗的汗水从耳边滑落。

　　“部长，是属下的错，属下该死，求部长饶我一命。”

　　听到廉陂的话语，章甘神色大变，直接跪倒在地。

　　“既然你也觉得自己该死，那你就去死吧。”廉陂伸手向着章甘一划，一道银白色的丝线一闪而过，直接让章甘身首异处。

　　除去了廉陂之外，其余十来位东林商会分部的实权人物神色各异，心神一禀。

　　“看来有许多人已经记不太清楚我们东林商会的规则了，我觉得要让他们长长记性，另外把此人的头颅送到顾客的手中。”

　　廉陂冰冷的声音响起，没有一个人敢跳出来反对的，开玩笑，先不说廉陂是这处世界东林商会的分部长，单单是廉陂一身实力少说也是千年王境六层以上，就足以震慑宵小！

　　“严白等人还有多久才到。”

　　青周商会中，一群人坐在一起，人数不多，不过寥寥五六人，潘云飞询问着左手下方的一位老人。

　　“大人，严白两位大人已经赶过来了，最多不超过两天时间。”

　　老人恭敬地说道。

　　“只不过这段时间青周商会中有许多传言，员工也是人心惶惶，前来青周商会售卖物品的武者也少了一成。”

　　老人再次说道。

　　“无妨，就算全部都走了，我青周商会也不会伤筋动骨，正好借此机会看看，究竟有多少跳梁小丑站出来，我青周商会也不是什么阿猫阿狗都能够挑衅的！”

　　潘云飞不在乎，只要自己三人还在，青周商会就不可能坍塌。

　　时间缓缓流逝，这一天北风睁开了双眼，混身气息一闪而逝，饶是如此，房间中也像是经历了一场天灾一般。

　　洁白如玉的地板寸寸龟裂，一些花瓶之类的物品更是直接破碎。

　　“终于圆满了。”

　　北风感叹了一句，现在自己一身气血才是真正的达到了百年境巅峰，力贯全身，意念所到之处，气血既到！

　　“家主，发生什么事了！”

　　吕冰从门外赶进来，一脸警惕，扫视八方。

　　“没事，不过有所得而已，战舰是今天就到了吧。”北风挥了挥手，示意吕冰不用那么紧张，开口询问着。

　　“家主，如果没有延误的话战舰还有半个小时抵达，这些天青周商会的大致资料我等也收集的差不多了，青周商会除去那天与古奇大人交手的潘云飞之外，还有两尊千年王！严白一身实力据说比潘云飞还要强出一线，不过最危险的应该是鲁西牧，据说此人十年前就已经是千年王境第三层巅峰了，不知道是否突破没有。”

　　吕冰对着北风缓缓说道，有一些担忧，除了明面上的这些敌人之外，暗地里还不知道有多少敌人。

　　“准备下去吧，战舰到来之后，会有一场大战，不出我预料的话，青周商会的援兵也会随着战舰一同到来。”北风沉吟半晌，缓缓说道，最大的敌人就是青周商会，其次一些准备捡便宜的武者反倒是不足为虑。

　　千年王可不是大白菜，北风不信有多少人会不知死活的跳出来。

　　“诺！”吕冰点点头，混身缭绕着一股强大的武道信念，让人心惊肉跳。

　　“古奇，准备的怎么样了？”

　　北风意念一动，直接与古奇交流起来。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇摇了摇头。

　　“那算了，也不用强求，不过这样一来，倒是要有一场恶战了。”北风也不在意，武者本就是向天争命，哪有一帆风顺可言。

　　这次却是流氓鱼服用了一滴天钧液，与那一半半固体的生命精华，准备破关，但却没有成功。

　　也是，妖兽的修行本身就比人类更加缓慢，再加上流氓兔古奇才突破没有多久，所以也在预料之中。

　　不过饶是如此，却也让流氓兔一身实力更加精深了几分，已经达到千年王境第二层巅峰了！

　　以流氓兔古奇掌握的神通，哪怕是对上千年王境第四层也足以交战一段时间而不落败！

　　远方的云层中，一道庞然大物刺破云层，从其中探了出来！

　　巨大的战舰长达数公里，其上的主炮一击足以媲美千年王境巅峰！

　　混身幽蓝色的光芒在阳光下闪烁着光芒，如同一座飞行的城堡！

　　哪怕是见过不少次的人，也会感觉到震撼！

　　在许多武者的注视下，战舰从云层中显露出来，垂直向着下方城市中心的巨大广场上降临，缓缓下降的速度并不快，但还是带起了一阵阵强大的风压！

　　“真是神奇的世界，虽然还是以武道为主，但科技却也不甘落后，慢慢追上来了。”

　　北风感叹了一句，这里的科技在某些方面可是远远把地球甩在身后了，但是这里的科技只是一味的追求最大的破坏力，相反在民用方面却不出彩。

　　随着战舰的降临，所有人都感觉到了好戏快要开场了，诸多的武者也是被北风前两天那一笔交易金额给刺激得双目发红，像是一群食腐动物，环伺在北风头顶，等待北风与恶狼搏杀的那一刻！

　　“走吧，让我看看，青周商会的底蕴。”

　　北风带着吕布等人缓缓走出了酒店，没有理会周围人的诡异目光，向着一个方向离去。

　　“啧啧，这么大一笔横财，也不知道落下谁手中。”

　　“没错，不过青周商会这次可是动了真格了，据说三位千年王境的大人物准备绝杀这一行人。”

　　“这可不一定，别忘了盯上这一群人的大人物可不止青周商会。”

　　一群人把声音聚集成束，三三两两窃窃私语着。

　　“嗯？不对，你们看这群人的方向！”

　　一武者突然惊呼一声，有些不可置信的看着北风一行人离去的方向。

　　“嗯？他们的方向是出城？难道这群人不知道现在他们就是一块肥肉吗？”

　　所有人都是不解，如果在城里众多武者还会心生顾忌的话，那么在城外众人可没有顾忌了！

　　一时间，大量的武者跟着北风一行人身后。

　　“有意思，这是准备放手一战吗？”

　　“好小子，有胆魄，可惜就是不知道有没有那个实力！”

　　也有人猜到了北风的意图，但却更加震惊于北风的胆魄，在四面环敌的情况下做出这样的决定，不是疯子就是有足够的底气！

　　“我等太久没有出手了，看来众人都已经忘了当年我青周商会可是杀出来的一片天！”

　　“狂妄无知的小儿，居然胆敢废我儿一臂，当诛！”

　　巨大的战舰舱门开启，站在最前方的两人一脸凶戾，身后跟着数十人身穿紫色衣袍的武者，这些武者每一位都是百年境四层，在血与火中走出来的强者！

　　看着战舰中下来的两人，潘云飞脸上也露出了笑容，上前寒暄道，“严兄，鲁兄。”

　　“云兄，废我儿一臂的人在哪里！”

　　严白没有太多客套，直接询问着。

　　“严兄，这件事是我的不对，没有想到对方在我面前还敢动手，对方实力不弱，比之我还要强出一线，当时如果交战起来，怕伤到严华。”

　　潘云飞说到这里，脸上也有些挂不住。

　　“此事不怪云兄，那一行人的下落呢？”

　　鲁西牧站出来打圆场，自然不希望看见因为这件事情让两人心生膈应。

　　“鲁兄放心，这群人时时刻刻都被我的人监视着。”

　　潘云飞一行人边走边说着。

　　“大人，目标向着城外去了！”

　　一武者匆匆忙忙的赶过来，对着潘云飞禀告着。

　　“嗯？不好！他们是想要逃！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　鲁西牧与严白两人想得完全不一样，鲁西牧想的是这一群人想要逃入百断山中，到时候百断山那么大，可不是那么容易找到的。

　　而严白想的则是这群人自寻死路，在城市中自己动手还有顾忌，麻烦重重，但在城外就却是不同。


第五百五十三章 战千年王！

　　“追上去，不然这群人逃入百断山，无异于大海捞针。”

　　只是瞬间，鲁西牧就下了命令。

　　瞬间一行数十人直接腾空而起，向着城外方向追去！

　　而此时，城门口，北风一行人却是被阻拦了下来。

　　“你是什么人？”

　　吕布一行人把北风拱卫在中心，吕布上前一步，神色凝重的看着城门前方的一位大汉。

　　大汉混身肌肉虬结，身高超过一丈，只是站在那里，就有一股庞大的气势，让人无法忽略。

　　城门边上的守卫看了一眼之后，就收回了目光，这样的事情见的多了，已经是见怪不怪。

　　只要这些人不在城门口动手，守卫自然也是懒得搭理。

　　“某家谢十三！”

　　大汉沉声说道。

　　“为何阻拦我等。”北风皱眉，不愧是边关重地，还真是藏龙卧虎，此人一身实力之强，恐怕超过了千年王境第四层！

　　流氓兔古奇没有出声，但是一双血红色的眸子却是紧紧盯着谢十三，混身气息一缕缕的散发出来。

　　“某家来此只为了做一笔生意，五万上品灵石，某家为你出手一次！”

　　谢十三瓮声瓮气的说着，声音粗旷，豪迈，虽然话语让人不喜，却很难让人对其生出厌恶感。

　　“如果我不同意这笔交易呢？”北风没有顾忌，直接说道。

　　“不同意就算了，大不了到时候我等着你死了，从其他人身上抢回来。”

　　谢十三摸了一下头，然后一脸认真地说道。

　　“成交！”

　　北风盯着谢十三，半晌之后，嘴角露出笑意。

　　“嗯？”

　　北风这么干脆的同意，却是让谢十三一呆，这么容易就容易了，自己是不是要少了？

　　认真想了一下这个问题，谢十三一脸纠结，跟在北风一行人后方，出了城门。

　　“家主……”

　　吕布在北风身旁，欲言又止。

　　“无妨，此人的实力很强，即然他没有直接抢夺，反倒是和我们做了这笔交易，说明他还是值得信赖的。”

　　北风摇了摇头，对着吕布说道，最主要的原因就像是谢十三说的一样，大不了等自己死后，直接抢其他人。

　　“实力啊。”北风在心里感叹了一声，与谢十三做的这笔交易是迫不得已，就算谢十三不出手帮自己也无所谓，只要不让谢十三站在自己对立的一方这就是那五万上品灵石的价值。

　　谢十三的实力太强，就算流氓兔古奇三头妖兽出手，也不是对手，北风自然不想见到这个不安稳的因素隐藏在暗处。

　　城门之上，一青年目露精光，看着北风一行人离去，若有所思。

　　“大人，这些武者最近越来越蹦跶了，要不要给他们一个教训？”

　　青年身边，一中年男子身披战甲，混身充满了煞气，此时却对青年很恭敬的询问着。

　　“不用管这些人，不过是跳梁小丑罢了，只要他们不在城里闹出什么乱子来，由着他们去吧，不过我对此人倒是很感兴趣，你注意一下，还是他不死，带过来见我一面。”

　　青年身穿银白色长袍，脸上带着温和的笑意，眼神看向远方。

　　“诺！”

　　中年将领点了点头，已经听懂了青年的意思，这些人在城外闹腾也就算了，胆敢在城内蹦跶，直接杀了就是，不过大人居然会对一百年境武者感兴趣，还是真想不明白。

　　“嗯？”北风忽然转头，看向身后已经很远的城门之处，惊疑不定。

　　“哦？发现了吗？有意思。”

　　青年脸上的笑容更盛了。

　　“家主？”

　　吕布有些疑惑，不知道北风怎么突然之间这么大的反应。

　　“没事。”

　　北风脸上不动声色，但是内心却是充满了阴翳，方才自己感知到了一股视线落在自己身上，转头看去的时候，远方却像是笼罩在了迷雾之中，让自己看不清切。

　　谢十三也转头看向身后，摸了摸后脑勺，嘀咕着，“这小白脸现在倒是混的风生水起了。”

　　远离城门口十公里左右之后，北风一行人停了下来，“就在这里吧，吕布，尾巴可以清除掉了。”北风环顾四周，平静的说着。

　　“诺！”吕布点了点头，身子消失不见，数分钟后，吕布身形出现，回到了队伍中。

　　“有趣，怪不得胆敢在我青周商会中动手，居然没有逃离，反而是在这里等着我们过来。”

　　一道声音从远方传来，几乎是在声音传到北风一行人耳朵中时，远方数十道黑影就出现在空中，而后落下。

　　“把你账户中的通天币转到我们账户中，然后自裁吧。”

　　严白一脸威严，混身衣衫猎猎作响，迈出一步，对着北风说道。

　　“打一场吧。”

　　北风没有多说，直接说道。

　　“有胆魄，可惜到时候我会让你把通天币转到我账户中的，希望到时候你的骨头能有你嘴巴这么硬。”潘云飞一脸狞笑地说道，就是这个百年境的蝼蚁，居然折了自己面子。

　　“战！”

　　吕布一步跨出，混身气息冲天而起，哪怕对方的实力远远强于自己，但却没有丝毫畏惧！

　　“战！战！战！”

　　吕冰等人也是毫不示弱，混身气息猛然爆发出来，让方圆百米的地面直接向下沉了十几厘米！

　　“嗷！”

　　“哞！”

　　旱奎与穿山甲仰天嘶吼，直接显露出来本体，高达数十丈，两股千年王的气息浩浩荡荡的向着四面八方涌去！

　　“这下青周商会可是踢到铁板了，哈哈，三头千年王境的妖兽，就算最后能赢，青周商会也绝对会是被重创，说不定鲁西牧三人都会有人被拉着垫背。”

　　“打吧，打的越厉害越好。”

　　远处，不少武者盯着北风与青周商会的一行人，神色各异。

　　“哼，这就是你的底气吗？严兄，这一行人就交给你了，除了此人之外，其余人都杀了，至于云兄，先助我一臂之力，先解决了这三头妖兽。”

　　鲁西牧向着身旁的两人说道，而后一掌直接把三头妖兽都笼罩在其中！

　　“你等守护四方，任何人也不能让他们进来！”

　　严白向着身后数十位武者吩咐着。

　　“诺！”

　　数十人中，三位头目快速带着手下向着四面八方赶去。

　　“你放心，我不会让你这么容易死的。”

　　严白混身气血冲霄，让头顶数百米的天空都成了血红色，龙行虎步的向着北风一行人走来，庞大的气息让除了北风吕布，吕冰之外的其余人感觉到了很大的压抑。

　　“你们先远一些，这场战斗你们插不上手，注意防备那些武者，吕布吕冰随我出战！”

　　北风看着一步步走过来的严白，转身向着其余人吩咐着。

　　“诺！”

　　除了吕布吕冰之外，其余人毫不犹豫的退后，虽然这段时间拥有大量的资源，进步神速，其余人虽然没有吕布吕冰这么出色，但最低也达到了百年境第四层中期，可这样的实力在这样的战斗中根本插不上手，众人也明白自己等人留在这里只能拖累北风，是以毫不犹豫的离开。

　　但是每一个人的脑海中都出现了强烈的执念，那就是变强！下次再遇上这样的情况众人不想再后退，让家主顶在前方！

　　“轰隆！”

　　“铮！”

　　远方，鲁西牧与潘云飞两人已经与流氓兔古奇三头妖兽战在一起，一圈圈能量向着四周扩散！

　　两方交战的周围已经化为了绝地，山崩地裂，一道道恐怖的攻击四射，百年境的武者进入这个范围，连两方交战的余波都抵挡不住！

　　“没用的，等收拾了你之后，我会让你眼睁睁的看着你的手下一个个惨死在你眼前！”

　　严白狞笑着说道，故意一步步向着北风等人走过来，就是为了让北风等人恐惧，绝望！

　　“杀！”

　　北风不再犹豫，一把黑色的长剑浮现在手中，大吼一声，北风主动开始进攻！

　　“战！”

　　吕布脸上露出狂热的笑容，如同神经质一般，方天画戟如同山岭，向着严白斩下！

　　“一往直前！”

　　吕冰娇斥一声，恐怖的武道信念全面复苏，笼罩全身，一股惨烈的气息在吕冰的蓝色长剑上浮现！

　　“不知死活！”

　　严白看着三道攻击，神色也是一凝，这三道攻击每一道都是接近了千年王境的攻击了！

　　能在百年境就能发挥出媲美千年王境的攻击，不得不说可谓天骄，难得一见。

　　但是现在这里却是一下子出现了三位，这让严白妒忌无比，凭什么这样的天赋自己没有！

　　“轰隆隆！”

　　三道攻击不分先后，攻击在了严白那一道手印之上！

　　两者双双破灭，北风等人也是忍不住连连后退，脸色一阵青一阵白，赫然是吃了不小的亏！

　　饶是如此，也足够惊人了，就算严白只是随意的一击，但也不是千年王境之下的人能够抵挡的，可现在事实摆在眼前，这一道攻击被北风三人挡下来了！

　　要知道严白可不是普通的千年王境界，一身实力达到了千年王境第三层后期了，尽管只是随意一击，可也不下于寻常千年王境一层巅峰的全力一击！

　　“活下来的才叫天骄，死去的就是废物！”严白寒声说道，不准备留手了。


第五百五十四章 那一片片红白色的蝴蝶

　　几位千年王对战的场地中如同投放了成百上千吨的炸药，浩浩荡荡的能量波动源源不断的向着四周扩散开来。

　　天空中一些比较低的云层被这一股股恐怖的气息震散，很难想象人力居然如此恐怖！

　　“束手就擒，否则今天就是你们的死期！”

　　鲁西牧一人独斗旱奎与穿山甲两头妖兽，牢牢占据上风，此时鲁西牧向着两头妖兽说道。

　　“嗷！”

　　“哞！”

　　穿山甲与旱奎庞大的体型在鲁西牧面前并没有占据优势，相比起来在两头妖兽庞大的身躯下只能算是蝼蚁的鲁西牧每一次出手，都能够让两头妖兽连连后退！

　　“铮！”

　　流氓兔古奇一对眼睛红的似要滴出鲜血一般，上来就直接动用了全力！

　　一把血红色的八面汉剑凶煞无比，一剑向着潘云飞斩去！

　　“哼！还真以为我是怕了你不成！”

　　潘云飞意念一动，一对黑色的拳套就出现在了手中，黑色的拳套不知是由什么材质打造，看起来如锦缎，柔顺光滑。

　　此时潘云飞可谓是仇人见面分外眼红，上次是因为在青周商会，潘云飞有所顾忌，而现在潘云飞可不会认为这头妖兽比自己强到哪里去！

　　“叮！”

　　潘云飞脸上浮现笑容，带着拳套的手直接不闪不避，与流氓兔古奇神通形成的血剑碰撞在一起！

　　血剑的锋利毋庸置疑，但此时却没能斩破黑色的拳套，只迸射出一连串大拇指大小的火星，落入地面直接让一小片区域化为熔岩！

　　一人一妖的动作很快，只是眨眼功夫，两人已经碰撞数十次，从天空打到地面！

　　“哈哈，虽然你比我强，但只是拖住你还是没有任何问题的！等到那两头妖兽被鲁兄击杀，看你还怎么猖狂！”

　　潘云飞手有些发抖，虽然带着拳套，但是一次次的斩击的力道传来也是让潘云飞叫苦不迭。

　　此时看见鲁西牧以一人之力打得两头妖兽没有还手之力，顿时大笑起来，想以此扰乱流氓兔的判断。

　　“咕！”

　　流氓兔古奇听到这话顿时一愣，条件反射的向着后方一看。

　　“终于等到你了！”

　　潘云飞心里狂喜，妖兽果然还是妖兽，当下毫不犹豫的探出手掌，握住流氓兔古奇的血剑，另一只手掌则是浮现出一团成人拳头大小的能量团，向着流氓兔古奇的头颅击去！

　　“砰！”

　　流氓兔古奇转过头来，脸上没有丝毫的惊慌，有的只是眸子中露出的一抹嘲讽，一只爪子毫不犹豫的向着潘云飞的头颅击去！

　　“疯子！就不怕同归于尽吗？！”

　　看着流氓兔古奇这一副拼命的架势，自己固然可以击杀对方，但是自己也一样会死！

　　暗骂了一句，潘云飞无奈抽回了手掌，与流氓兔古奇的爪子碰撞在一起！

　　浩浩荡荡的能量瞬间从两人拳爪碰撞之处向着四面八方横扫而去，三位青周商会的百年境武者在这一股能量之下身体如同破布一般，被狠狠扫了出去，还未落地，已经断气。

　　“该死的，看来想要杀了这头妖兽是不行了，不能冒险了，接下来我只需要拖住这头妖兽，等到严兄与鲁兄空出手来再解决它。”

　　这硬碰硬的一击让潘云飞一脸后退了上百米，混身气血波动不休，一口鲜血闷在喉咙口，想吐吐不出来。

　　“吟！”远处浩浩荡荡的能量还在扩散，潘云飞调动混身气血，准备平复一下体内波动的气血，却不想远处能量的中心，一道血红色长达上百米的剑气狠狠从混乱的能量中斩出来了一条通道！

　　“疯子！碧浪滔天！”

　　潘云飞暗骂一声，毫不犹豫动用了天赋神通，方圆万米之内空气中的水分都向着潘云飞的手中汇聚，形成一堵高达十几米的浪潮，挡在剑气的前方！

　　流氓兔古奇的身影从混乱的能量波动中跨了出来，一剑落下！

　　“轰隆隆！”

　　组成浪潮的水密度惊人，如同化为了一块钢板一般，两者碰撞在一起，血红色的剑气也只斩进去了一半，最终还是被浪潮磨灭！

　　可见潘云飞这天赋神通的防御力，寻常的浪潮哪怕是高达上百米，在流氓兔古奇这一剑之下，也会被斩开，一分为二！

　　而被斩开一半的浪潮只不过几个呼吸的时间，再次合拢，完好无损！

　　“哈哈，没用的，我的天赋神通哪怕是高出我两个层次的武者也不可能一击斩破，只能耗到我气血不继。”

　　潘云飞一脸嘲讽，一道道巨大的拳印向着流氓兔落下！

　　“砰！”

　　流氓兔古奇反应很快，直接闪身躲过了这一道道攻击，巨大的拳印落在地面，方圆百米直接被打出来一个巨大的深坑！

　　“咕咕！”流氓兔古奇身形不增反减，从两米高缩小到了一米左右，娇小玲珑。

　　一口血红色的大钟浮现，把流氓兔包裹在其中，大钟缓缓转动，隐隐传来一阵阵若有若无的钟声，大钟晶莹剔透，其上镌刻着大量的花鸟鱼虫，飞禽走兽。

　　“嗯？双神通！”

　　潘云飞一愣，随后脸色凝重起来，怪不得这头妖兽实力这么强！

　　“咕！”流氓兔古奇持剑的手臂上肌肉虬结，一道道红色的血气从身上飘荡出来，环绕着流氓兔古奇聚而不散，隔着千米之遥，流氓兔古奇向着潘云飞挥剑斜切！

　　“嗡！”

　　一道似高速震动的物品发出来的嗡嗡声响起，让人头皮发麻，隔着很远的距离，一些百年境的武者也感觉到这一剑上的锋芒，如同向着自己斩落一般！

　　“碧浪滔天！给我挡住！”

　　感知到这一剑，潘云飞不敢怠慢，拼命的催动天赋神通，本就高达十来米的浪潮再次高出了几米！

　　方圆万米之内的所有水分全部抽取，甚至几名弱一些的武者浑身的血液都被从其身体中抽取了出来！

　　剩余的武者也是感觉不好受，混身气血波动不休，似要破体而出，吓得一群武者急忙全力控制着自己体内的气血。

　　“噗！”

　　在空中留下一道道血红色残影的剑气只不过瞬间就降临在潘云飞面前，狠狠斩下！

　　一米！

　　两米！

　　五米！

　　这一道剑气足足斩进浪潮八米，最终还是后力不济，缓缓消散，而被斩出来的痕迹也在开始修复了。

　　“咳咳！好险，只差两米就能斩破我的天赋神通了，可惜啊，只要不能一击斩破我的神通，你就不会有机会的。”

　　潘云飞咳血，看着缓缓开始合拢的浪潮，潘云飞心里松了一口气。

　　“轰！”

　　一道刺耳的音爆声响起，一道红色的虚影一闪而逝！

　　“轰隆！”

　　流氓兔古奇的身子出现在潘云飞的身后，红色的大钟缓缓转动，流光溢彩。

　　“怎么……可能！”

　　潘云飞直愣愣的看着自己身前浪潮破开的大洞，一脸不可置信，想要扭头看向身后的流氓兔古奇，但这一动，潘云飞脖子处却是出现了一道血线，而后尸首分离，头颅在空中下落的时候化作一片片红白两色的蝴蝶。

　　而此时刺耳的音爆声才被众多武者听到，一道道流氓兔的残影浮现在一条长达千米的直线上，栩栩如生！

　　方才赫然是流氓兔直接倚仗着自己身体外的大钟，硬生生的撞穿了潘云飞的神通，而后在潘云飞受到神通破碎反噬愣神的不到一秒钟的时间里交错而过，瞬间挥出了上百剑！

　　“该死！”

　　“云大人居然陨落了！”

　　“找死！”

　　场中的这个变故发生太快了，说起来长，但一切不过是在短短两三分钟的时间里，潘云飞就被流氓兔击杀！

　　鲁西牧一愣，而后则是愤怒无比，一掌一脚之下击退了旱奎与穿山甲，而后身子向着流氓兔古奇扑来！

　　潘云飞再怎么说也是一位千年王境界的强者，失去这一位强者，青周商会的势力直接缩水了三分之一！

　　要是有选择，鲁西牧宁愿今天跟着自己过来的百年境武者全部死完，也不希望潘云飞陨落！

　　“哞！”

　　旱奎与穿山甲直接被鲁西牧这含怒一击打的横飞出去，直接撞塌了一座小山，旱奎庞大的身子上出现了一道道龟裂，银色的鲜血不断流了出来，此时旱奎仰天嘶吼！

　　下一刻，鲁西牧方圆百米之内的温度不断的拔升！不过瞬间温度就突破了上千度，而且还在不断的增加！

　　方圆百米，空间直接波动起来，似要被烧穿一般！

　　鲁西牧只是瞬间就感觉到了自身气血在这恐怖的高温下被蒸发，眉毛与头发更是第一时间就燃烧起来！

　　“吼！给我破！”

　　鲁西牧混身的皮肤蜷缩起来，大量的水分被蒸发，此时鲁西牧混身皮肤看起来如同一位花甲年纪的老人一般，下一刻，鲁西牧混身气息猛然一震，一股庞大的气息冲天而起，而后一道金黄色的拳头直接向着一个方向打去！

　　“啵！”

　　“咔嚓！”

　　如同气泡炸裂的声音，又如同玻璃破碎的声响，百米之外，一层看不见的束缚直接被这一拳击碎！

　　束缚破碎之后，方圆百米之内的灼热气息也缓缓消散，鲁西牧此时混身被这股灼热烧伤，大片大片的皮肤破碎，露出其中鲜红的血肉！


第五百五十五章 拖延！

　　“噗！”

　　远处的旱奎直接喷出一大口鲜血，气息一下子萎靡了下去。

　　“我要谢谢你们，要不是你们我可能还卡在千年王境第三层巅峰，作为报答，你们都可以去死了！”

　　鲁西牧握了握拳头，直接发出一声巨响，似空气都被抓爆了一般，混身气息比之前还要强出几倍！只是站在原地，就如同一尊绝世凶兽，弱小的身体中潜藏着一击大河断流的恐怖力量！

　　只是站在那里，就让人感觉到阵阵压抑，方圆十万米范围内的天地灵气向着鲁西牧涌来，灵气甚至凝聚为了雾状！

　　“破！”

　　鲁西牧意念一动，顿时周身出现了一大片流光溢彩的上品灵石，数量之多，不下于一万，随着鲁西牧一抓，所有灵石顿时破碎，其中大量的灵气源源不断的散逸出来，涌入鲁西牧的身体。

　　“该死，没有想到鲁西牧居然在这个时候突破了，这样一来就算是潘云飞死了，青周商会的实力却也不会有任何损失。”

　　“居然在战斗中突破了，这下子这群人翻不起来什么浪花了。”

　　“太好了，大人突破了！”

　　“不过倚仗着几头千年王境的妖兽罢了，胆敢挑衅我青周商会自然要付出代价！”

　　周围的武者议论纷纷，青周商会的人自然是高兴，在鲁西牧没有突破前，结果还不好说，但是现在随着鲁西牧突破，几乎可以说是尘埃落定了。

　　毕竟在众人看来，北风一边的两头千年王境的妖兽已经失去了战力，而那一头击杀了潘云飞的妖兽不可能完好无损。

　　而随着鲁西牧突破，状态会恢复巅峰，比之前更加强大！

　　至于离得远一些心怀不轨的武者则是一脸惋惜，看来是捡不到便宜了，还想等着两方两败俱伤，到时候再出来摘桃子，现在却随着鲁西牧的突破，一切化为空。

　　在这处不怎么受天幕星重视的通天塔世界中，千年王境第四层已经算的是强者了，除了这处世界中驻扎的军队，以及本土的妖兽之外，能够胜过鲁西牧的人寥寥无几。

　　北风三人则是直接被众人选择性的忽视了，不过是三位百年境的武者罢了，在千年王境第三层的严白手中只有死路一条。

　　随着大量的天地灵气涌入鲁西牧的身体，以肉眼可见的速度，鲁西牧原本被烧伤的皮肤开始蠕动，而后愈合，被烧掉的毛发也开始生长出来。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇没有丝毫杂念，直接向着鲁西牧冲去！

　　“三分天下！”

　　鲁西牧看着流氓兔冲过来，脸上露出狰狞的笑容，闪电般的出手，一连三道拳印散发着恐怖的气息封锁了流氓兔所有的退路！

　　“咕！”

　　流氓兔古奇抬起爪子，向着鲁西牧狠狠一握！

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　无数的血红色剑刃密密麻麻的从鲁西牧身体中钻了出来，让鲁西牧忍不住惨叫出生！

　　原本进阶的时候混身如同跑到温泉之中，舒适无比，但现在鲁西牧却是感觉温泉瞬间化作了炙热的熔岩！

　　“死！我要你死！”

　　鲁西牧混身气息紊乱起来，只此一击就遭受到重创，刚突破的境界直接掉落了下去！

　　鲁西牧双眼通红，哪怕是流氓兔古奇击杀了潘云飞鲁西牧虽然愤怒，但也没有现在这样恨不得吃流氓兔的肉，和流氓兔的血！

　　断人钱财如杀人父母，阻人道途此仇不共戴天！

　　虽然不是还可以再突破千年王境第四层，但却是不知道下一次突破是什么时候，或许是明天，或许是明年，也有可能过个三五年才能够重新突破！

　　“咕咕！”

　　“铛！”

　　流氓兔嘶吼，直接硬生生扛下了这一击，血红色的大钟剧烈的震荡起来，钟身上出现了一道道裂缝，身处于钟身内的流氓兔也是嘴角流出一道银色鲜血。

　　流氓兔也没有想到居然会这么顺利，掌控鲁西牧浑身鲜血，让刚突破完成的鲁西牧混身气血暴动，只是瞬间就重创了鲁西牧！

　　此时披头散发的鲁西牧如同疯癫，各种杀招不断的向着流氓兔击去！

　　现在的鲁西牧实力比之未突破前还要弱，一人一妖碰撞在一起倒是打了一个旗鼓相当，此时鲁西牧每一招都是拼尽全力，似是要与流氓兔同归于尽。

　　“有意思的妖兽，那么你们呢？”

　　谢十三站在原地，没有动弹，在百年境武者看来恐怖无比的余波在到达谢十三方圆十米外时就消散无形，化为一道微风，吹拂起谢十三的衣袖。

　　此时谢十三目露惊奇，看向北风三人，想要看看北风三人能够做到什么程度。

　　此时谢十三巴不得北风三人打赢严白，虽然有些异想天开，只是因为谢十三不想出手而已，反正出不出手这五万块上品灵石的报酬自己都拿定了。

　　“不得不说，你们三人真是我见过的最强天骄，以不到千年王境与我交战数十招不死。”

　　严白神色凝重，眼神中带着震惊看向狼狈无比的北风三人，缓缓开口说道。

　　正是因为北风三人的天才，更是让严白杀心大起，以这三人的天赋，一旦突破千年王境界，对自己来说就是巨大的威胁，严白取出了自己的武器，认真起来。

　　北风三人此时情况可不怎么好，北风嘴角溢出鲜血，右手手臂上血肉模糊。

　　而吕布吕冰也好不到哪里去，吕布胸口一道爪痕深可见骨，鲜血染红了吕布的衣衫。

　　而吕冰左手垂落在身前，蓝色的剑也破碎了，只剩下半截。

　　“杀！法天相地！”

　　北风混身气血波动不休，五脏六腑隐隐作痛，但双目却是明亮无比，仰天咆哮一声，混身衣衫炸裂，化为一尊六丈庞大的巨人，一身气息再次强出几成！

　　这还没完，北风身后不知何时浮现出一片连精神也穿不透的黑暗，一对眸子出现，在黑暗中俯视众生！

　　“天灾人祸！”

　　北风向着严白一指，一连三道诡异的气息笼罩在严白身上！

　　“嗯？”

　　严白在北风背后那一团黑暗出现时就神色凝重起来，看着这一天黑暗给自己一种很厌恶的感觉，在北风向着自己指来的时候，严白可谓是打起了十二分的精神，但出乎意料，只是感觉有些不舒服，然后就没有别的了。

　　“装神弄鬼！”

　　严白脸上有些挂不住，觉得自己小题大做了，当下一鞭子向着北风抽来！

　　这一条鞭子通体青色，鞭身上布满了细小的鳞片，鞭子顶端则是一把棱形的兵刃！

　　“残月！”

　　吕布狠狠向着周身几处穴位一点，露出一口鲜血，表情似恶虎，欲择人而噬！

　　一轮弯弯的月亮出现在吕布的头顶，散发着清冷的光辉，方圆五百米的地面直接覆盖上了一层坚冰，地面上的草木直接被冻裂。

　　“一往无前，有死无生！”

　　一股惨烈无比的气息在吕冰的周身浮现，只是看着吕冰的身影，顿时就让人想到玉石俱焚这一成语。

　　“蛟龙出海！翻天覆地！”

　　严白也动用了全力，手中的鞭子直接化为了一头青色的蛟龙，张扬舞爪的向着北风一行人扑来！

　　“轰隆！”

　　四股力量碰撞在一起，顿时发生了大爆炸，方圆数百米的地面直接塌陷！

　　“噗！”

　　三道身影倒飞出去，重重的砸落在地面，人还在半空就是一口鲜血喷洒而出。

　　“蹬蹬！”

　　严白倒退了十来步，看着自己的兵器上那一道豁口，眼神中闪过不可思议的神色。

　　“嗯？这三人居然还没有被拿下！”

　　“还真的是这样，可能是严白在戏弄他们吧。”

　　这么大的动静顿时让绝大多数的武者把目光从流氓兔古奇与鲁西牧的交战中移开，当看见北风三人虽然狼狈，却并没有被拿下的时候，一群人纷纷目瞪口呆。

　　“不，方才的场景我一直看在眼里，虽然严白刚开始有着戏弄他们的念头，但是这后面几招却没有丝毫放水，但却还是被挡下了。”

　　一武者看向砸落在地的北风三人震惊不已，这是哪里冒出来的，简直强的不像话，大家都是百年境，可面对北风三人中的任何一人都是被一招秒杀的结果！

　　这就让这位武者纳闷不已，难不成我修炼了个假的百年境？！

　　“可是这怎么可能……那可是千年王境第三层的严白啊！”

　　众人其实看着那一片狼籍的地面就已经知道严白已经动用了全力了，可众人却不敢相信……

　　“吼！”

　　吕布仰天咆哮，啸声如龙，混身的气血开始在吕布体内咆哮，化作一条大龙，向着千年王境的瓶颈狠狠冲去！

　　一股股气息在吕布的周身浮现，一会强的似是千年王，一会却又低落谷底，比百年境二层武者都不如。

　　“严白！你到底在做什么！还不快杀了这几人，别玩了！”

　　一道声音响起，赫然是鲁西牧咆哮着，在鲁西牧看来严白就是个白痴，要是早早的擒下北风三人，潘云飞也不会死，自己更不会被打落境界！

　　“想要突破，当我不存在吗？！”

　　严白听到鲁西牧的话之后，脸色一阵青一阵白，这特么要怎么说？难不成当着这么多人的面说自己没有放水，是真的拿不下这三人吗？当感知到吕布混身起伏不定的气息之后，更是感觉到了羞辱，三人加起来才堪堪挡住自己，但现在此人却是想要当着自己面突破？！

　　“为吕布拖延时间！”

　　北风对着吕冰说了一句之后，身子瞬间蹿了出去，磨盘大小的手掌向着严白狠狠煽去！

　　吕冰嘴角溢出鲜血，看也没有看自己断掉的左臂一眼，右手握着半截短剑向着严白斩去！


第五百五十六章 星术，星星相印！

　　浩浩荡荡的能量向着四周扩散，此时一些准备螳螂捕蝉，黄雀在后的武者已经是不抱有希望，这两方的实力都超乎意料！

　　别到时候偷鸡不成蚀把米，被对方临死时拖着垫背那就冤枉了。

　　“哼，螳臂当车！”

　　严白向着天空狠狠一抓，一朵白玉直接被抽到了严白的手中，形成了一朵白色雾状的莲花！

　　云雾形成的莲花不断的变化着，从花苞到花开，再到花落，周而复始！

　　一股淡淡的异香扑鼻而来，向着四周扩散开来！

　　“花开，花落，百花杀！”

　　严白临空而立，一股浓郁的寂灭气息瞬间横扫八方，方圆千米之内，一切的植物，动物，甚至连泥土都失去了生机！

　　一朵白莲遗世而独立，傲然绽放，一股灰色的气息向着北风三人扫来！

　　“太阴！太阳！炎阳！”

　　北风意念沟通脑海中的星宫，星宫之中宫门大开，三尊星神瞬间降临在北风周围，一股股精纯无比的星力爆发出来！

　　这三尊星神的实力对比起北风来说丝毫不弱，只不过不能长存，饶是如此，用在关键时刻也足以改变战局！

　　一黑一白，一炎阳交织在一起，化作一轮磨盘，向着灰色的气息冲去！

　　“轰隆！”

　　两股力量碰撞在一起，无数的能量相互泯灭，而后发生大爆炸！

　　一朵蘑菇云冉冉升起，强横的星力与寂灭的气息向着四周扩散！

　　冲击波所过之处，一层层的土地如同大龙，隆起数十丈高的浪潮，向着四周冲去！

　　“不好！快跑！”

　　一群百年境武者距离太近了，看着这一股浩荡的力量冲击而来第一个念头就是逃跑，可惜十来位武者的速度还是没有这一股力量扩散的快，只是瞬间就被追上，而后在十来人惊恐的眼神中直接破碎！

　　“星术，星星相印！”

　　北风的声音从烟雾中传来，一道亮丽的星光从天空垂落，快到不可思议，让严白没有反应过来！

　　而另一道星光则是照射在北风的身体之上，两道星力光辉交相呼应，一明一暗！

　　“噗！”

　　在星术落到严白身上的瞬间，无缘无故的严白就是一大口鲜血喷出，一脸的惊骇，完全没有发现攻击来自哪里。

　　“是你搞的鬼！”严白盯着北风，目露寒光，没有想到北风居然还有这么诡异的能力，当下一声怒吼，一指向着北风点了过去！

　　一根巨大的手指呈金黄色，如同黄金打造而成，散发着庞大的能量波动，如同一根擎天之柱向着北风砸下！

　　金黄色的手指还未落下，就让北风周身的地面直接塌陷，强烈的压力让北风身上一沉，浑身骨骼吱吱作响。

　　“咳咳！你杀了我你也会死！”

　　北风嘴里流着鲜血，捂着胸口，每一次咳嗽都在地面留下一团血迹，但是北风却对逐渐下降的金黄色手指不闻不问，脸上带着疯狂的笑意，向着严白说道！

　　“装神弄鬼！我看你死了我怎么死！”

　　严白不为所动，金黄色的手指向着北风一指点下！

　　“无生剑诀！”

　　吕冰一声娇斥，手中半截断剑迸射出长达数十丈的灰黑色光柱，而后向着金黄色的手指斩下！

　　“碎！”

　　严白神色一凝，而后毫不犹豫的催动着武技，狠狠点在黑色的剑气之上！

　　“咔嚓！”

　　灰黑色的剑气崩碎，但却是让金黄色手指停顿了一刹那，崩碎的灰黑色剑气中黑色的气息只占到百分之一不到，但就是这百分之一不到的黑色气息在灰黑色剑气崩碎之后，却是化为一条条小蛇，缠绕在金黄色手指上！

　　“嗤嗤！”

　　一道道黑色的气息化为一张大网，笼罩金黄色的手指，腐蚀着金黄色的手指！

　　“死！”严白不管不管，控制着手指坚定的点了下去！

　　“破！”

　　北风嘴角咳血，高达六丈庞大的身子上肌肉虬结，一根根青色的经脉膨胀，恐怖的气血染红了半边天！

　　北风不闪不避，直接催动混身气血，动用龙兽法相，熊罴法相，配合着所学的形意拳杀招击了出去！

　　这一击石破天惊，似一头无敌的熊罴仰天咆哮，一力掷千山！

　　又似一头苍鹰，鹰击长空，撕裂天空！

　　更像是一头苍龙，潜龙在渊，一飞冲天！

　　两者碰撞在一起，金黄色的手指直接一寸寸破碎，而北风混身也是在这一刹那崩裂出一条条血口，如同摔了一下的瓷娃娃，布满裂痕！

　　“噗！”

　　在北风混身炸裂的时候，严白身躯也是一震，上半身的衣衫直接炸裂，出现一条条裂痕，虽然没有北风身上多，但也受伤不轻！

　　北风意念一动，从空间戒指中取出来一块大拇指左右的生命精华，吞服进入口中！

　　浓郁的生命精华在北风胃部炸开，恐怖的生机瞬间席卷北风全身，让北风原本五脏六腑都有些破碎的内脏快速恢复！

　　“吼！”北风仰天咆哮，只不过是拇指大小一块生命精华，其中蕴含的生机却是堪称恐怖，让北风混身开始膨胀起来！

　　法天相地原本已经达到第三层的后期，在得到这一股恐怖的生机之下，开始缓慢的向着第三层巅峰冲去！

　　但生机爆发的速度太快了，让法天相地都是跟不上生机释放的速度！

　　“这样下去我会被这一股恐怖的生机硬生生撑死，必须要释放出去！”

　　北风没有慌乱，只是在瞬间就想到了主意！

　　星术，星星相印作为一个攻击星术却是很特殊，不是直接攻击对方，而是把北风与严白链接在一起，北风为主，受到的伤害会转移一部分到另外一个中了星术的人身上！

　　方才严白无缘无故的受伤就是因为北风身上受到的伤害转移了一部份到严白身上，而现在北风拥有庞大的生机，只要不被严白一招杀死，北风就能快速修复！

　　同时还会把自身的伤害转移一部分到严白身上，北风准备与严白慢慢的耗下去，拥有庞大的生机在体内，就是北风的本钱！

　　“杀！”

　　一念至此，北风不再犹豫，不管周围人的诧异神色，主动开始向着严白发起攻击，一道上百米庞大的熊罴手掌如同五指山，充满了厚重的气息向着严白压了下去！


第五百五十七章 疯狂！

　　北风混身充斥着恐怖的生机，这股生机之强，甚至让北风已经身子膨胀了一圈！

　　恐怖的生机从北风的身体中钻出来，化作一条条绿色的雾气，围绕在北风的周身，风吹不散！

　　“这是什么宝物！”

　　严白双眼一缩，身为千年王感知惊人，严白能够清楚的探知到北风的体内蕴含的生机之力有多么庞大！

　　简直相当于一座生命之力凝聚而成的湖泊，散发着惊人的生机！

　　“杀，白莲惊世！”

　　严白向着北风一点，身前的白色莲花缓缓转动，飞出一片莲花瓣，向着北风轻飘飘的落去！

　　“好诡异的神通！”北风神色凝重，看着这一片莲花瓣，让北风有一种怎么躲也躲不过去的念头，薄薄一片莲花瓣，却如同一片天，遮盖住了北风所有的目光！

　　“不过仅仅是这样，可还不够啊！”

　　北风脸上露出狰狞的笑容，此时北风全身上下每一颗细胞都在呻吟，一波波的痛苦向着北风脑海中传来。

　　“杀！熊鹰击！”

　　“去死吧！”

　　北风此时感觉有些神智不清，唯一的念头就是打死严白！

　　一股恐怖的气血迸发出来，甚至真正达到了千年王境的攻击力，一熊一鹰呈现螺旋状，向着那一片莲花瓣击去！

　　“铛！”

　　只不过一瓣巴掌大小的莲花瓣，却如同遮天，明明北风的攻击超过了莲花的体积，但是多余的能量也是直接被这一瓣莲花所吸收，出乎意料，这一击打在莲花上，却发出了金铁交击的声音！

　　北风脸上神色不变，现在的北风根本已经是狂躁起来，只想发泄，让体内这股恐怖的生机安静下来！

　　“一法天！二法地，三法见青空！”

　　北风仰天大吼，身后出现三尊恐怖的巨兽，而后三头巨兽虚影一头头的撞入了北风的体内，顿时北风一身实力开始成倍开始向上增加，一道粗壮的气血冲天而起，击碎了北风头顶上空的云朵，露出其中雨过天青色！

　　“三莲创世！”

　　感知到北风这一股气息，严白也不敢怠慢，一连三瓣莲花打着旋儿向着北风切来！

　　“噗嗤！”

　　三瓣花瓣旋转在一起，直接让四周的空间开始破碎，露出裂缝背后那深不见底的虚空！

　　这三瓣花瓣波动的范围并不大，只笼罩方圆十米，但是方圆十米内花瓣的力量确实凝聚无比，杀伤力惊人，只是瞬间就直接碾碎了北风的武技，而后直接印在北风的身体上！

　　北风一口鲜血喷出，胸口露出一个脸盆大小的血洞，前后通亮！

　　“不够！还不够！仅仅只是这样吗？”

　　出乎严白意料之外，北风不仅没有倒下，反而是脸上露出一抹舒适的笑容，让一群围观者心里发寒！

　　北风的举动可不是装出来的，而是真的享受！

　　本来体内恐怖的生机差点撑爆北风，但此时被严白一击击穿了北风的胸口，消磨了大量的生机！

　　让严白双目收缩的是北风胸口那一个恐怖的伤口染上了一层绿盈盈的光泽，伤口周围浮现出来无数的肉芽，开始相互交织在一起，快速的生长！

　　“轰隆！”

　　北风不顾伤势，直接在原地一踏步，方圆百米直接如同地震一般，大块大块的岩石突起！

　　“揽月锤！”

　　北风身子一震，精气神完全合一，直接动用了三头犬的武技！

　　三头犬一族传承的武技恐怖无比，虽然不能完全契合北风的身体，但是也不比北风修行的形意拳差到哪里去，而且侧重不同，有时可能起到不错的效果！

　　一轮明月出现在北风身后，北风混身气息从狂躁化作清冷，如同机器人一般，没有丝毫感情，有的只是绝对的冷静，似是超脱棋盘外，以旁观者的身份洞察严白的破绽！

　　“该死的，此人到底还有多少底牌！”

　　严白震怒，同时也带着无尽的贪念，到底是什么样的机缘，才能够造就这样一尊天骄！

　　严白身子直接突进，拳，掌，指纷纷出手，速度之快，让北风混身炸裂，但却不能直接击杀北风。

　　北风没有任何表情，哪怕是北风看着自己混身血肉一块块崩裂，但是北风也没有丝毫感情。

　　“抓到你了！碎空击！”

　　北风脸上露出疯狂的笑容，在严白心惊肉跳的瞬间猛然探出手掌，化作爪子扣住了严白的手掌！

　　此时北风与严白的距离不过一米左右，这样的距离对于千年王境的武者来说连一秒都不用就可以击杀对手数十次！

　　“吐气成剑！”

　　严白头皮发麻，瞬间张口，一口气向着北风头颅洞穿而出！

　　这一道攻击出其不意，北风也只能来得及偏下头，气剑瞬间洞穿了北风的脸庞，让北风一边脸都是炸开了，一股股鲜血不断的流淌下来，染红了北风的衣衫！

　　但是北风却没有发出任何声音，一拳轻飘飘的向着身前的地方一敲！

　　“咔嚓！”

　　这轻飘飘的一击顿时让严白身前的空间开始破碎，如同打碎的镜子，让身处其中的严白脸色大变！

　　“白莲灭世！”

　　这一击碎空击恐怖无比，直接敲碎了空间，虽然只有一秒钟，但是破碎空间的恐怖撕扯力却是让千年王境武者也很难抵挡！

　　这就是三头犬在地球上使用过很多次的碎空击，以当时三头犬的实力不过是让空间波动，产生涟漪，而现在北风一身实力何止比当初的三头犬强大百倍！

　　但天幕星上的空间却不是地球那么脆弱，真正的大范围空间破碎，哪怕是千年王境后期没有特殊手段也得惨死！

　　空间越坚固，破碎之后的力量越强大！

　　只不过短短一秒钟空间的破碎，却是让严白陷入生死危机！

　　随着严白发狂，身前的莲花剩下所有的花瓣猛然收缩，化为花苞，而后直接绽放，耀眼的光芒瞬间向着四周扩散，似原地出现了一轮新的太阳！

　　“咳咳！”

　　光芒散去之后，可以看见北风惨不忍睹，就连恐怖的生机修复起来北风的身体也是缓慢无比。

　　而处于空间破碎中间的严白更是遭到重创，浑身浴血，左脚直接从大腿处消失不见！

　　不仅如此，严白一次次击伤北风遭到了星术，星星相印的反噬，一次次的伤势已经不断在严白的身体中开始积累起来，让严白此时一身实力去了一半！


第五百五十八章

　　千年王境三层后期的实力让严白哪怕是失去了一半的战力，却也不是刚突破千年境第一层能够比拟的！

　　“不得不说，你是我见过天才的武者！”严白完全冷静下来，从空间戒指中取出来一滴暗红色的血液，这一滴血液如同一粒糖豆一般，散发着恐怖的凶煞气息！

　　“嗷！”

　　捏碎玉瓶，暗红色的血液直接被严白服下，顿时严白忍不住发生一声不似人类的吼叫声！

　　此时严白混身的气息已经完全变的残暴，凶戾起来，身子以肉眼可见的速度开始变化！

　　严白的衣衫直接炸裂，一块块青黑色的肌肉从衣衫中挣脱出来，散发着冷冰的金属光泽！

　　一条长长的充满了倒刺的尾巴在严白背后生长出来，在背后摇摆，轻轻甩动之间，空气直接被抽的啪啪作响！

　　“严白疯了！对付一位百年境的武者居然吞服了一头恐怖妖兽的血液！”

　　“到底是严白太无能，还是此人太强……要知道严白一旦动用了这一招，轻则境界后退，重则直接迷失神志！”

　　周围围观的武者看见这一幕都是纷纷震惊起来，要知道这种高级妖兽的精血可不是那么容易吞服的，一个不慎，直接就会被这妖兽精血中的凶煞之气迷失了神志。

　　“该死的，怎么会这样，不过就是一位百年境界的武者，却能够把严兄逼到这个程度上！”

　　正在与流氓兔交战的鲁西牧大惊失色，原本以为严白只不过是为了猫戏老鼠，可现在却被逼到使用这一招，可见严白已经动用了全力了！

　　“咕咕！”流氓兔古奇抓住鲁西牧失神的这一刹那，血红色的八面汉剑瞬间在鲁西牧的胸口留下一道恐怖的伤口，顿时吓得鲁西牧不得不打起精神，全力以赴的与流氓兔交战在一起，不敢再分心去看严白那边的情况。

　　此时严白混身散发着恐怖的波动，比之前的全盛时期还要强出不少，甚至断掉的腿也重新生长了出来！

　　现在的严白已经化为了半人半兽，一对碎金色的眸子盯着北风，没有丝毫感情，四肢生长出了锋利的爪子，肌肉坚硬无比！

　　“半妖？”

　　看着还能够看出来严白轮廓的怪物，北风脑海中浮现这个念头，但却更加感觉棘手。

　　好不容易消磨掉了严白一半的实力，但是现在这头只知道杀戮的怪物，却是让北风更加心惊。

　　“啵！”寂静的战场中，突然之间想起一道泡沫炸裂的声音，严白身上的星术，星星相印被严白直接撕裂了。

　　“噗！”在星术被破除的瞬间，北风直接身子一颤，受到了反噬，一口逆血喷出。

　　“啧啧，以百年境战到这个程度，你已经十分了不起了，接下来可不是你能够对付的了，既然拿了你的钱，我自然会出手。”

　　谢十三的身形瞬间出现在场中，双目放光，打量着北风，犹如看着一件稀世珍宝！

　　“不用了，我还想试试！”

　　北风皱眉，很不喜欢谢十三用这样的眼神看着自己，当下直接拒绝了。

　　谢十三一愣，似是没有想到这个时候了北风居然都还是不放弃，“以你的资质，没有必要现在就与此人死战，等突破千件王境之后，你杀他如屠狗！”

　　谢十三认真的劝说着，同时谢十三已经打定了主意，这么恐怖的战斗力，足以成为万古天宗的弟子！

　　到时候什么千年王在其眼中再也没有丝毫威胁，谢十三认为明知道做不到的事情还要去做，那不叫勇敢，而叫是愚昧！

　　“龙斧，斩妖！”

　　北风没有去管谢十三，武者归根结底只能依靠自己，说白了，这次是运气好，正好遇见谢十三这样一个武者，下一次发生危险总不可能还把希望寄托在另一位武者身上吧。

　　这次机会难得，北风准备置之死地而后生，期望用生死之战来为自己的武道铺路！

　　而现在自己只需要尽情的进攻，实在是没有办法的时候，北风也会向谢十三求救！

　　“天资惊人，可惜却不知道变通，这样的人不是横推一个时代，就是被淹没在历史的尘埃之中。”

　　谢十三能够看出来北风短短时间中的提升，每一招比起之前都会有所进步，堪称怪胎！

　　谢十三也知道，达到了北风这个境界的武者意念坚定无比，作出的决定也不会轻易的更改，是以谢十三也没有继续劝说北风。

　　同时也没有想过直接把北风掳走，以谢十三的眼界，自然不会看不出北风已经领悟了属于自己的武道信念！

　　一旦掳走北风，北风的武道信念与其所作所为相差太大，很容易会坍塌！

　　到时候失去武道信念的武者，也不过比一般的武者强上一些罢了！

　　万古天宗可不是什么小门派，这样的天骄要多少有多少，可惜万古天宗全部门人弟子加起来也不过七十二之数，看似比其余宗门少了数千上万弟子。

　　但是万古天宗却排在超级宗门之中，每一位弟子都是天骄中的天骄！

　　“嗷！”

　　此时场中的严白整个人已经大变模样，身高三丈，青黑色的肌肉一块块凸起，关节处生长出来一根根尖刺，整个人已经化为了一头人形凶兽！

　　北风转头看了一下吕布，此时吕布的气息波动越来越大了，正处于突破的关键时期，而吕冰此时已经没有再战之力了。

　　“咕咕！”流氓兔古奇双目通红，看着北风那一边的情况，流氓兔加快了攻击，狂暴无比！

　　北风如同炮弹一般，冲了出去，直接与严白近身搏杀！

　　此时北风能够倚仗的就只有这一具强横的肉身了，本来北风的肉身强度已经无限接近千年王了，此时北风直接动用法天相地之后，肉身打破束缚，真正的达到了千年王境界。

　　再加上北风体内蕴含的庞大生机，北风只要不被击中要害头部，与心脏，哪怕是其他的地方断手断脚，北风也能够很快的恢复过来！

　　“砰！”

　　北风在瞬间与严白交手数十招，严白背后粗壮的尾巴抽在北风的身体上，让北风横飞了出去，被抽中的右脚血肉直接炸裂！


第五百五十九章 吕布突破！

　　此时严白凶威滔天，整个人就如同一部杀戮机器，一次次让北风重伤！

　　到了最后，就连北风蕴含庞大的生机也跟不上创伤的恢复！

　　“嗷！”

　　严白一击让北风横飞出去，但却并没有停下，在北风脚上血肉炸裂的那一瞬间，严白身子追上了倒飞出去的北风，锋利的爪子直接让北风胸口留下五道深深的伤口！

　　“星术，星盾！”

　　北风扭动着身子，双手结印，一层星光如薄纱，笼罩在北风身体上！

　　“砰！”星盾不过坚持了不到一秒，瞬间就被严白双手一锤击破！

　　“轰隆！”

　　北风的身子如同炮弹，重重的砸在地面，如同一颗陨石从天而降，让大地寸寸龟裂，出现一口深坑！

　　“咳咳！”

　　北风混身龟裂，躺在深坑之中，口中大口咳血，庞大的生机让北风不至于死去，但短时间内却动弹不得。

　　要不是有恐怖的生机支撑北风，此时北风早就被击杀了！

　　“死吧！死吧！哈哈！”

　　严白身处于半空中，脸上浮现出来一块块米粒大小的青黑色鳞片，一根独角从起额头上生长出来，连着细微的电弧！

　　“输了吗？果然还是太勉强了，不过却是个好苗子。”

　　谢十三脸上的笑容早就消失不见，取而代之的是凝重，北风能够做到这个程度，已经是出乎谢十三的预料了。

　　要不是严白服用了高级妖兽的精血，恐怕真的会被北风搏杀在此！

　　“这样的好苗子，怎么能被扼杀。”

　　谢十三看着身处空中，不人不妖的严白向着地面冲去，一根手指已经伸出了衣袖，微微抬起，就准备向着严白一点！

　　“嗯？”

　　严白神色一愣，转头看向远处，抬起的手指也收了回来。

　　“滚回去！天下无双！”

　　就在严白快要靠近北风时，猛然眼前一花，一道身高两米的青年出现在严白身前，一杆长达三丈的方天画戟迸射出耀眼的光芒！

　　“铛！”

　　严白勃然大怒，想也不想，锋利的爪子直接向着方天画戟抓去！

　　方天画戟与爪子碰撞在一起，一连串的火星迸射，一闪而灭，但那一刹那的高温恐怖无比！

　　“嗷！”

　　严白身子连连后退，看着自己爪子的断裂处，严白一愣，而后毫不犹豫的向着吕布冲来！

　　吕布气息起伏不定，但一身实力真正突破到了千年王境！

　　“英魂不灭！”

　　吕布毫不畏惧，突破到了千年王境之后，吕布的实力发生了翻天覆地的变化，而英魂不灭就是吕布的神通！

　　没有太多的繁杂，只有一个神通，而这一个神通的作用就是让无数的英魂形成大阵！

　　只见场中一道道黑色的虚影浮现，形成一支军队，而吕布就是其中的主帅，随着吕布的出击，无数的英魂直接形成战阵，围绕着严白！

　　不仅如此，吕布混身气息与无数的英魂链接在一起，一身气息快速的攀升起来，直接冲破了刚突破千年王的境界，达到了千年王境第二层！

　　“杀！杀！杀！”

　　无数的英魂仰天咆哮，所有人都是一个动作，挥舞着长戟向着严白一斩！

　　一道英魂的攻击微不足道，可经过战阵的增幅，所有的攻击合为一体，攻击力直接达到了千年王境第三层的境界！

　　不仅如此，这些英魂每一道身上都带着战无不胜，攻无不克的信念，聚集在一起直接就是一道完整的武道信念！

　　这一戟之下，惊天动地，天空上的云彩都被震散，地面被犁出来一道深深的沟壑！

　　“嗷！”

　　严白混身青黑色的肌肉膨胀，化作了一块块坚硬无比的角质，同时额头上闪烁着闪电的独角猛然迸射出一道闪电，向着吕布击来！

　　闪电的速度有多快？几乎是一出现，下一刻闪电就击中了吕布！

　　“噗！”

　　吕布一口鲜血喷出，混身炸裂，一滴滴银色的鲜血滴落在地面。

　　“撕拉！”

　　而严白也不好受，无数的英魂形成的攻击惊天动地，直接斩在了严白躯体上！

　　“嗷！”

　　严白双臂交叉，挡在身前，一层青黑色的光罩笼罩在严白周身！

　　但没有用，恐怖的攻击直接破碎了防护罩，去势不止的轰击在严白的手臂上！

　　“轰隆！”

　　一阵恐怖的能量爆发，烟尘四散之后，露出了其中混身破烂不堪的严白！

　　虽然没有攻击到严白的头部，但是严白交叉在头颅前方的双臂却是呈现出来一个怪异的弧度，很明显是折断了！

　　“咔嚓！”

　　严白混身一震，身子噼里啪啦的一阵爆响，扭出一个怪异的手臂随即恢复了正常，但是严白嘴角不断流出的鲜血显示此时的严白并不好受！

　　不止如此，双臂上的伤口残留着英魂的武道信念，根本磨灭不去，也就是说严白的手臂基本上已经废了！

　　“一戟碎山河！两戟灭苍生！”

　　吕布眼神中的战意几乎破体而出，恐怖的气血冲霄，而后吕布向着严白斩出了两戟！

　　一戟厚重如山，方天画戟如同山岭一般压下，一戟则是充满了冷漠，无情，如同苍天高高在上，视天地万物为刍狗！

　　“嗷！”

　　严白整个人神志不清，已经失去了理智，此时看着两道攻击到了眼前，双臂猛然抬起，向着第一道攻击挡去！

　　“砰！”本就是受伤不轻的手臂在接触到第一道厚重如山的攻击之后，双臂一震，而后其上的血肉直接炸裂成血雾，消失不见，露出莹白的骨骼！

　　勉强挡下了第一击，在第二戟到来之时，严白手臂骨骼也直接破碎，而后碎裂的骨头倒飞，直接砸进了严白的胸口！

　　“噗！”

　　严白身形不断后退，喷出一口鲜血，手臂碎骨直接让严白上半身都塌陷了下去！

　　吕布也是受伤不轻，究其原因不过是以吕布修为使用灭苍生这一戟有些勉强了，强行催动这一戟也是让吕布混身气血沸腾，混乱的气血冲击着吕布身体。

　　“一往无前，死战不退！”

　　英魂咆哮，音波向着四周扩散，直接合一，化为一尊百丈高大的巨人，而后猛然跨步，向着不断后退的严白斩去！


第五百六十章

　　无数的英魂聚集在一起，形成一尊穿着盔甲，手持暗红色大戟的将军，一匹混身烟雾缭绕的梦魇马仰天嘶吼，在空中一步步的踏出！

　　“咚咚！”

　　梦魇马混身烟雾缭绕，四蹄上燃烧着蓝色的火焰，每一步踏出，都让蹄子下的空间破碎！

　　“马踏联营！”

　　英魂仰天咆哮，下一刻追上了不断后退的严白，战戟如同山岭，通体呈现暗红色，似浸泡了无数鲜血！

　　“嗷！”

　　严白面目全非，狰狞无比，看着山岭般的战戟落下，身子一颤，背后的尾巴布满鳞片，此时却迸射出耀眼的光芒，向着长戟抽去，尾巴所过之处，空间都被划破出来一条黑色的裂缝。

　　“叮当！”

　　两者碰撞在一起，明明是虚无的英魂但攻击却真实的不能再真实了，大戟如同神金打造，锋芒毕露，与严白的尾巴交织在一起，崩断了严白尾巴上的骨刺与鳞片！

　　一条尾巴直接从中间部位斩开了三分之一，鲜血淋漓，要是这一击再强一些，说不得直接就能把严白这条尾巴给斩落下来！

　　英魂发出这一击之后，连同身下的梦魇马也缓缓消失不见。

　　而严白虽然挡住了这一击，可却是被英魂与胯下梦魇马的冲击力撞得横飞了出去！

　　“往生！”

　　无声无息的，一股惨烈无比的气息在严白背后升腾而起，一道冷冰得不夹杂丝毫感情的声音响了起来。

　　“噗嗤！”

　　一把断剑表面包裹着一层武道信念，从严白的头颅中穿了出来，而后短剑消失不见，吕冰的身影出现在百丈开外！

　　严白的身子僵硬在了原地，脸上的狰狞笑容消失不见，取而代之的则是不甘与后悔。

　　在最后的时间中，原本已经快要被高级妖兽精血完全迷失了神志的严白清醒了过来，心里想着要是这趟不过来，自己也不会死了，要是自己一动手就直接施展雷霆之力，击溃这三人，自己也不会落到现在的下场！

　　但可惜没有如果，带着悔恨，严白眼神中的光彩越来越暗淡，庞大的身子从空中一头栽了下来，砸落入地面之中！

　　赫然是在刚才严白被击飞出去时，吕冰直接潜伏到了严白身后，趁着严白把注意力放在了吕布身上，出其不意的一击必杀！

　　这一击是绝杀一击，燃烧的不仅是修为，还有气血，精神，甚至是寿命！

　　哪怕是吕冰本身的实力只是顶尖半步千年王，但这一剑出鞘，石破天惊，哪怕是千年王境第三层的武者一不小心也要被击杀！

　　更何况是已经被高级妖兽精血侵扰了神志的严白呢？

　　“咳咳！”

　　吕冰咳血，但脸上却带着笑容，此时的吕冰模样似四五十岁的中年妇女，脸上出现了几条皱纹，乌黑的头发中也出现了一些白发。

　　“服下它！”

　　北风从大坑中跃起，方才一切都被自己看在眼中，但是那个时候自己浑身骨骼也不知道破碎了多少根，连体内的生机都不能在短时间内修复，此时北风虽然还是受伤严重，但也能够活动一下身子了，当下扶起吕冰，手中一粒黄豆大小的生命精华放入了吕冰口中。

　　“多谢家主！”

　　吕冰感知到这一粒果冻模样黄豆大小的物体中蕴含了多么恐怖的生机，当下沉声说道，一口服下了这一粒生命精华。

　　恐怖的生机在吕冰体内炸开，无数坏死的细胞快速修复，吕冰脸上的皱纹也慢慢抚平，黑白两色的头发也开始从发根开始变的乌黑。

　　看着吕冰的状况，北风松了一口气，虽然吕冰损失了大量生机但好歹能够弥补回来。

　　一层绿盈盈的雾气从吕冰的身体中释放出来，让吕冰被笼罩在其中，让人看不真切。

　　“怎么样，还能战吗？”

　　北风看着拄着方天画戟，单膝跪地的吕布，沉声问道。

　　“战！”

　　吕布没有多说，仰天长啸，生命不息，战斗不止！

　　北风也直接屈指一弹，一粒黄豆大小的生命精华落入吕布口中，快速的修复着吕布的伤势。

　　而另一边的鲁西牧则是越大越心境，从刚开始被流氓兔古奇让自身掉落等级的疯狂，到现在时间一点点过去，鲁西牧也恢复了冷静，取而代之的则是心惊了。

　　“怎么会！一头千年王境二层的妖兽，怎么可能气血比我还要绵长！”

　　鲁西牧暗暗叫苦，交战到现在，就算是自己都已经快油尽灯枯了，而对面那一头兔子却是越战越猛，每一击的力量没有丝毫的减弱，反而是越来越强！

　　鲁西牧却是不知道流氓兔古奇之所以耐力这么强，是因为流氓兔古奇服用了生命精华的原因，前一天流氓兔古奇还在试图突破千年王境第三层，虽然没有成功，可体内却是沉淀了大量的生命精华的药力。

　　在一次次与鲁西牧交战的时候，体内的生命精华也一次次的被激发出来，孕养着流氓兔古奇的身体，让流氓兔古奇不知疲惫，反而是越战越强！

　　“不行，不能再打下去了！留得青山在，不怕没柴烧，此时严白与潘云飞都已经死了，但只要我活着，青周商会就不会垮，等我回去休养一段时间，再突破千年王第四层，青周商会的实力也不会下降。”

　　鲁西牧看着潘云飞与严白先后死亡，已经不愿意再与流氓兔古奇硬拼了，先不说到时候鹿死谁手，单单周围无数的武者可还是等着自己与这群人两败俱伤。

　　此时鲁西牧也是一脸被狗日了的表情，谁能够想到这次损失居然会这么大。

　　看着吕布等人向着自己冲来，鲁西牧也不再恋战，直接混身一震，恐怖的能量波动直接让流氓兔古奇连连后退。

　　而后鲁西牧毫不犹豫，向着天边飞去，短短几个闪烁，身子就消失不见。

　　“呃？居然逃跑了！”

　　“这一下青周商会的脸可丢大了。”

　　“话是这样说，但鲁西牧的选择才是明智的选择，而且一旦鲁西牧突破，青周商会也不会伤筋动骨。”

　　一群围观者叹息着，没有两败俱伤，自然也就没有便宜捡了，大战已经结束，一群围观的武者也向着四面八方散去。


第五百六十一章

　　场中陷入寂静，北风一行人让许多人大跌眼镜，怎么也没有想到这一群人居然能够赢。

　　本以为三尊千年王的阵容足以轻易镇压这一行武者，但是没有想到，一头妖兽强的变态，只是交战几分钟就击杀了一尊千年王，而三位百年境的武者更是直接击杀了严白这一尊千年王境第三层！

　　一群心怀鬼胎的武者四散离去，只剩下一片狼籍的地面，与双目发光的谢十三。

　　“这次出来真是捡到宝了，虽然这头妖兽不可能加入万古天宗，但这三人却是足够资格！”

　　谢十三激动的混身都在打哆嗦，万古天宗虽然强大，但是人数是硬伤，一个顶级宗门核心弟子才数十人，说出去真是够丢人的。

　　但不是万古天宗不想扩大弟子人数，而是万古天宗的功法对人的要求太高了，一般的武者就是把万古天宗的镇宗功法扔在其面前，也不可能学会！

　　万古天宗核心弟子只有数十人，但是为万古天宗服务的武者却是不下数十万之多！

　　可以想象一整个宗门数十万武者就为了服务数十位核心弟子，可以想象这些弟子修行的环境有多么舒适！

　　“你等可愿加入我的宗门？”

　　谢十三没有再等下去，身子一闪，瞬间出现在北风面前，双目紧紧的盯着北风，眼中的火热丝毫融化金铁！

　　此时谢十三已经想到自己带着三人回到宗门进行考核的时候，会在宗门引起多大的震撼！

　　要知道不知道有多少武者想要加入万古天宗，但是这么多年来，总共的弟子才不过数十人，加上长老，宗主之类的人员，也不过数百。

　　可想而知加入万古天宗有多么困难，而谢十三敢肯定，这三人有很大的可能全部通过入门考核！

　　一旦三人全部通过入门考核，那宗门的奖励就是一笔恐怖的财富！

　　“我还不想加入什么宗门，多谢好意，这是你的报酬。”

　　北风摇了摇头，看着这一肌肉大汉露出这样的表情，北风有点招架不住，急忙摆了摆手，自己又不知道对方是什么宗门。

　　“报酬不要了，你们三人去参加我宗门的入门考核，我给你们一人五万上品灵石！”

　　谢十三摆了摆手，自己不过是为了玩玩而已，五万灵石而已，对普通武者是一笔恐怖的财富，但是对谢十三来说真的不算什么。

　　“嗯？”北风一愣，看着眼前的谢十三有种哭笑不得的感觉，太没有节操了。

　　“要知道我万古天宗可不是什么货色都能够加入的，但是你们三人不同，你们三人都是天骄中的天骄，有很大可能通过考核，成为万古天宗的核心弟子！”

　　谢十三神色充满了高傲。

　　“万古天宗？这是什么宗门？”

　　北风三人面面相窥，还真没有听过这个宗门。

　　“你只需要知道，一旦你成为万古天宗的核心弟子，就算是大型势力的普通万年尊也不敢对你放肆，身份尊贵无比！”

　　谢十三像是看出了北风的疑惑，直接开口说道，顿了一下，谢十三再次开口，“不仅如此，成为万古天宗的核心弟子进出任何通天塔都不需要任何的收费，就算是犯下了滔天大罪，也只能轮到我万古天宗来进行核实。”

　　北风一呆，这万古天宗看起来真的不一般啊，万年尊可是能够以肉身短距离进行横渡星空的强者，但一旦加入这万古天宗，身份却是上升到与万年尊平起平坐的地步！

　　同时听到谢十三所说的话，北风脑海中只出现一个念头，这万古天宗也太过护短了。

　　其实北风说的也没有错，万古天宗之所以护短就是因为弟子太难得了，损失任何一个都是万古天宗的损失！

　　“不好意思，我现在不想加入宗门。”

　　北风还是摇了摇头，拒绝了谢十三的提议，自己的秘密实在是太多了，一旦被发现，死无葬身之地。

　　特别是谢十三所说的这万古天宗更是强大无比，里面那些武者谁也不知道有什么手段。

　　“哎，这是万古天宗弟子所拥有的权利，每一百年可以向万古天宗推荐一位人选，进行入宗考核，要是什么时候改变了主意，借着这凭证，到第七通天塔中，进行考核。”

　　谢十三摇了摇头，向着北风一行人扔出了三道玉符，同时割破了北风三人的手腕，取了一滴鲜血滴在玉佩之上，而后身形消失不见。

　　谢十三也有自己的骄傲，劝说了北风几次，留下凭证，直接离去了。

　　“万古天宗么。”

　　一块玉佩呈现青色，如雨过天青色，上方雕刻着一株青色苍劲的松树。

　　这棵松树雕刻的精美无比，栩栩如生，似一颗真正的松树缩小了数十上百倍封印在了玉佩之中，一股隐晦的波动在玉佩之中闪烁着，让北风一阵心惊肉跳，没有等北风多想，玉佩直接化为一道流光，瞬间撞进了北风的脑海中！

　　北风脑海中，泛起涟漪，一粒种子开始生根发芽，短短片刻化为一株百丈青松，树冠茂密，老皮如虬龙，一片片炸起。

　　庞大的青松把北风的灵魂包裹在其中，散发出一阵阵雾气，滋养着北风的灵魂。

　　“万古如青天，不见长夜！”

　　北风脑海中自然而然的想到了这一句话，神色凝重。

　　“嗷嗷！”

　　“哞！”

　　旱奎与穿山甲挣扎着跑了过来，一股可怜兮兮的看着北风。

　　“行了，知道你们也有功劳。”

　　北风看着两头妖兽的眼神，没好气儿地说道。

　　说实话，流氓兔古奇留下来很正常，但是北风没有想到旱奎与穿山甲这两头妖兽也会死战不退。

　　毕竟这种等级的妖兽已经是有很高的智慧了，刚才那样的情况危险无比，一个不注意所有人都会死在这里，可两头妖兽却没有离去，出乎北风意料，毕竟平日里这两头妖兽的表现可不是太好，在流氓兔古奇面前，两头妖兽完全没有节操。

　　北风也没有亏待两头妖兽，同样分出了两粒黄豆大小的生命精华，这样的生命精华不仅能够恢复两头妖兽的伤势，更是能够让两头妖兽更进一步！

　　只是黄豆大小的生命精华，其中孕育着无数的灵气与百万年份钟乳石的生机，对低层次千年王也有很强的效果。


第五百六十二章

　　一粒粒的生命精华送到吕布等人手中，快速的修复着众人的伤势，与提升着众人的修为。

　　一粒黄豆大小的生命精华就足以让吕布等人伤势全复，修为更上一层楼。

　　这点生命精华对比起北风手中还剩下的生命精华来说不值一提，而吕布等人修为越强，对自己的帮助越大，就像是今天一样，要不是有吕布等人，自己可逃不过这一劫。

　　至于给吕布等人的生命精华不是北风小气，而是生命精华蕴含的生机太庞大了，北风只不过服用了一粒大拇指大小的生命精华，就差点被硬生生的撑爆。

　　要不是与严白搏杀，消耗了大半的生机，北风绝对会被撑死，饶是如此，北风现在体内也沉淀了大量的生命精华。

　　“虽然这一战惨烈，但好处也十分巨大，我现在才算是真正掌握了突飞猛进的力量，只需要吸收完身体中沉淀的生机，就可以着手突破千年王境了！”

　　北风喃喃自语，这一次也算是因祸得福，而且自己这一边的人手也并没有折损。

　　“我们走。”北风看着人数到齐，淡淡的开口说道。

　　远远站在一旁的八人护卫队成员也赶到了北风身边，虽然什么都没有说，但每一个人的眼神中都充满了不甘与坚定。

　　一行人向着城门口走去，战舰会在这座城市停留一天，主要是为了补给物资，现在时间还充足，是以北风一行人并不着急，速度并不快。

　　“这几人倒是给了我一个惊喜。”

　　城门上，青年与一中年将领并列，青年双眼看向远处的天边，似看破了虚空。

　　“大人，这些人倒是不错的苗子，可以拉拢加入赤焰军之中。”

　　青年身后的中年将领也是认同青年说的话，站在一旁开口说道。

　　“嗯？该死的谢十三！”

　　恐怖的气息突然从青年身体中迸射出来，让天空厚厚的云层都离开一个大洞，似能看见外界的星空，恐怖的气息一闪而逝，但还是让整座城池的人类纷纷惊若寒蝉。

　　“大人，发生什么事了？！”

　　青年身后的中年将领因为距离青年最近是以感知最明显，能够感知到眼前的青年瞬间如同一头被人侵犯了领地的巨龙，勃然大怒！

　　“我们走吧。”

　　青年没有解释，阴沉着一张脸，转身离去。

　　中年将领心里愕然，但是看着青年离去，也没有多问，转身跟着离去。

　　“该死的谢十三，下手还真是快啊。”

　　青年心里默默的想着，青年能够感知到北风三人身体中那一股属于万古天宗独有的气息，顿时知道这三人已经被谢十三捷足先登了。

　　虽然自己看好了北风一行人，但为了看看北风等人能够做到什么程度，再加上心里的那一抹矜持，但现在这三人已经与自己无关了。

　　北风一行人回到城内，顿时让不少武者都是面露惊奇。

　　先前那一场大战虽然隔着城内还很远，但那一股股恐怖的波动却是传入了城内，不是所有人都想着去当那一只黄雀的。

　　此时看着北风一行人回来，不少了解到北风与青周商会恩怨的武者则是下巴都快惊掉了，虽然北风一行人模样狼狈，但却一个不落的回来了。

　　“怎么会这样？难道青周商会改性格了？”

　　“不可能吧，这年轻人什么来头？青周商会这一次看起来是无功而返了。”

　　不少武者窃窃私语，不少人都亲眼看着青周商会三尊千年王境的武者向着北风一行人追了出城，可现在北风一行人却回来了。

　　“不是青周商会转了性子，当初青周商会在此地立足的时候可是硬生生杀出来的威名，青周商会根本奈何不了这一行人，三尊千年王境的武者死了两尊！”

　　一位武者冷笑着爆料，此人赫然是方才隐藏在战场周围准备当黄雀的武者之一。

　　“道友说的是真的？！青周商会的三尊千年王境的武者可不弱啊，潘云飞是千年王境第二层，严白与鲁西牧都是千年王境第三层，这样的组合只要不招惹赤焰军与五个大商会，在这处世界都能够横着走了，这样的阵容却奈何不了这一行人？”

　　也有武者表示不信，流氓兔古奇的存在不是什么秘密，当初在青周商会的大楼中，可是有不少人知道流氓兔古奇是一头千年王境的妖兽，可仅仅是如此，也不可能是鲁西牧一行人的对手啊。

　　“所有人都看走眼了，看这队伍前的三尊武者，这三人凭借一己之力，硬生生的搏杀了严白！”

　　先前开口说话的那一位武者再度爆料，让人群一阵喧闹。

　　“怎么可能？道友你是在说笑吗？百年境与千年王境的差距可谓是天差地别，别说区区三位百年境的武者，就算是千年王境第一层的武者也不会是严白的对手，千年王境的武者每一层之间的差距都是天壤之别，想要越一个小等级而战都是困难无比，更别说是以百年境击杀千年王境了！这样的壮观与传说纵观整个天幕星的历史上也没有发生过几次！”

　　不说还好，说了之后众人反而是不信了，以百年境搏杀千年王境简直是天方夜谭，就算有这样的天骄怎么可能出现在这样的地方。

　　众人没有再多说，直接忽略了这一则信息，只当成一个玩笑来听，毕竟人言可畏，三人成虎，很多事情都是这样，传着传着就越来越夸张了。

　　但只有小部分亲眼见到过北风风一行人出手的武者才明白北风一行人有多么变态。

　　时间一闪而逝，北风一行人买了票，登上了战舰，选择了两间位于战舰上层的房间，房间每一间都足有百来丈宽阔，巨大的落地窗能够让北风清楚的看见外界的风光。

　　但同样的价值也不菲，两间房间直接花掉了北风二十万通天币！

　　但以北风现在的身家，拿出来二十万通天币简直轻轻松松，钱赚来就是为了更好的服务自己的，北风也不会在这种方面委屈自己。

　　因为谢十三最终没有收北风报酬的缘故，北风现在身上的通天币高达九百多亿通天币！


第五百六十三章

　　北风一行人深居简出，每一个人都在抓紧时间，刻骨的修行，十天时间一闪而逝，北风一行人乘坐的战舰在巨大的祭坛边上停靠，四周还不断有巨大的战舰落下。

　　北风一行人下了战舰，向着祭坛上走去，此时巨大的祭坛上已经有数千人站在上方。

　　有百年境一层的武者，也有千年王境的武者，可以看得出来，每一个人脸上或多或少都露出些许笑容，或许是收获不错吧。

　　“安静！”

　　一道苍老的声音响起，瞬间压下了数千人的窃窃私语，一老人站在空中，双手结印，印在祭坛之上。

　　巨大的祭坛平日里看起来平凡无奇，但是在一道道印决之下，祭坛表面迸射出来了银白色的光芒，冲天而起，撕裂了上空的云层！

　　北风能够感知到这一股力量的恐怖，抬头看向上空。

　　“咔嚓！”

　　上空被冲天而起的银白色光芒直接撕裂了，露出其中的黑暗。

　　众人眼前一花，下一刻一股巨大的吸力从其上方传了出来，让众人下一刻就进入了黑黝黝的空间之中。

　　北风出来之后，眼中闪过一丝迷茫，而后清醒，出现在了通天塔之中。

　　手中的印记消失不见，同时北风的账户中却是被扣除了不少的通天币。

　　“滴滴！”

　　与此同时北风的通信设备上却是传来了大量的未读信息。

　　“曾家，是想找死吗？”

　　北风看着一份份信息，北风眼中的寒芒越来越盛。

　　“家主，属下愿为家主攻城拔寨！”

　　吕布等人恭敬地说道，同时愤怒无比，现在吕家的势力可不是什么曾家能够比拟的。

　　“先回去再说。”

　　北风没有多说，带着一行人登上了前往三川城的战舰。

　　三天之后，北风回到了三川城，嘴角露出冷笑，“曾家，好大的胆子！先回家。等会再收拾曾家。”

　　“诺！”

　　吕布一行人脸上也是露出笑容，人类终究还是群居动物，自然更适应人类文明聚集地，更别说护卫队的成员中还有几位是已经有了家世的人。

　　“吕布，吕冰你们怎么回来了？我不是告诉了你们的带着家主离开吗？你们回来了，那家主呢？”

　　吕家的大门口，吕布等人按了按门铃，片刻之后，一位老人急匆匆的走下来，打开门之后向着吕布等人呵斥着。

　　“薛管家，家主也回来了。”

　　吕布等人恭敬的对着这位老人行了一礼，吕布等人修为都比薛贺要强，但是这位老人在众人心里却占据有很重的位置。

　　不为其他，就为吕布等人都是由薛管家一手养大的，在心里这位老人就是吕布等人半个父亲。

　　“家主回来了？”

　　薛贺一愣，有些疑惑，但忽然之间双目瞪大，一脸震惊的盯着场中一个方向。

　　“老爷？！”

　　薛贺双目直直的盯着北风，有些不确定的开口叫道，眼前的年轻人在薛贺看来觉得有一些熟悉，但却与吕钦天年轻的时候大不相同，要不是薛贺从小跟着吕钦天，薛贺也认不出来，毕竟北风现在的样貌已经与之前大不相同了。

　　“薛管家，我回来了。”

　　北风迈出了两步，走到了薛贺面前，脸上露出笑容。

　　“真是老爷，但是老爷您的相貌怎么变化这么大？！”

　　薛贺在听到北风的声音之后，确认了此人就是家主，可家主走之前突破了百年境二层，模样也不会是四五十岁的中年人但现在眼前这人却似是双十年华。

　　“修为大进，自然容貌恢复年轻，去通知吕良三人过来。”

　　北风解释了一句，当先走进了宅子中，吕布等人也跟在北风身后。

　　“老爷居然变得这么年轻了，看来老爷的修为已经十分高深了，不过吕家现在可是是非之地啊，老爷怎么选择在这个时候回来了，哎，希望三位少爷能够劝说老爷吧。”

　　薛贺看着北风一行人离去，能够感知到吕布等人身上那若有若无的波动，只是偶尔一缕能量，都让薛贺感到心悸。

　　但薛贺也不过是百年境第二层巅峰罢了，虽然能够感知到吕布等人很强，可具体强到什么程度却是不知道了，但薛贺可不认为吕布等人会是曾家的对手。

　　北风一行人来到数百米高的顶层，进入北风的书房，书房中也就是一些普通的书籍罢了，这些书籍上片尘不染，可以知道肯定有人精心的打理。

　　北风没有说话，吕布一行人站在北风身后，书房中静的只能听见北风一轻一重敲击桌面的声音。

　　不一会门外就传来了脚步身，吕良，吕白玉，吕辉，以及吕家的几个小辈都匆匆的赶来。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　吕良等人看着书房中坐着的北风，都是双目瞪大，神色震惊，虽然来之前薛管家已经说过家主的面容变化很大，但是也没有想到居然会这么年轻！

　　“你们来了，给我说说曾家的事情吧。”

　　北风让众人坐下，语气听不出波动。

　　“父亲，您不应该回来的，曾家势大，现在恐怕整个吕家都在曾家的监视之下，趁着现在进入吕家的时间还早，再加上父亲您模样大变，料想这些监视吕家的人也不会多想。”

　　吕良苦笑着说道，劝说着北风。

　　“是啊父亲，留的青山在，不怕没柴烧，现在吕家的资产已经十去五六了，而且资金也被曾家盯着，根本转移不出来。”

　　吕白玉也是脸色沉重，现在吕家唯一的希望就是吕不悔考进天幕大学，这一切阴谋诡计自然不攻自破。

　　但如果没有考进天幕大学，那曾家绝对会如同疯狗一般扑上来，把吕家撕的粉碎！

　　而现在吕不悔这段时间正在全心全意的准备考核的事情，这段时间每一位学子都会受到保护，任何人胆敢动用任何手段针对准备考核的学子，都会被政府不死不休的追杀！

　　是以曾家的那一位纨绔子弟虽然很想现在就直接把吕不悔强抢进入曾家，但却不敢动手，否则即便是曾家，也会在政府的打击下灰飞烟灭。

　　“吕冰，带几人去把四周的探子全杀了，尸体扔到曾家去。”

　　北风抬了抬眼皮子，不咸不淡的向着吕冰吩咐着。


第五百六十四章 吕家众人的震惊

　　古色古香的书房之中，熏香冉冉升起，聚而不散。

　　原本还在不断开口，想要让北风改变主意的几人顿时一呆。

　　“爷爷，不可啊！”

　　“父亲，一旦动了曾家安排的探子，这可是真的撕破脸皮了，到时候他们绝对不会善罢甘休的。”

　　吕麒麟与吕良等人纷纷劝说着。

　　曾家在吕家四周安排的探子吕家众人会不知道吗？当然不可能，更别说这些监视吕家的探子根本没有多加掩饰。

　　以吕家的势力，真的奈何不了几位探子吗？或许对比起曾家来说不值一提，可仅仅只是几个探子而已，想要清除再简单不过。

　　可难得是清除这几位探子之后，曾家的反应，一旦曾家借此发难，吕家可抗不住。

　　是以虽然感觉到憋屈，可吕家众人也只能捏着鼻子忍了。

　　而此时北风却说让吕布出手，直接击杀曾家的探子，而且还要把这些探子的尸体扔到曾家去，这不是直接打曾家的脸吗？

　　到时候曾家不敢动吕不悔，可偌大的吕家却会陷入危局之中。

　　“我意已决，不用多言，吕布去吧，先给曾家一点教训，等天亮之后再去踏平曾家。”

　　北风眼神漠然，全然没有把曾家放在眼中，以北风现在麾下的势力而言，也确实不用把曾家放在眼中。

　　就算是三川城的城主出自曾家又如何，三川城不过是一个小城而已，顶了天城主也不过是千年王境，而且还是千年王境一两层的样子，不说流氓兔古奇，单单凭借着吕布一人就足以踏平曾家！

　　“父亲……”

　　“爷爷，曾家家大业大，我吕家远远不是对手啊，这样与三川城撕破脸皮，曾家可不会有顾忌了。”

　　吕麒麟苦着一张脸，还想再劝解一下北风。

　　“对啊父亲，此时马上要进行考试了，现在不悔没有人敢动，一旦不悔成功进入天幕大学，我吕家的危机自然不攻自破。”

　　吕白玉也是在一旁分析着利害。

　　“我吕家不是什么人都能够拿捏的，另外吕家的产业准备好变卖，今后数年的时间，吕家的产业重心转移到天荒城。”

　　北风再次抛出一个重磅炸弹，让吕家众人目瞪口呆。

　　此时吕布已经带着两位护卫队的武者走了出去，开始杀戮。

　　“父亲这是准备把吕家的产业全部变卖，搬到天荒城去避祸吗？可曾家不会就这样善罢甘休的。”

　　吕良一脸苦笑，已经想到了曾家在发现派出来监视吕家的探子尸体之后会是怎样的震怒。

　　“父亲……吕家的产业已经十去五六，而且曾家打压我们的事情已经在三川城流传开来了，根本没有人会冒着得罪曾家的风险来接手我们的产业。”

　　吕辉这段时间变化很大，此时也忍不住开口说道。

　　“这些事情你们不用管，我自然会处理，另外不悔呢？”

　　北风挥了挥手，毫不在意，转头询问起吕不悔来。

　　“不悔这段时间都在学校，不敢露面，同时也在准备着即将到来的考核。”

　　吕良回答着，同时也有些惋惜，不悔的天赋很强，不到二十岁，已经是百年境第三层巅峰了，此时正在全力突破百年境第四层，一旦突破到百年境第四层，吕不悔进入天幕大学的机会就会上升到五成把握。

　　可吕家现在风雨飘摇，已经不能再给吕不悔帮助了，而吕不悔在考核来临前突破的机会微乎其微。

　　“吕冰，明天一早去把不悔接回来。”

　　北风点了点头，吕不悔的资质哪怕是在天幕星上也算是上上等了，不到二十岁快要突破到百年境第四层，已经是把一群人甩在身后了，这还是因为吕家给不了吕不悔多少帮助的情况下。

　　要是拥有足够的资源，从小开始培养吕不悔，北风相信此时吕不悔恐怕已经突破千年王境了。

　　吕家不可能只靠着自己一个人支撑，只有吕家的嫡系越强，对北风的帮助也会越大。

　　“诺！”

　　吕冰点了点头，再次陷入寂静。

　　“嗯？”

　　吕良与吕白玉此时也是一愣，口中不禁发出一声惊疑不定的声音，两人对视一眼，都看出对方眼中的疑惑。

　　直到此时两人才发现吕冰的存在，要不是方才吕冰开口，两人居然都没有注意到吕冰，这是很不可思议的事情，两人的修为都达到了百年境第四层，按理说不会发生这样的事情，可现在却偏偏发生了，习惯性的忽略了吕冰的存在。

　　此时凝神之下向着吕冰看去，吕冰的身形顿时在两人眼中飘忽不定，似存在又似只是一道虚影，同时两人在吕冰的身上感受到了浓郁的危险，整个人如同微微出鞘的利剑。

　　再转移目光，打量着护卫队其余武者时，两兄弟更是心神震动，差点惊呼出声！

　　“怎么可能！所有人都突破到百年境第四层了，而且在百年境第四层中都不弱！”

　　吕良一脸震惊，护卫队的武者并没有遮掩身上的气机，是以吕良稍微一打量就看出来了众人的修为，但正是因为如此，吕良才更加震惊。

　　吕良可是记得这十人都是自己为北风安排的，这些人的修为自己可是知道的清清楚楚，只不过短短数个月，这些人居然全部突破了！

　　“去吧。”

　　北风挥了挥手，让吕良等人退下，吕良等人也是一肚子疑惑的离开了书房。

　　“不知道这段时间发生了什么事情，这一次父亲回来之后身上的变化太大了。”

　　吕良一行人走在院子中，吕白玉忽然开口说道。

　　“确实，面对父亲我感觉到一阵压抑，但却看不出来丝毫修为。”

　　吕良皱着眉头，自己高达百年境第四层的修为都看不出来父亲的修为，再联想到父亲面容的巨大变化，吕良脑海中冒出来一个念头。

　　而此时吕白玉与吕辉也是反应了过来，脚步一顿，三人对视一眼，纷纷猜到了对方想的什么！

　　只有一个可能！那就是父亲的修为已经比自己更强了！只有这样，自己才看不出父亲的深浅！

　　可这怎么可能？几个月前父亲才堪堪突破百年境第二层，而且是在大限到来之际才突破的，按理说父亲的极限也就是百年境第二层了，但现在看来父亲的修为分明比自己等人还要强！


第五百六十五章 铲除探子

　　但众人还是感觉到惊奇，大限到来之际才突破百年境第二层，短短几个月却连连破境，现在修为已经让众人看不透了。

　　说是大器晚成也有些不妥，厚积薄发也没有这么强吧，许多人花费十来年甚至一辈子才能走完的路，却在父亲脚下数个月走完。

　　一行人面面相窥，不知道这几个月的时间在父亲身上发生了什么事情，但不妨碍众人猜想。

　　“现在看来父亲直接对曾家的态度这么强硬，想来也不是没有把握。”

　　众人默默的想着。

　　众人也是先入为主了，但现在回过神来，才隐隐有所明悟，吕家拥有现在的资产可谓是父亲一手打下来的，这样的人怎么可能会看不清楚形式。

　　想到这里众人沉重的心情慢慢散去，这段时间曾家就像是压在众人心口的大石头，让吕家众人担惊受怕，现在看来父亲能够解决这件事情了。

　　而此时，吕家外，一群十来位探子漫不经心的盯着吕家。

　　“大人是不是太小题大做了，一个吕家翻手可灭，还需要我们严密的监视。”

　　一位武者不满地说道。

　　“你想死别连累我们，大人行事，岂是我等可以妄议的。”

　　另一人冷冷地说道。

　　“吕家不值一提，但吕家那一位可不简单，天资横溢，有几率考入天幕大学！”

　　一位小队长模样的中年人沉声说道。

　　“不是吧，我们三川城已经上百年没有考入天幕大学的学子了吧。”

　　一人惊呼起来，天幕大学啊，那可是天幕星最高学府，其中教师最低也是千年王境！

　　“那我们这样针对吕家，如果对方真的考入了天幕大学，那我们不是要被清算？”

　　一人冷冷的打了一个寒颤，那可是天幕大学啊，能够考入其中的人无一不是天之骄子，一旦吕家那女人考入天幕大学，不用对方亲子动手，只要流露出来一个念头，有的是人卖个人情给对方。

　　“哼，你以为天幕大学是这么容易考进去的吗？只不过是有几率而已，吕不悔那女人也不过是三川城十大种子之一吧了，但有几率，也足够三川城的学府重视了，一旦真的考入了天幕大学，那这个荣光足以让这所学校名声大振，不然区区一个吕家，早就被灭了。”

　　小队长不屑一顾，天幕大学要是那么容易进入，那三川城也不会上百年没有人考入了。

　　“虽然少爷只是抱着玩玩的念头，可家主等人可不是这样想的，就算吕不悔进入不了天幕大学，但这个女人本身资质就很强，与之结合诞生的后代结合了她身上的基因也差不到哪里去。”

　　小队长默默的在心里想着。

　　“打起精神来，逼急了兔子也会咬人。”

　　小队长沉声说道。

　　“哈哈，队长，你也太小题大做了吧，吕家他有这个胆子吗？”

　　一人大笑着说道，全然不顾吕家门口一脸怒色的武者。

　　“看什么看，吕家就快要倒了，识时务的就应该去让不悔小姐嫁给我家公子。”

　　看着门口的武者脸上的怒意，说话那人直接指着那武者说道。

　　“不悔小姐嫁不嫁给你们公子我不知道，但是我知道你们会死。”

　　一道冰冷的声音从门内传来，三道身影在月光下拉得很长。

　　“谁！谁在说话！”

　　那武者一愣，而后勃然大怒。

　　“噗嗤！”

　　三道缓缓走来的武者其中一人抬起了手臂，轻轻一挥，顿时那武者胸口诡异的坍塌下去一大块，整个人腾空而起，砸落在地面，眼中的神采暗淡下去，眼神中还残留着不可思议，似是没有想到来者居然如此干净利落的动手。

　　“大胆！你们是什么人！”

　　负责来监视吕家的武者纷纷大怒，取出了兵器，一脸戒备的看着走出来的三人。

　　“吕家，吕布！”

　　吕布的身影走出黑暗，站在月光下，淡然的开口。

　　“道友何必自误，若是愿意，再下愿意为阁下引荐我家公子。”

　　中年人看见吕布的刹那，双眼一缩，迈出一步，对着吕布说道。

　　“队长！他可是杀了周白啊。”

　　其余人纷纷开口，前一刻相谈甚欢的兄弟尸骨未寒，现在队长居然还要为此人引荐公子，这让众人不解。

　　“闭嘴！”

　　中年人呵斥了一声，吕布让自己看不透，就像是毫无修为的普通人一样，但中年人太阳穴却是突突跳个不停，强烈的危险气息让中年人忍不住想要转头就跑。

　　“这人真的想要杀了我们！”

　　中间人对上吕布那冰冷的目光，顿时脑海中一阵轰鸣，强烈的杀机让中年人背后汗毛炸起。

　　一行人虽然不知道队长怎么想的，但是队长发话了，众人也没有多说，只是用充满怒火的眼神看着吕布。

　　“哦，没兴趣，你们可以去死了，下辈子聪明一点。”

　　吕布露出一口白牙，在月光下显得阴森，狰狞。

　　“快逃！道友你真的要与曾家为敌吗？！”

　　中年人大吼一声，毫不犹豫的向着后方极速退去，同时也不忘了用曾家的名头向着吕布施压。

　　“死！”

　　吕布动作没有丝毫迟疑，遥遥的向着一群人挥出了一拳！

　　“啊！”

　　“公子不会放过你们的！”

　　一群人还未反应过来，虽然吕布出现的时候充满杀机，而且还击杀了周白，但是众人也没有想到此人居然动手如此干脆，一行人还未反应过来，吕布的攻击就已经落下！

　　一道巨大的拳印从天而降，速度不快不慢，但诡异的是众人身子却像是被施了法一般，动弹不得，只能眼睁睁的看着拳印落下！

　　没有在意这些人的威胁，吕布冷笑一声，直接用力一压，顿时场中出现了一个宽数十米的拳印！

　　诡异的是当拳印消散之后，十来人的尸体却是完好无损的保留了下来，外表看起来没有任何伤势，但其时这一行人的内脏都已经被震碎了！

　　“带上这些人，随我去曾家。”

　　吕布收回手，淡漠地说道。

　　随着修为突破千年王境，这些百年境的武者已经不被吕布放在心上了，让吕布一点兴趣也提不起来。

　　“诺！”

　　吕布身后的两人点了点头，虚空一抓，直接把十来人的尸身托了起来，跟在吕布身后，消失在街道上。


第五百六十六章 曾家议事

　　吕布一行人快速离去，不过半个小时就到了曾家的宅子外。

　　曾家作为三川城第一家族，权势滔天，曾家的宅子就在市中心。

　　三川城虽然只是一座小城，可人口却也不少，不必地球一线城市差，在一片市中心的高楼大厦中，曾家的府邸显得格外出众。

　　市中心寸土寸金，可曾家的府邸占地却是不下千亩，族人众多，甚至还养着数百武者。

　　“好大的气派。”

　　吕布冷笑一声，在市中心这样一处宅子价值惊人，而且不是光有钱就能够买下来的，府邸古色古香，各种阁楼林立在其中，各种古木参天。

　　“把这些人扔到门口。”

　　吕布三人来到曾家府邸外，大手一挥。

　　“诺！”

　　跟着吕布身后的两外护卫队的武者点了点头，从空间戒指中取出来十来具尸体，向着曾家的大门扔去！

　　“什么人！”

　　“大胆！”

　　曾家府邸门前栽种着一排柳树，两头白龙石雕栩栩如生，价值不菲，两个门房看着一排黑影向着曾家大门砸来，当即大怒，纷纷出手！

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　一连串的声响传来，不过是两个门房而已，负责给曾家看守大门，修为不过是百年境第二层而已，哪里挡得住护卫队的武者。

　　只见十来具尸体以极快的速度向着曾家大门砸去，两位门房上前阻拦，在接触到这十来具尸体的瞬间就感觉到一股恐怖的力量传来，一口鲜血喷出，眼神中充满了骇然，当下身不由己的被这股巨大的力量带着向后砸去！

　　厚重的大门直接四分五裂，两位门房哼也没有哼一声，成为众多尸体中的一员。

　　“队长，力道用大了一些。”

　　两个护卫队的成员摸着脑袋，有些不好意思的笑了笑。

　　“行了，我还不知道你们两个，走吧。”

　　吕布哭笑不得，这两人身为百年境第四层的武者对自己身体力量控制如一，怎么会出现这样的情况，但吕布也没有多说什么，带着两人离去。

　　“发生什么事了！”

　　“何人胆敢在曾家放肆！”

　　在吕布等人离开之后，偌大的曾家府邸内炸开了锅，府邸中人影晃动，不少武者飞腾而来，当看见大门内那十来具尸体之后，纷纷大怒。

　　“砰砰！”

　　“少爷，出事了。”

　　曾家府邸的内院，一武者急冲冲的走到一房间外，轻轻的敲了敲房间门，恭敬地说道，而后站在门外低垂着头。

　　“发生什么事情了，天塌下来不是还有我父亲顶着吗？大晚上的还要不要人睡觉了。”

　　一道不满的声音从房间内响起。

　　“少爷，家主已经在等您了。”

　　门外的武者听到房间内传来的声音后顿时嘴角抽搐，眼中闪过一丝鄙夷。

　　“知道了，烦死了。”

　　门内传来年轻男子的声音，过了片刻，一青年从其中打开房门走了出来。

　　青年生了一副好皮囊，但面色苍白，眼角下有一道道青色，一看就是纵欲过度。

　　此时一脸不满，抱怨道，“发生了什么事情，就不能明天再说吗？”

　　门外等候的武者恭敬的走在青年身后，开口道，“就在刚才，我们派出去监视吕家的武者全死了，还被人扔到了我们门内。”

　　“嗯？都被杀了？还敢把人扔到我曾家府邸内，这是对我曾家的挑衅吗？！”

　　青年一愣，一对狭长的眼睛中闪过寒光，整个人气息阴柔狠毒。

　　身后的武者感知到了青年的变化，顿时心里一抖，这位少爷啥都不行，唯独那狠毒的手段让人心惊。

　　两人快速赶到曾家的议事大厅，此时大厅内灯火通明，已经有不少人在内了，见状青年整理了一下衣衫，恭敬的走了进去，一一见过在场众人，表现的风度翩翩。

　　曾利知道自己为非作歹的底气源自哪里，偌大的曾家也不是铁板一块，在外嚣张跋扈也就算了，但家族内曾利可不敢放肆，自己父亲虽然是家主，但自己在家族内乱来，那其他脉的人可不会放过这个机会。

　　“利儿来了，先坐吧。”

　　大厅内，首座之上一中年男子不怒自威，看着自己儿子进来，眼神中闪过溺爱，但这感情不过一闪而逝，取而代之的则是恨铁不成钢。

　　曾三庆对自己这个儿子已经失望了，这么多年来大量的资源用在其身上，不过才修行到百年境第三层，自己现在还有大把的时间，只要有自己在，自己儿子也能荣华富贵一生了，可想要接手偌大的曾家却是不可能的。

　　没有足够的实力，怎么可能压下这些桀骜不驯的其余族人，此时曾三庆的念头就是大号玩废了，想要再练个小号，自己儿子无缘家主之位，但是自己的孙子可以！

　　而吕不悔出现在了曾三庆的视线中，这个女子天资卓越，而自己早年得到过一个密法，可以让一个女子的资质保留绝大部分加持在后代身上，这个代价就是女子十月怀胎诞下孩子的瞬间死亡。

　　“是。”

　　曾利恭敬的行了一礼，坐在了下方，目不斜视。

　　“我曾家看来是太久没有活动了，什么阿猫阿狗都敢对我曾家亮出爪牙，先是有吕家违逆我曾家，现在更是被人如此挑衅，要是我曾家不回应，怕是还有人胆敢欺到我曾家头上！”

　　曾三庆冷漠的开口说道，一股威压笼罩全场。

　　“这些人该杀！”

　　“家主说的不错，一而再再而三的挑衅我曾家，要是我曾家不露出爪牙，其他家族说不得会有学有样。”

　　下方曾家的实权人物纷纷开口，铁血之意升腾而起。

　　“这些人都是犬子安排去监视曾家之人，可现在却都死了，吕家的嫌疑最大！天亮之后，吕家之人一个不留。”

　　曾三庆开口说道，杀伐果断。

　　“家主，这是否有些不妥，马上就是高考，一旦吕家那女人……”

　　一人心有顾忌，迟疑着开口说道，虽然话没有说完，但在场的哪个不是人精，自然明白这人的意思。

　　“哼，我看你是年纪越大，胆子越小，天幕大学是那么容易考上的吗？除了天幕大学之外，不管她考入什么大学，我曾家也不畏惧。”

　　另一个中年人一脸不屑地说道。


第五百六十七章 三川学院

　　大厅之中曾家众人说法各异，吵吵闹闹如同菜市场。

　　“好了，我意已决，不过是一个女子而已，三川城上百年来尚且没有人考入天幕大学，虽然此女资质出众，但吕家就是一摊浅水，又怎么能养出来真龙！”

　　曾三庆直接打断了众多曾家人的议论，直接拍板。

　　“不过按理来说吕家应该没有这么大的胆子胆敢这样挑衅我曾家，可也不得不防，这样吧，明日里曾志你就带队前往吕家吧。”

　　想着今天这件不同寻常的事情，沉吟了一下，曾三庆开口说道。

　　“诺！”

　　曾志点了点头。

　　曾志不是曾家的嫡系，不过是曾家收养的一位孤儿罢了，只不过因为天资出众，又立下大功，是以被赐与曾姓，又娶了曾家一长老庶出的女儿，现在已经是曾家内十支私军其中一支的统领了，勉强有资格进入曾家的中心。

　　“就这样吧，虽然那女子我们现在不能动，但高考之后，此女还不是盘中餐，另外注意一下今晚的防卫，不怕一万，就怕万一，利儿留下，其余人散了吧。”

　　曾三庆开口说道。

　　其余人也是纷纷离去，只剩下曾利与曾三庆两人。

　　“父亲，为何非要吕家那女子？”

　　父子俩人离开大厅，来到曾三庆的书房之内，曾利有些不解的询问着。

　　虽然最初是自己对吕家那女人感兴趣的，但是现在看来父亲对此事的态度明显不一般。

　　“利儿，你母亲早年怀着你的时候被贼人偷袭，导致你伤了根本，出生后身子孱弱，这么多年来为父寻找了大量的灵药，与名医，为你调理身子，可先天不足却不是这么容易弥补的，导致这么多年来你始终不能寸进。”

　　曾三庆答非所问，眼神中闪过思念，缓缓的开口说道。

　　曾利听着这些话双手紧握，青筋凸起，眼神中闪过不甘。

　　要是有得选，曾利怎么可能会自甘堕落于此，可自己先天不足，非绝世灵药不能弥补，曾家在三川城是第一家族，可想要得到绝世灵药却是痴人说梦了，知道自己这一生如果没有意外都将止步百年境第三层，曾利干脆自暴自弃了。

　　而曾三庆也是因为对自己妻子的亏欠，也不好管曾利，只能为曾利擦屁股。

　　“家主这个位置与你无缘，而有我在，也没有人胆敢动你，可我不甘心家主的位置落到其他支脉中，而吕家那女人的体质非凡，与你结合之后，为父会用秘法，让这个女人的资质转移到你的后代身上，这样一来才能够保证家主的位置不会落到支脉中！”

　　曾三庆语重心长地说道。

　　“我明白了父亲，这件事情我会认真对待的，明天我会与曾志前往吕家，其余人可以杀，但吕家的重要人员我会留下来，到时候不怕吕不悔束手就擒。”

　　曾利沉声说道，同时脑海中也闪过一个念头，哪怕是那女人真的考上了天幕大学，可以这女人对家人的重视，曾家拿捏着她的家人，也不会遭受灭顶之灾。

　　“嗯，你的性子也该收敛一些了，盯着我家主位置的人可不少，另一个曾家在三川城还算有些势力，可天幕星太大了，高手层出不穷，一不小心得罪了曾家也惹不起的人，那会给曾家带来祸端。”

　　曾三庆看着自己这个儿子，缓缓说道，而后身影消失不见。

　　在看见曾三庆转身离开之时，曾利心神触动了一下，不知不觉父亲已经这么老了吗？

　　一晚上的时间转瞬即逝，天色刚亮，曾家的大门打开，一队五十来人的武者气势汹汹的走出了曾家大门，为首两人赫然是曾利与曾志。

　　身后的一队武者更是杀气腾腾，武器精良，眸子开合之间，有一丝丝红色的精光在眼中闪过。

　　这些武者每一位的修为都是百年境第四层，而且每一人都是从尸山血海，妖兽群中杀出来的。

　　“这是发生了什么大事？”

　　“看这架势是有什么大事发生，连曾家最精锐的猎杀队都出现了！”

　　曾家门外不少人都看见了这一行人离去，纷纷议论着。

　　“着你们就不知道了吧，据说啊昨晚上有人击杀了曾家的人，还把死去那些人扔进了曾家府邸之中，想来曾家这次是准备击杀那些胆大包天的人吧。”

　　一年轻男子小声的开口说道。

　　“嘿，我可知道的更详细，我姐姐丈夫的大伯就是在曾家工作，据说这些人是曾家少爷看上了吕家的一名女子，吕家却不肯交出那女子，最近吕家可是被打压的够惨，这些人都是奉命去监视吕家的。”

　　一人也是不甘示弱，爆了一个消息出来。

　　“难怪这段时间吕家的产业被封了一半还多，原来是得罪了曾家，不过吕家真的有这个胆子吗？”

　　看着一行曾家的武者腾空离去，一中年人自语着。

　　“嘿嘿，是不是吕家重要吗？重点是这些人是去监视吕家的，可现在却死了，吕家怎么也脱不了干系，或许是有人与吕家有仇，故意陷害吕家的，可以曾家行事的霸道来说这些都不重要，这次曾家被打脸，吕家绝对是第一个倒霉。”

　　有人冷笑着说到，人群议论纷纷，但不久之后就散去了，这样的事情太常见了，最多也就是让众人饭后多一个谈资而已。

　　一大早吕家就忙碌起来，吕良等人更是坐立难安，一晚上都没有睡觉，生怕曾家打过来，以至于以吕良等人的修为居然也是双眼布满血丝。

　　但北风却像是什么事情都没有，在院子中慢悠悠的打着一套拳法，一会儿拳法如龙，一会如鹰。

　　而吕冰则是一大早就带着四位护卫队的武者离去，前往学院接吕不悔。

　　三川学院，历史悠久，成立至今已有上千年，院长更是千年王境的强者，但这样的学院在天幕星上不知道有多少，三川学院也不过是其中的沧海一栗罢了。

　　自从百年前一学子考入天幕大学之后，这百年来再没有人考入天幕大学，让学院一群教师苦恼。

　　要知道考入天幕大学之后，三川学院自然名声大振，更重要的是政府分配下来的资源！

　　一所学院考入天幕大学的学子越多，政府给予的资源就越庞大，整所学院的教师也会得到巨大的好处。


第五百六十八章

　　三川学府之中，气氛压抑，这是决定学子一生命运的机会，学府之中行人来来往往，神色匆忙。

　　三川学院占地数万亩，简直就是一座小型的城市，其中有酒店，餐厅等等。

　　一栋教学楼之中，三川学院绝大多数老师齐聚一堂，正襟危坐。

　　一老人发须皆白，神色不怒自威坐在主座。

　　“这一次是我等最后的机会，各位老师一定要重视，个班成绩出类拔萃的学子可大幅度倾斜资源。”

　　老人虽然看似苍老，可那松垮的皮肤下却隐藏着恐怖的力量，赫然是一尊千年王境的强者！

　　老人神色也是凝重无比，自从百年前三川学院一学子考入天幕大学之后，再没有人考入天幕大学了。

　　而这一百年来，政府因为三川学院出过考入天幕大学的学子，是以给予三川学院的资源每一年都不少，可这些资源也是有限制的。

　　一百年没有学子考入天幕大学，资源的配比自然会回到原来的份额，资源只有那么多，三川学院得了资源，自然有其余的学院得不到资源。

　　除非今年再有一位三川学院的学子考入天幕大学，这样一来不仅现在的资源得以保留，而且下一次的资源配比还会翻倍！

　　“院长，这段时间我们已经选取了十大种子学子，也只有这十人有希望考入天幕大学。”

　　下方一位主任恭敬地说道。

　　“哼！不要拿什么种子学子来说事，三年前号称种子学子五十人，不一样没有人考入天幕大学！”

　　老人冷哼一声，不满地说道。

　　“我们现在的资源有限，只能集中培养两到三人，只要其中有一人考入天幕大学，那今后百年就是我三川学院壮大的时间！”

　　被呵斥的主任讪讪的闭上了嘴，老人沉吟了一下开口说道。

　　“没错，院长此言有理，十鸟在林，不如一鸟在手，但选择哪几人却是个问题。”

　　一中年女子迟疑着开口道。

　　“我觉得甄彩霞不错，年纪轻轻已经是百年境第四层的修为，倾斜资源之下想必有几率考入天幕大学！”

　　“我认为风扬也不错，不骄不躁，更难为可贵的是风扬祖上曾出过万年尊，虽然已经隔了很多代，血脉稀薄，但是倾斜资源之下，未必不能觉醒血脉。”

　　一位位教师争先开口说道，推荐着自己认为合适的人选。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方自然会有争斗，每一位教师都是推荐着自己认为满意的人选，皆因为培养出来一位天幕大学的学子奖励丰厚无比，自然人人不甘落后。

　　老人没有说话，只是眼神中闪过若有所思。

　　“我觉得吕不悔是个好苗子，年纪轻轻就突破到了百年境第三层巅峰。”

　　一中年妇女最后开口说道。

　　在中年女子话语落下之后，场中顿时一静。

　　“汤老师，你不是在开玩笑吧，吕不悔虽然确实出色，排在十名种子学子之中我不反对，可还不够学院大力倾斜资源。”

　　“没错，其余人哪一位不是百年境第四层的修为，甚至申世东与白雨涵已经是百年境巅峰的修为了。”

　　在场众人纷纷开口反对，现在是僧多粥少，只有两三个名额，这可是一个萝卜一个坑，你占了别人就没位置了。

　　“汤老师，大家说的不是没有道理，如果没有其余出众之处，这个名额吕不悔可不够资格。”

　　老人沉声说道，原本资源就少，再用不到刀刃之上，那更别想有人考入天幕大学了。

　　“吕不悔虽然只有百年境第三层巅峰的修为，但根基扎实无比，就算是寻常百年境第四层也不见得是其对手，因为这孩子家世原因，根本得不到什么资源，可以说一旦有大量的资源，这孩子绝对能够突飞猛进！”

　　汤荔迎着众人质疑的目光，淡然开口说道。

　　众所周知，灵药服用多了，身体也会产生抗体，再次服用效果自然会大打折扣，但吕不悔不一样，吕家根本没有那么好的资源用来培养吕不悔，而一旦有大量的资源服用，可以预见短短一周之内，吕不悔必然突飞猛进！

　　这才是汤荔的底气，只是百年境第三层巅峰就能击败学院中不少百年境第四层，那等吕不悔突破到百年境第四层之后呢？实力自然会大大提升！

　　“这样说来这孩子还真是一个好苗子。”

　　老人沉吟着，没有说话，在心里默默的做着决定。

　　“该死，看情况有些不妙啊，不行，不能这样下去了。”

　　一老人看着院长在那里沉吟，自然明白这是院长正在考虑，脑海中闪过这个念头，当即出声说道，“院长，此事不可，就算此女真的如同汤老师所说，但就算是突破到了百年境第四层也肯定不是申世东与白雨涵的对手，此外此女与曾家也有很大的矛盾。”

　　“嗯？教导您这是什么意思！”

　　汤荔面色一变，不满的开口说道。

　　“没有什么意思，我三川学院的根终究还是在三川城，为了一个学子与曾家交恶实属不智。我三川学院也不怕曾家，只不过平白无故交恶曾家终究是没有好处，因此我们不妨听之任之，吕不悔我们要保，但是倾斜资源却是没有必要，还有一个星期多一点就要进行高考，就算倾斜资源在吕不悔身上，短时间内吕不悔的实力也提升不了多少。现在风扬已经是百年境第四层后期了，资源倾斜在风扬身上，说不得此子就能突破到百年境巅峰，甚至更进一步觉醒血脉，那这一次必定能够考入天幕大学！”

　　老人缓缓说道，当开始说道吕不悔与曾家有怨时，众多教师包括院长都是眉头紧皱，面露不快，觉得教导是有吃里扒外的倾向，但听到教导后面慢慢的分析，众多教师也是若有所思。

　　“我觉得此事教导说得不错，按理说吕不悔本来就没有资格获得倾斜资源，我们也不过是为了让学子考入天幕大学罢了，于情于理来看，风扬都比吕不悔合适。”

　　一位教师认同了教导的观点，开口说道。

　　“不错，风扬的潜力确实比吕不悔更大。”

　　接二连三的教师纷纷开口，让汤荔脸色一白，而教导见状也是闪过一抹喜色，接着看向沉默不语的院长。


第五百六十九章 小姐，家主让我接你回家

　　场中不知何时静了下来，所有人的目光都放在了院长身上，许多老师也是叹息一声，熄灭了心里的心思。

　　虽然自己教出来的学生可能考不上天幕大学，但是整个学院只要有一位考上了天幕大学，那自身也能受益。

　　而教导则是盯着院长，虽然众多教师都认同自己的决定，但是院长那里点头才是关键。

　　此时院长也是陷入了沉思当中，按理说吕不悔也算是好苗子，可惜时间晚了些，现在就算倾斜资源，也没有多少几率考入天幕大学。

　　而风扬祖上出过万年尊，虽然已经隔了很多代，可天资却也是远超常人，一旦觉醒了血脉之力，实力更是有一个突飞猛进的时期。

　　“哎，要怪就怪资源太少了，现在也只能培养申世东白雨涵与风扬三人了。”

　　院长内心叹息了一声，迎着众人的目光，缓缓开口，“既然如此，那这一次重点培养的名额就是申世东，与风扬三人。”

　　话语落下，教导松了一口气，风家答应自己的好处稳了！

　　教导心里没有什么负担，本身风扬就很出色，自己只不过是为了在这样的情况下使一把力而已。

　　“院长，吕不悔也是一个好苗子，连见也不见，直接就否决了，是不是对这孩子太不公平了！”

　　汤荔脸色不好看，站起来对着院长说道，心里气愤不已。

　　“汤老师，我们都知道你是为了学院着想，但是资源只有那么多，自然要用在最强之人的身上，这样一来才能够保证学院的长盛不衰！”

　　不等汤荔多说，教导就直接反驳着，让汤荔哑口无言。

　　“好了，大家也是为了学院，今天就到这里，等下让名单上的三人来找我，剩下一个来星期由我亲自来教导。”

　　院长看着情况不对，当了个和事佬，开口说道。

　　一行教师离开会议厅，有人欢喜有人忧。

　　“不悔，老师已经尽力了，但……”

　　汤荔的私人办公室内，看着眼前的少女，开口说道。

　　“多谢老师好意，我明白了，就算是这样，我也不会放弃，我一定会考入天幕大学。”

　　吕不悔眸子中闪过一抹失落，但下一刻脸上充满了坚定！

　　“哎，你们会后悔的。”

　　看着少女的背影远远离去，汤荔在心里叹息了一句。

　　“不悔，听说你没有被纳入最后的三个名额之中，我这里有些资源，你先拿去用吧。”

　　教室中，一青年走到了吕不悔身边，轻声说道，递出了一枚空间戒指。

　　“不需要，我吕不悔就算不靠任何人，我也能考入天幕大学！”

　　吕不悔摇了摇头，神色冷漠，直接拒绝了。

　　“你又是何苦呢？只要你点头，区区曾家，还不敢不卖我面子。”

　　青年身材高大，脸上浮现出一抹和煦的笑意，让不少女生看得双目放光。

　　但吕不悔却只感觉恶心，此人看似无害，实则却是打着让自己成为他的炉鼎的意图。

　　“你还真以为你能考入天幕大学？别做梦了，天幕星上高考的人不下十亿，天幕大学每年的名额不过区区十万人，现在你还有机会，等到时候你没有考入天幕大学，曾家会怎么做不用我来说吧？”

　　韩拓冷笑着，翻脸比翻书还快，眼前这个女人真是给脸不要脸，要不是最近要进行高考，自己早就霸王硬上弓了。

　　韩拓修行的是一门采阴补阳的功法，需要女子的元阴来孕养自身体内那一身至阳的气血，而一个月前，韩拓转院进入三川学院之后，一见到吕不悔，浑身的至阳气血都是躁动起来。

　　“不关你的事。”

　　吕不悔眼神中闪过厌恶，向着教室外走去。

　　“哼！”

　　韩拓冷哼一声，真是不知死活的女人。

　　“参见小姐！”

　　吕冰一行人的身影出现在教学楼之下，正好遇见吕不悔出来，当下一行五人恭敬的对着吕不悔行了一礼。

　　三川学院说大不大，说小也不小，此时周围就有不少学子看见了这一幕，但也仅仅只是看了一眼就别过了头，这样的场景已经见怪不怪了。

　　“吕护卫，你怎么来了？你不是跟着爷爷外出了吗？难不成爷爷也回来了？！”

　　吕不悔看见吕冰出现在这里，顿时一愣，有些焦急的问着。

　　“小姐，是家主让我等来接您回家的。”

　　吕冰神色冷漠，如一块万载寒冰一般，听着吕不悔的问话，吕冰也直接回答着。

　　“什么？”

　　吕不悔面色一白，接自己回家族？难不成爷爷等人已经向曾家妥协了吗？

　　吕不悔此时神色黯然，动了动嘴唇，但什么都没有说出来。

　　“小姐，您误会了，这次家主让我来接您回家是为了向您提供资源，以此助小姐考入天幕大学。”

　　看着吕不悔神色变幻不定，吕冰知道吕不悔肯定是想岔了，当即开口解释了一句。

　　“可曾家……”

　　“小姐不必担心，这件事情家主会处理。”

　　吕不悔还没有说完，吕冰则是先开口说道。

　　“马上就要高考了，我要先去和老师说一下。”

　　吕不悔点了点头，而后带着吕冰等人向着汤荔的办公室走去。

　　“咚咚！”

　　“请进。”

　　吕不悔站在门外，轻轻的敲着房门，门内传来一道声音。

　　“是不悔啊，还有什么事吗？”

　　汤荔一愣，而后问道。

　　“老师，我家里人想要让我回去闭关一段时间，等高考开始的时候再回学院。”

　　吕不悔直接说明了来意。

　　“不悔，你家里的情况老师也知道，你在学院安心的准备高考，一旦考上了天幕大学，那就是鱼跃龙门，现在回去，难保不会出什么事，要是耽误了高考，那才是得不偿失，老师这里也还有些资源，你可以先拿去用着。”

　　汤荔脸色一变，也是认为吕不悔的家人已经向曾家妥协了，自己这个学生的表现都被自己看在眼中，不想这颗好苗子毁了，当下劝说着。

　　“老师不用担心，我这次回去是准备安心闭关，高考之前我会回来的。”

　　吕不悔眼中闪过感激，这段时间吕不悔压力很大，曾家放出话之后，往日的朋友，同学纷纷与自己划清界限，反倒是这位老师一直鼓励着自己，当下吕不悔也向着汤荔解释着。


第五百七十章 曾家到来！

　　办公室内，吕不悔神色坚定，不管是回家做什么，自己也认了。

　　“虽然这段时间马上进行高考，但是难免曾家不会做出一些疯狂的事情来，这样吧，老师也跟着你回去，到时候想来曾家还没有那么大的胆子。”

　　汤荔见吕不悔神色坚定，也不多劝，开口说道。

　　“多谢老师。”

　　吕不悔深深的鞠了一躬，而后站在一旁等候。

　　时间不大，汤荔收拾好物品，跟着吕不悔等人离去。

　　“这些人混身充满了煞气，想来不一般，特别是这个女子，更是让我也心悸不已，奇怪，一个吕家会有这样的底蕴吗？”

　　汤荔与吕冰等人向着吕家宅子赶去，暗暗的打量着吕冰等人，在这些人身上，汤荔感知到了他们的峥嵘。

　　按理说区区一个吕家是根本培养不出来这样的武者的，也只有曾家，这样传承久远的大家族才能培养出来这样的百战武者，而且人数不会过百。

　　而另一个方向，曾志与曾利两人已经带着曾家的精锐向着吕家赶去。

　　天幕星上不允许超过千年王境的武者动手，因为万年尊的破坏力太大了，可千年王境与百年境的武者却不受限制，但前提是损坏的一切物品需要赔偿，另外不得殃及到无辜人员，违者死！

　　此时吕家人心惶惶，曾家毫不掩饰的向着吕家赶来根本瞒不过去，一些吕家的下人已经纷纷离去了。

　　这些下人不过是拿着丰厚工资的员工而已，对吕家也没有多少认同感，虽然有些可惜这份工作，但自己的小命明显更加重要。

　　“少爷，吕家中的下人已经十去八九了，只剩下一些当年吕家收养的孤儿还不肯离去。”

　　一身黑色衣衫一丝不苟，薛贺虽然苍老，可背脊却笔直，此时眼神中有些落寞，对着吕良说道。

　　“薛管家，父亲呢？”

　　吕良坐在位置上，揉着太阳穴，对着薛贺问道。

　　“老爷还在花园中习武。”

　　薛贺回答着，收起了波动的神色。

　　“哎，但愿父亲能够有办法吧。”

　　吕良叹息了一声，虽然吕布等人修为大进，可吕良也不认为只靠着吕布等人就能够抵挡曾家，可到了现在，也没有看见任何的援兵。

　　“对了，曾家还有多久到这里。”

　　吕白玉沉吟了一声问道。

　　“二少爷，曾家一行人不用二十分钟就能到达了。”

　　薛贺内心暗暗叹息一声，自己已经老了，也不想换地方了，就算是死，自己也就死在这里了。

　　“大哥，二哥，当务之急是应该保留吕家的火种，我看先把麒麟送出去避难吧。”

　　吕辉一拱手，向着吕白玉两人提议说道。

　　“却是这个道理，大哥，我儿在焚天宗，麒麟也该安排让其外出避难，万一真到了那个时候，我吕家也不至于断根。”

　　吕白玉也沉吟着说道，自己儿子吕嘉莘在焚天宗，也不怕曾家能够把爪子伸到这么远，可大哥的子嗣却都是在三川城，凡事做好最坏的打算，就算失败了，也能为吕良这一脉保留种子。

　　“我这就安排，趁着现在曾家的探子都被拔除的时候。”

　　吕良神色复杂，也认同了这个提议，吩咐心腹下去办了。

　　“三弟，你终于长大了，你也离去吧。”

　　吕良转过头，对着吕辉说道，这个幼弟可没有少让自己与吕白玉操心。

　　可自从上次被父亲挑明了责骂一顿，却像是开了窍一般，整个人都完全不一样了。

　　“大哥，我就不离开了，反正我吕家的血脉不会断绝，这些年来却是我给你们添麻烦了。”

　　吕辉神色不变，自顾自的说着。

　　“那女人呢？”

　　吕白玉眉头一皱，环顾四周之后问道。

　　“朱梅已经离开了，这些年来虽然这个女人是为了利用我吕家，但是毕竟是夫妻一场，我下不了手，她要离去，我就让她离去了，离去了也好，从此之后了无牵挂。”

　　吕辉苦笑着说道。

　　众人没有说话，不知道该说什么，一股风雨欲来的沉闷气息笼罩在吕家之上。

　　“父亲！”

　　“参见家主！”

　　时间一点点过去，还没有离去的吕家众人坐立不安，门外传来脚步声，北风的身影走了进来，身子并不高，但在此时的吕家众人眼中那就是雄壮的山岭，是那亘古不变的天！

　　“走吧，随我出去看看曾家是不是有三头六臂。”

　　看着场中仅剩下不到二十人，北风也没有多说，自己确实说了吕家将要面对强敌，想要离开的都可以走，原本两三百人的吕家走得只剩下不到二十人，说实话已经出乎北风意料了。

　　不仅是下人走了许多，就连从小被吕家养大的人也走了不少，让薛贺伤心不已，这些人都可谓是自己一手养大的。

　　北风倒是没有什么感觉，走了也好，现在走了也好过自己投入大量的资源之后，这些人再离开来的好。

　　剩下这十来人除开吕布五位护卫队的武者，再除开吕良三兄弟与老管家，就只剩下九人，九人资质算不得多好，三十岁左右才修行到百年境第三层。

　　可北风却不在意，能在这个时候还能够留下来的人都是值得培养的，北风手里的资源就算是堆，也能把这些人堆上千年王境！

　　一行十八人外加三头搞不清楚状况的妖兽，浩浩荡荡的向着吕家大门走去，除了北风吕布一行人之外，吕良等人身上都浮现出一抹狼的疯狂，那是就算自己死，也要咬下敌人一块肉的狠辣！

　　“吕家之人滚出来受死！”

　　一道惶惶如天威的吼声从吕家门外传来，伴随着一声巨响，吕家的大门四分五裂，碎片如同炮弹一般向着四面八方射去！

　　一行五十来人临空而立，站在空中，宛如天神高高在上，俯瞰着人间，区区一个吕家还不被曾家众人放在眼中，那是老牌家族对吕家这种没有任何底蕴家族的漠视。

　　“咦？居然打到别人家里去了，这下可是结了生死大仇了。”

　　一路人笑呵呵的看着这场好戏。

　　“嘿，兄弟应该是外来人吧？这可是我们三川城的顶级家族，看着吧，这个小家族的人死定了。”

　　一中年人摇晃着手中的扇子，对着先前开口那人说道。

　　“吕家这些人真是敬酒不吃吃罚酒，曾家的少爷能够承诺明媒正娶吕家女子，吕家却还不同意，这一下吕家大祸临头咯！”

　　一老人眯着眼睛，叹息着说道。

　　“老头儿，你这样推崇曾家，你怎么不把你孙女嫁进曾家？”

　　旁边一青年看不过去，直接出声呛着老人。

　　老人脸色一阵青一阵白，狠狠的瞪了那青年一眼，转身离开。

　　当事情没有发生在自己头上的时候，自然是想怎么说怎么说，真要落到自己头上，却没有几人能够笑出来。

　　“曾家的人，好大的威风。”

　　宅子里传出来一道轻轻的声音，一行十来人出现在门口，北风看着这群人眼神中的冷漠，冷笑起来，这些人还真是不把生命放在眼中。

　　“你是何人。”

　　曾志一行人落在地上，曾利与曾志都被簇拥在中间，以他们的身份不屑与吕家多说，当下曾家一行人中站出来一人问话，浑身充满杀气，似一言不合就要大开杀戒。

　　“聒噪，咬人的狗不叫，看你这么迫不及待的跳出来，是嫌自己死得太慢了吗？”

　　吕布踏出一步，神色似笑非笑，突破千年王境之后，这些百年境的武者就算是再多来几倍，也不被吕布放在眼中，仅仅是散逸出一丝威压落在这人身上，当下这尊百年境中也算是高手的男子脸色大变，一脸后退了两步，惊疑不定的看着吕布。

　　“哦？你们想要动手？我可以给你们一个机会，束手就擒，不然格杀勿论。”

　　曾志抬头看了一眼吕家众人，虽然有些惊讶于吕布的实力，可神色还是那一副模样，在三川城还没有曾家得罪不起的本地人。

　　“住手！”

　　远方传来一道焦急的声音，吕不悔一行人赶了过来。

　　“不悔，怎么样，只要你答应做我女人，你吕家我不会动分毫，反而会有天大的好处。”

　　曾利双眼一亮，站了起来，在一行曾家精锐武者的护卫下走到了前方，曾利开口说道。

　　“曾家好大的胆子，不知道现在是高考时期吗？居然还想要威胁学子！”

　　汤荔站出来呵斥着。

　　“汤老师这话说笑了，昨晚上吕家击杀了曾家十几位武者，我们不过是过来清算而已，至于不悔嘛，我们也不会动，一切等她高考之后再说，可现在我们却是要与吕家算一算账。”

　　曾志怪笑着站出来，慢条斯理地说道。

　　“你！”

　　汤荔指着曾志，却是说不出话来。

　　不远处，一行五六人正看着对峙在一起的曾家与吕家，其中一男子赫然是韩拓！

　　“少爷，既然这个女人对您这么重要，为何还要绕这么大的圈子，直接让属下擒拿下她不就好了吗？”

　　一中年人低垂着头颅，不解的询问着。

　　“我们动手目标太大了，不怕一万，就怕万一，事发了就算是家族也保不住我，现在等吧，等差不多了，就是我出场的时候了。”

　　韩拓头也不回，静静的看向远方。


第五百七十一章 全灭！

　　韩拓眯着眼睛，枪打出头鸟，平日里也就罢了，但是现在这个关键时期，就算是自己也不敢这样做。

　　“只有等到曾家把吕家逼迫到了绝境，这个时候我再出现，让吕不悔心甘情愿的做我炉鼎，谁也没有办法说什么。”

　　韩拓在心里默默的想着，吕不悔关系到自己能不能考入天幕大学，不能放过。

　　一旦吸收了吕不悔的元阴，自己原本只有一半的把握考入天幕大学，而得到这个女人的元阴之后，不说十拿九稳，但最少也有八成的把握！

　　“嗯？”

　　吕布抬头，向着远方看去，有些疑惑。

　　“这人是谁！吕家居然还有这样的强者！”

　　这一眼让韩拓一行人毛骨悚然，周围十米的空间都是波动了起来，要不是有阵法阻拦，恐怕现在已经暴露在对方的眼下了！

　　“不可能，吕家我们已经调查清楚了，连一个半步千年王都没有，这人是从哪里冒出来的！”

　　一混身笼罩在黑袍中的老人神色有些惊疑不定，隔着这么远，还有阵法隐匿身形，仅仅只是对着远方多看了一会，就差点被对方发现，这样的实力绝对是千年王境的强者！

　　“你问我，我问谁！这件事情不是你负责的吗？你倒是给本公子说说，这人是谁！”

　　韩拓听着老人的声音顿时气不打一出来，盯着老人言语冰冷的开口说道。

　　“少爷，这段时间我们已经调查清楚了，吕家不过是一个小家族而已，此人应该是对方花费了巨大代价请的武者，未必会与我们作对。”

　　黑袍老人背后浮现出来一层冷汗，急忙说道。

　　“这样最好。”

　　韩拓哼了一声，不再理会，对方怎么说也是千年王境，而且还是自己的族人，虽然只是旁支，但总归不好像是使唤下人那样呵斥。

　　“不悔，回来了就好，这里交给我们就行了。”

　　吕良看着吕不悔神色复杂，没有让吕不悔多想，拉着吕不悔到了身后。

　　“不知好歹，除了这个女人，其余人全杀了。”

　　曾志也懒得多说，直接大手一挥，下达命令。

　　“呃……”

　　不等其余人动手，曾志眼神中闪过恐惧，脖子上出现一道细细的血线，嘴里发出一声无意识的低吼，整个人轰然倒地！

　　而此时众人才听到了一道细微的剑吟声，对面一女人神色冷漠，缓缓把剑收回剑鞘之中，似从来没有动过身形。

　　“统领！”

　　“怎么可能！”

　　“曾志！”

　　场中为之一静，数十位脸上带着狞笑，准备动手的武者笑容一僵，接着则是不可置信，纷纷惊呼。

　　“好快的剑！这真的是吕家吗？”

　　汤荔眼神一缩，下意识的捂住了嘴巴，虽然有偷袭的嫌疑，可能够一剑诛杀一位半步千年王境的武者，而且还让其反应不过来，可想而知有多可怕！

　　“该死，杀了这些人为统领报仇！”

　　“灭门！”

　　一群武者怒火滔天，当着自己这么多人的面，统领直接被人击杀，这是在打自己等人的脸！

　　本就凶戾无比的众人非但没有害怕，反而是被激发了血性，一个个嗷嗷叫着，挥舞着兵器向着北风一行人扑来。

　　“全杀了，不要耽搁时间。”

　　北风挥了挥手，意兴阑珊，虽然自己还未突破千年王境，但就算是千年王境第一层北风也丝毫不惧，这些人已经让北风提不起兴趣了。

　　随着北风一声令下，吕布，吕冰两人当先出手，而剩下八位护卫队的武者也不甘示弱，冲了上去！

　　没有等吕家其余人出手，让吕良等人大跌眼镜的一幕出现了！

　　这些在吕良等人看来恐怖无比的曾家精锐，在吕家护卫队之下却是不堪一击！

　　以吕布吕冰两人为箭头，向着这数十位曾家的武者杀去，在吕布与吕冰手下，没有人能够接下一招！

　　而八位护卫队的武者也是三三两两的组合在一起，往往数招之间，就能击杀一人！

　　“不可能！”

　　“这些人怎么这么强！”

　　“我们是曾家的人，你敢杀我！”

　　“噗嗤！”

　　“杀的就是你，下辈子跟对人。”

　　杀戮在继续，场中不时传来或求饶，或疯狂的声音，曾利已经呆住了，没有想到原本以为是绵羊的吕家，却化作了暴熊！

　　除了吕布与吕冰之外，其余八位护卫队的武者这段时间也是得了不少好处，各种资源北风也没有节省，虽然还是修行的一样的功法，但是这些人混身的气血却是比之前雄厚精纯了不少！

　　而曾家的武者虽然经历过众多的厮杀，可也不会是在普通境界中出类拔萃而已，怎么可能是吕家众人的对手！

　　“先抓住这一行人！”

　　曾利大吼着，对着北风一行人一指，让曾家的武者先抓住北风一行人，让吕布一行人有所顾忌，看着一位位曾家培养出来的精锐倒下，曾利心疼的滴血，只是片刻功夫，曾家的五十来位武者已经死伤了一半了。

　　再这样下去，恐怕要不了多久就会被杀光，此时只能擒贼先擒王，用北风一行人让吕布等人停手！

　　“杀！”

　　场中杀红了眼的曾家武者回过神来，打了一个寒颤，每有想到短短片刻居然死伤这么惨重，而对方仅仅只有几个收了一些轻伤，听到曾利的命令，这些武者不再犹豫，向着北风飞扑而去！

　　“哼，找死！”

　　吕布冷哼一声，怎么还能容许这样的事情发生，当下混身气息猛然拔高，恐怖的血气惊天动地！

　　“啊！”

　　“噗！”

　　“这人是千年王！”

　　“吕家隐藏的太深了，要不是这次曾家把吕家逼急了，恐怕世人都不知道小小的吕家居然有千年王存在！”

　　吕布的气息完全散发开来，不再压制，一经放开压制，恐怖的威压瞬间让不少距离吕布太近的武者直接如遭雷击，身子一颤，向着后方摔去！

　　不少围观的群众也是惊骇不已，纷纷变了脸色，特别是这段时间跟着曾家落井下石的家族，更是害怕吕家的清算。

　　“不可能的，就算此人是千年王也不可能是城主的对手。”

　　一人心惊肉跳，暗暗祈祷。

　　“该死！”

　　朱梅也远远的看着这一切，脸色扭曲，原本吕家得罪了曾家，觉得吕家已经没有利用价值了，不想陪着吕家一起灭亡，朱梅直接离开了，但现在却没有想到吕家中居然还有千年王！

　　此时朱梅脸色扭曲，双目中充满了怨毒，在她看来，吕家就是为了赶自己走！

　　浑然没有意识到明明是自己不想与吕家一同陪葬，而离开的。

　　“血战八方！”

　　吕布的声音响起，一道道耀眼的银白色光芒亮了起来，而后消失不见。

　　这片区域的时间仿若静止了那么一秒钟，而后镜子被打破，等众人适应了方才的别扭看向场中时，却是脚底一股凉气冲上脑门，背后冷汗一下子就打湿了衣衫。

　　“滴答！滴答！”

　　场中寂静无声，唯有一滴滴液体落在地面，摔的粉碎的声音。

　　“噗通！”

　　一片的物体落地声响起，在这一瞬间足足十来位扑向北风的武者身子僵硬，滑行一段距离，一头栽倒，每一个人的眉心处都出现一条十厘米左右的细痕。

　　“咕咚！”

　　不知道是谁先咽了咽口水，而后接二连三的吞咽口水声响起。

　　一戟之威，恐怖如斯！

　　“逃！情报有误！”

　　“保护少爷！”

　　“快撤！”

　　“请城主大人出手！”

　　剩下的曾家武者瞬间面无血色，开什么玩笑，面对千年王境的武者，自己扑上去不过是地面多出来一具尸体罢了，当下这些武者带着还处于一脸懵逼中的曾利，转身就跑！

　　“来了还想走吗？这可不是吕家的待客之道，你们还是留下来吧。”

　　吕冰的身子浮现在一位腾空而起的武者身后，幽幽的说着。

　　那正准备逃跑的武者身子一僵，距离吕冰之近，甚至能够感受到吕冰说话时的吐息，让其耳朵痒痒的。

　　但这个武者可没有心思去想其余的事情，在听到这道声音之后，顿时吓得打了一个激灵，而后就感觉到眼前一暗，没有了意识。

　　天空中，不少曾家的武者准备四散而逃，但在这一刹那，吕冰的身子一震，而后如同分身术一般，每一位逃向不同方向的武者身边都出现了一个吕冰的身影！

　　每个身影的动作都不同，或挥剑，或一指点出，或冰封一片。

　　“噗嗤！”

　　只是一刹那的时间，吕冰的身影重新出现在地面，脸色有些苍白，缓缓收剑，上空，十来位残存的武者身子或一分为二，或被冰封，更有表面看起来没有任何伤势，但实则却是被吕冰一指之下，震碎了脑域。

　　“曾家不会……放过你们的！”

　　曾利身上一层寒冰快速的从脚下向着身体上覆盖，曾利双眼中充满了怨毒，艰难地说道，而后整个人化作一块冰雕一般，从空中落下，炸裂成一块块不到大拇指大小的冰块，没有丝毫血迹流出来。

　　“还没有看够吗？要不要让我请你们出来？”

　　吕布站在原地，神色凝重的看向一个方向，直接把声音聚成一条线，向着远方传去！


第五百七十二章 杀上曾家！

　　随着吕布的话语落下，场中众人脸色神色各异，纷纷转头看向吕布所指方向。

　　“嘶，吕家是要崛起了啊，曾家这次倒是成了吕家的磨刀石。”

　　“曾家这一行人哪怕是在曾家中也不一般，称得上是伤筋动骨了。”

　　“这下曾家真的要与吕家不死不休了，刚才死去的那一行人中可是有着曾家现任家主的儿子。”

　　围观的人纷纷吸了一口凉气，看来三川城要出乱子了，但是众人并没有感到惊慌，无非是换一个人做主罢了，对自家没有什么影响。

　　天幕星上并不禁止杀戮，信奉弱肉强食，现在每一座城池的城主哪一位不是杀出来的。

　　政府与武盟有足够的信心镇压一切叛乱，只不过是政府与武盟现在的重心放在了开拓通天上了，让这些城市自治罢了，只要想，这些城市的掌控权下一刻就能回到手中。

　　众人议论纷纷，当看见吕布向着一个方向开口之后，顿时一愣。

　　“居然还有人准备当黄雀？”

　　这个疑问回荡在众人心头。

　　“好敏锐的感知。”

　　“居然真的发现我们了。”

　　“现在隐藏也没有意思了，走吧，去见见这个吕家。”

　　被阵法笼罩的韩拓一行人眼中闪过异彩，其中一中年人伸手一抹，方圆十米的空间开始波动起来，而后韩拓一行人暴露在了众人眼中！

　　韩拓脸上带着温和的笑意，身后跟着四人向着北风一行人走去，现在韩拓是真的对吕家感兴趣了。

　　“嘶！这是阵法！”

　　“这是哪个家族的人？怎么从来没有见过？”

　　不少人看着原本空无一物的场地中出现的一群人都是脸色一变，有些武者像是想到了什么，一脸惊骇。

　　“你们是什么人。”

　　北风打量着这一行人，除了韩拓是百年境巅峰之外，其余四人都是给自己一种看不透的感觉。

　　“我是不悔的同学，这次是听说不悔家族有难，所以跟过来看看。”

　　韩拓脸上笑意不变，丝毫没有被抓住的尴尬，反而看着吕不悔一脸深情款款。

　　“这样的话你自己信吗？我也不管你们来此的目的，但你们要是出手，就别管我们斩掉爪子。”

　　北风斜视了韩拓一行人一眼，没有在乎。

　　“大胆！居然敢与少爷这样说话！”

　　韩拓脸上笑意一僵，神色阴沉，此人真是不知道天高地厚，不等韩拓发作，韩拓身后一人站出来呵斥着，混身的气血猛然升起，向着吕布一行人压去！

　　“又是一尊千年王！”

　　“什么时候三川城这样的边陲城市千年王这么不值钱了。”

　　数百米外看热闹的武者身子一沉，急忙后退一段距离，脸上充满震惊。

　　“哼！”

　　吕布向前一步迈出，重重的踏下，脚落之处，一道道裂缝向着远方蔓延而去，一脚之下，方圆两百米的地面支零破碎。

　　“怎么可能！”

　　韩拓那一方站出来的武者暗暗心惊，自己可是千年王境第三层，可对方那人的修为自己不过一眼就看出来了，不过是千年王境第一层而已，但其实交锋之下，自己居然还落于下风！

　　“区区一位千年王胆敢对公子不敬，当诛！”

　　韩拓身后的笼罩在黑袍中的老者也站了出去，冷冷的开口。

　　“咕！”

　　一道如同蛤蟆一样的叫声响起，一尊身高不过两米左右的兔子站了出来，混身血气化为小蛇缭绕在周身，一股股的波动冲天而起，让上千米的天空都化为血红色。

　　“千年王境第三层的妖兽！”

　　韩拓神色凝重，看着对面那头妖兽，感觉到了恐怖的危机。

　　“雄伯，可有把握？”

　　韩拓转身恭敬的向着一身高二米五六的虬须大汉问道。

　　“这头妖兽很强，就算是我，生死搏杀也不过五五开。”

　　雄涛神色凝重，摇了摇头。

　　“回来吧，既然吕家的危机已经解除了，那在下就告辞了。”

　　韩拓略微一思索，叹了一口气，向着两人吩咐着。

　　对方底牌还不明，现在交战实属不智，就连千年王境第四层的雄涛都没有把握，就算自己这边千年王多出来几位，但谁知道对方会不会还有底牌。

　　警惕的看着北风一行人，韩拓五人转身慢慢离去。

　　“不悔，这些是什么人？”

　　北风向着吕不悔问道。

　　吕不悔正在发呆，自己家什么时候这么强了？听到北风问话，当即回过神来道，“爷爷，这人是才转到我们学院不久的人，具体什么身份我也不知道。”

　　“我来说吧，这人是西北城韩家的一位少爷，天资不凡，但韩家修行的功法名声可不太好，以女人元阴来修行。”

　　汤荔把这一切看在眼中，神色复杂，不知道前段时间还被曾家压得翻不了身，可现在却突然崛起，甚至连明面上的千年王都拥有两位！

　　虽然不知道具体原因，但汤荔知道这一切肯定和眼前这男子有关，就是在此人回来之后，原本摇摇欲坠的吕家却是如困龙升天！

　　“哼，韩家，看来这人是盯上不悔了。”

　　北风冷哼一声，自己麾下的实力还是太弱了，不然现在就灭了韩家，但北风已经把这笔账记下了。

　　“不悔，这段时间好好闭关，一切资源不用担心。”

　　北风吩咐了一句，而后抬头看向曾家所在的方向。

　　“吕布！”

　　“属下在！”

　　北风冷冷的开口，吕布当即站了出来，眼神中带着强烈的战意。

　　“曾家上下百年境四层以上武者全部废除修为，另外那城主不出头就罢了，一旦敢插手，就地格杀！”

　　北风语气没有任何波动，废除了曾家众人的修为不是因为北风心生怜悯，一旦废除了曾家众人的修为，有的是往日的仇家落井下石。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，而后带着护卫队的武者与旱奎，穿山甲两头妖兽离去。

　　“要变天了。”

　　一围观的武者感叹了一句，同时匆匆忙忙的离去。

　　谁也没有想到吕家实力居然这么强，一些落井下石，侵占吕家产业的家族得到了这一战的消息之后更是坐立难安。

　　“坑爹啊，你吕家这么强，你早说啊，你早说了我们哪里有这个胆子。”

　　“你怎么不早说？你为什么不早说？！”

　　各大家族的主事者特别是与吕家有怨的家族更是破口大骂，但是骂归骂，可该有的准备还是要有。

　　一时间各大家族的主事者都纷纷想着自己家族与吕家有没有仇怨，没有的送了一口气，吩咐下人准备拜帖礼物。

　　而与吕家有怨的家族则是在想仇怨能不能化解，一些人暗暗心疼，免不了要大出血了。

　　更有一些自认为得罪吕家不轻，等吕家腾出手来肯定要被清算的家族更是急急忙忙跑路了。

　　一时间三川城这一潭死水中像是钻进了一头食肉的鳄鱼，让这潭平静无波的死水混乱起来！

　　半个小时后，吕布一行人与两头妖兽降临在曾家府邸之外，原本被吕布麾下打破的大门已经恢复如初。

　　“曾家众人听着，所有百年境四层的武者全部自废修为，否则杀无赦！”

　　吕布张口，声音如龙似虎，一圈圈的音波笼罩在曾家府邸之上。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　曾家府邸之中，各自做着自己的事情，至于吕家，在众人看来不过是一只蚂蚁一样，丝毫没有担心过曾志等人，而一道啸声传来，不少曾家内的装饰品纷纷破碎。

　　“大胆狂徒！”

　　曾家府邸内先是一静，而后数百道气息冲天而起，让数万米的天空变幻了颜色，如同改天换地！

　　曾三庆当先腾空而起，身后跟着曾家的长老，执事，而后则是数百曾家的猎杀武者小队！

　　曾三庆此时满脸阴沉，吕家那一档子事还没有解决，这里又冒出来一件事，真当曾家是软柿子，谁都能捏一下吗？！

　　“给我拿下！千刀万剐！”曾三庆听到吕布的狂言，想也不想的吩咐着身后的武者，看来是曾家已经太久没有活动了，以至于现在这些新兴家族都敢来挑衅曾家，正好借着这一次，让三川城的人看看，到底是谁做主！

　　“诺！”

　　曾三庆身后一群武者一个个和打了鸡血一样，妖兽杀的多了，偶尔杀杀人换换手感也不错，更别说这次在家主面前露了脸，以后肯定会被重用。

　　当下数十位百年境第四层的武者就如同饿狼一般，向着吕布一行人扑去。

　　动作慢了一些的武者则是一脸幽怨，埋怨自己反应慢了半拍，同时看着扑出去的同伴暗骂，“这么急着去投胎啊！”

　　“找死！”

　　看着数十位武者扑过来，吕布伸手一抓，一杆方天画戟出现在手中，向着众多来临的武者一劈！

　　“噗嗤！”

　　“轰隆！”

　　一连串的声音响起，对于众多在生死线上挣扎与妖兽搏杀的武者来说，这个声音再熟悉不过了，这是利器穿过血肉的声音！在这一道戟芒所过之处，七位武者无声无息的一分为二，砸落在地面，在这条直线之上，数百米外的一栋阁楼也是一分为二，缓缓倒塌，溅射起大片的烟尘！


第五百七十三章 八方囚龙阵！

　　“咕咚！”

　　一阵吞咽口水的声音响起，许多先前还在羡慕这些跑得快的武者，现在只剩下了庆幸，还好自己没有冲出去，不然其中可能会有自己一个！

　　“不知死活，还有谁！”

　　吕布上前一步，混身散发着恐怖的战意，声音如龙，大吼着。

　　先前冲出来的数十位武者惊疑不定，一时不敢上前，被吕布这一股气息一冲，忍不住倒退两步。

　　“混账！各位长老请出手击杀此子！”

　　曾三庆看着数十位武者的表现，只感觉脸上无光，看着远处那一些围观的人，只感觉到处都是诡异的视线投在自己身上。

　　“家主放心，看在下取了他的头颅！”

　　一老人站了出来，混身散发着沧桑的气息，整个人有种英雄迟暮的感觉，赫然是一尊半步千年王！

　　“杀！”

　　老人的背脊挺拔起来，松弛的皮肤也渐渐的红润，发须也从白色化为乌黑，整个人从一垂暮的老人化作一位中年人。

　　“哎，长老你放心，你的家人我们会好好照顾的。”

　　曾三庆眼中闪过一抹悲伤，轻轻的向着老人说道。

　　“哈哈，老夫早就时日无多，有家主这句话，老夫也能放心的去了。”

　　老人大笑着说到，不突破千年王寿命终究有限，虽然理论上百年境第四层能活到八百岁，但真正能活到七百岁的武者都不多，老人已经六百八十多岁了，已经油尽灯枯了，动手之后，不管胜负，都会因为气血衰败而死。

　　“老家伙，我要是你就老老实实的呆着，还能多活两年。”

　　吕布一眼就看出来了老人的状态，身上那一抹死气浓郁无比，气血已经衰败了，虽然强行激发气血一站，但终究不过是回光返照而已。

　　老人自己也知道，只是对手太强了，一招击杀数位百年境第四层的武者，真实实力绝对在半步千年王！

　　而族中半步千年王不是没有，但为了减少损失，也只能由自己这个半只脚迈入棺材的老家伙出手了。

　　“不用多说了，战吧！”

　　老人混身精气神合一，眸子亮的吓人，混身上下充满了战意，这是自己的最后一战！

　　“可惜，要是你再年轻一些，不是不能突破，现在气血衰败，哪怕是领悟到了千年王境，但终归不能突破。”

　　吕布摇了摇头，而后神色郑重，缓缓举起方天画戟道，“作为对你的尊重，我会动用全力！”

　　“天下无双！”

　　吕布的声音冷漠，如高高在上的神灵，一道璀璨的明月从吕布身后升起，与太阳争辉！

　　一股恐怖的波动从吕布身体内苏醒，让不少武者心脏如同被攥住了一般，有种大祸临头的感觉！

　　“这是千年王！”

　　“这个方向是曾家！难道曾家又有千年王诞生了吗？”

　　“哎，这就是大家族的底蕴啊。”

　　不少人抬头望向这个方向，一些不知道情况的武者议论纷纷。

　　而曾家府邸外，曾家众人则是恐惧无比，一尊千年王居然打上门来了，谁能够抵挡！

　　“这就是千年王的力量吗？”

　　老人双目兴奋，刹那间燃烧了所有的气血，一剑向着戟芒斩去，这是飞蛾扑火的一剑，这是寄托了老人所有信念的一剑！

　　但在接触到戟芒的时候，却破碎成点点星光，戟芒透过老人的身体，在曾家府邸内斩出来一道深十丈，宽三丈，不知道有多长的戟痕！

　　一戟之威，让所有人都是呆若木鸡。

　　一阵寒风吹拂而来，让身为武者的众人打了一个寒颤，背后不知何时已经被冷汗打湿了。

　　“大人，我们是不是有什么误会，曾家可没有得罪过您啊，这次是我们不对，我们愿意赔偿。”

　　曾三庆心里发寒，虽然这一道戟芒不是向着自己来的，但是当这一道戟芒出现的时候，却是感觉芒刺在背。

　　曾三庆直接很没有节操的服软了，立马换了一幅脸色，恭敬的询问着。

　　而曾家的众人并没有露出什么怨恨的目光，强者为尊，反而是认同家主这样的做法。

　　各大家族的家主不一定是最强者，更多的是在打理家族方面能力出众，而曾三庆就是这样的人，八面玲珑。

　　“确实有误会，在下一不小心把你儿子杀了，既然你不介意，那我们误会就两清了。”

　　吕布似笑非笑的看着曾三庆，慢悠悠的说到。

　　“噗！”

　　“竖子你敢！”

　　曾三庆神色大变，抬起头双目赤红的看着吕布，手指甲已经刺入了掌心，一滴滴的鲜血不断滴落，曾三庆却恍若未闻，张口喷出一口鲜血。

　　“传我令！击杀此人！”

　　曾三庆满脸疯狂，如同一头受伤的独狼，让不少人看着这个披头散发，双目通红的身影都有些惧怕。

　　“诺！”

　　“结阵！八方囚龙阵！”

　　曾三庆话语落下，所有曾家人没有任何人犹豫，纷纷出手，数百位百年境第四层的武者与十几位半步千年王踏着步子，占据一方，催动气血！

　　一个家族就算再怎么内斗，但是当有外敌入侵的时候，也会放下所有恩怨一致对外，虽然在场中不少曾家人都盯上了曾三庆家主的位置，但是现在代表着家族脸面的曾三庆儿子都被杀了，众人也不会在这个时候拖后腿。

　　“竖子，我要让你求生不得，求死不能！”

　　披头散发的曾三庆一字一顿的说着，数百位武者的气血相连，空中直接浮现出来一尊庞大的乌龟！

　　这头乌龟嘴巴如同鳄鱼，背甲上布满了长长的尖刺，体型数百丈庞大，把曾家众人笼罩在其中，刚一出现就是仰天嘶吼，恐怖的气息冲天而起，惊动了不少三川城内的强者。

　　“那个方向是曾家！这是八方囚龙阵，看来曾家遇到强敌了！”

　　一尊半步千年王有所感应，看向远方，沉吟了一下，身子向着天边腾飞而去。

　　“三川城中居然有人能逼到曾家动用八方囚龙阵，有意思。”

　　三川学院中，不少教师抬头看向远方，院长喃喃自语，身形一晃，消失不见。

　　“你以为千年王就能在我曾家放肆吗？今天我就要将你千刀万剐，以祭我儿在天之灵！杀！”

　　曾三庆位于这头庞大乌龟的头颅位置，整个人身上的疯狂完全平息下来，但是谁都能感知到曾三庆那一副平静外表之下的怒火，如同一座压抑的火山，一旦爆发，惊天憾地！

　　这一尊乌龟通体血红色，似真实的妖兽一般，冰冷的眸子盯着吕布一行人，露出一口狰狞的牙齿，一身气息之强，赫然是千年王境第三层！

　　“华而不实，你们对力量一无所知，以为靠着阵法就能够挡住我吗？”

　　吕布脸色不变，虽然这头乌龟展现出来的气息是千年王境第三层的气势，但操控这头乌龟的武者不过是一群百年境罢了，而且千年王的神通也不会有，对吕布来说不过是一个皮糙肉厚的靶子罢了！

　　“英魂不灭！”

　　吕布仰天长啸，背后一大片区域化为幽冥鬼域，一队队人马穿着盔甲从其中骑着马走了出来，当下一人身高丈八，手里持拿着一杆长达十米左右的乌黑色大戟。

　　“挡住！只要破了他的神通，他就是没有了爪牙的老虎！”

　　曾三庆大吼，看着这一队队的人马出现，打了一个哆嗦，但是想起杀子之仇，顿时指挥着乌龟迎了上去！

　　“昂！”

　　恐怕的乌龟似慢实快的出现在了吕布身前，一条尾巴向着吕布抽来！

　　“啪！”

　　一阵刺耳无比的音爆声传来，让不远处几栋大厦外的玻璃全部破碎，不少修为低弱的武者更是捂着耳朵惨叫，纷纷向着远方撤离。

　　“马踏联营！”

　　“咔嚓！”

　　吕布背后的军队仰天大吼，一股攻必克，战必胜的意念笼罩在队伍中，一头高达百丈的马浮现在众多英魂的上方，嘶律律的鸣叫着！

　　这匹马浑身似是燃烧着蓝色的火焰，看不太清楚轮廓，随着众多英魂一起冲锋，而后人立而起，前蹄重重的向着乌龟的壳践踏上去！

　　一道道裂痕出现在乌龟的背上，不少尖锐的利刺直接崩断！

　　“噗！”

　　这一击之下，不少曾家的武者纷纷吐血，而英魂也是浑身一颤，人影稀薄了一些。

　　两尊巨兽战斗在一起，精美无比，花费了曾家之人许多代人打造出来的府邸支零破碎，如同发生了十级地震一般。

　　吕布也没有闲着，一戟戟的斩落在乌龟的甲壳之上，每一击都让乌龟狠狠一颤，恐怖的方天画戟如同化作一条山岭，沉重无比，还没有落下，就让乌龟表面的甲壳塌陷。

　　数百尊曾家的武者艰难的维持着战阵，指挥着乌龟与吕布搏杀，嘶吼连连，但对吕布造成的伤害微乎其微。

　　而乌龟上的伤口恢复很快，往往几个呼吸的时间，被斩破的背甲就痊愈了，取而代之的是战阵之中的曾家众人脸色又苍白了一分。

　　“怎么可能！怎么杀不了你！”

　　曾三庆疯狂的指挥着这头乌龟，但却被吕布打得连连后退，此时一脸不可置信，明明战阵幻化出来的乌龟比对方强，但为什么却不是对手！

　　“哼，空有一身蛮力却不知道如何运用，在我面前不过是找死！”

　　“也罢，是时候结束了！”

　　吕布与英魂后退几步，冷冷的看着这头巨兽。


第五百七十四章 录事，参军！

　　“狂妄！就算你是千年王也没有这么容易打破八方囚龙阵！”

　　曾三庆脸色阴沉，声音沙哑中带着点点寒冰。

　　八方囚龙阵可没有这么简单，这是曾家倚仗为家族的根本！

　　寻常千年王境第一层的武者也奈何不了八方囚龙阵，曾家立足三川城以来，八方囚龙阵发挥了重要的作用。

　　八方囚龙阵是联合所有布阵武者的混身气血，数百人的气血联合在一起何等庞大，更别说一道攻击落下，是有数百位武者平均分摊。

　　是以虽然奈何不了吕布，可在众人混身气血还没有被消耗一空的情况下，也不可能被打破！

　　而曾三庆在得知对方是一尊千年王的时候，已经是通知了城主府！

　　城主也算是半个曾家人，本来是曾家一管家的儿子，资质不凡，一路高歌猛进突破到千年王，而后更是娶了曾家大长老的女儿，或许平常时候对方不会过问，可现在曾家已经到了这个地步，曾三庆相信对方绝对不会不管！

　　“哼，所以我才会说你们对力量一无所知。”

　　吕布神色不屑，千年王境界强大的可不是气血，而是各种诡异的神通！

　　“录事！”

　　吕布一声怒吼，所有的英魂合二为一，化为一尊数十丈庞大的巨人！

　　“嘶律律！”

　　一阵马叫声响起，高达百丈混身似是燃烧着蓝色火焰的马奔跑了过来，人影腾空而起，骑在马上，两者气息完美合一，不分彼此！

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息在一人一马中升起，震荡八方，让围观的众人都是感觉天地一震。

　　“参军！”

　　吕布混身衣袍无风自动，猎猎作响，冷冰冰的话语从口中吐出，充满了战意与杀气！

　　“嘶！”

　　巨大的马前蹄立起，仰天嘶吼，而后踏着空中，向着吕布奔跑而来，一头撞在吕布的身躯之上，化为一道流光，消失不见！

　　“征战天下！”

　　吕布眸子中失去了所有的人类感情，只剩下战！哪怕是战到一兵一卒也不后退！

　　整个人笼罩在一层薄薄的黑色雾气之中，一双眸子黑的深邃，似要吞噬人心！

　　“囚龙！”

　　曾家众人看着像是妖魔化的吕布，不知为何总是感觉到不安。

　　“不会的，不可能打破八方囚龙阵的防御！”

　　“百年前一尊千年王境第二层的强者在我曾家面前不一样无功而返！”

　　曾家的众人喃喃自语，像是在给自己找个安慰，随着众人自语，心里的信念坚定了不少，连带着巨大的乌龟也是更加凝实了一些。

　　吕布一步落下，天空中浮现了一轮直径上百米的月亮，散发着清冷的光辉！

　　第二步落下，月亮渐变，化为一轮勾月，锋芒绝世！

　　第三步踏下，落脚之处空间炸裂，浮现一条条黑色的裂缝，而天空中的勾月也缓缓开始转动起来！

　　“现在是曾家生死存亡之际，所有族人催发全身血气，只要坚持到城主到来，曾家危机自然不攻自破！”

　　曾三庆看着那一轮勾月，似灵魂都被那锋芒撕裂开了，双眼不敢直视这道锋芒，向着所有曾家族人大声说道。

　　“誓死捍卫家族！”

　　所有曾家族人纷纷大吼，数百道声音合二为一，传出去数公里，沿途上震碎的玻璃不计其数！

　　所有曾家族人都知道一个道理，自己与家族一荣俱荣，一损俱损，别的不说，曾家一旦倒下，那些往日里的仇敌可不介意痛打落水狗！

　　“昂！”

　　随着曾家众人不计代价的催动气血，一股股恐怖的气血狼烟滚滚升起，融入到乌龟身躯之中，让乌龟仰天长啸。

　　原本布满乌龟背部的尖刺脱落，漂浮在空中，尖刺的一端对准了吕布等人，而尖刺脱落之后，一块块桌子大小，由精纯的气血形成的血红色的鳞片在这头巨龟周身旋转，让自己被笼罩的密不透风！

　　“天下！”

　　“无双！”

　　吕布长啸，一身波动之强，毫不逊色与千年王境第三层的强者，三步看似简单，但这三步每一步落下都是吕布蓄力的一种方式，每一步落下混身气血就开始爆发！

　　“嗡！”

　　随着吕布话语落下，一戟斩出，天空悬挂着的勾月也是转动起来，无声无息的向着巨龟切去！

　　“昂！”

　　巨龟如同活了过来一般，一对眸子中人性化的闪过一抹恐惧，数百根巨大的尖刺如同一根根由床弩射出的攻城箭，密密麻麻笼罩了吕布前方那一片天！

　　“嗡！”

　　“噗嗤！”

　　在吕布挥动方天画戟之时，隐隐的吕布身后勾勒出一尊巨大的法相，高达数百丈，看不见顶，这尊法相人马合一，随着吕布动作也同时挥出一戟！

　　一阵空间震荡的声音传来，吕布就这样轻飘飘的一挥方天画戟，没有什么戟芒，也没有什么惊天动地的波动，数百根长达十来米的骨刺在进入吕布身前五十米的地方就是一颤，而后全部化为一堆粉末，而后散逸成一缕缕血气，消失不见！

　　紧接着，位于吕布正前方的巨龟周围不停旋转的鳞片如遭受了恐怖的冲击力，在一颤之下，纷纷向着身后以恐怖的速度飞射而去！

　　“叮叮当当！”

　　一块块防御力惊人的鳞片倒卷，在配合鳞片上那一股恐怖的力量，这些鳞片化作了利器，不断飞射在巨龟的甲壳之上，碰撞出来一连串火星。

　　更有一些鳞片向着巨龟四周倒卷，一块块鳞片毫不留情的撕裂曾家的府邸！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在这一击之下，曾家众人中最少有三分之一的人纷纷吐血，受了不轻的伤势，一个个脸色骇然，这要是没有阵法抵挡这股力量，恐怖曾家数百人在这一击之下最少有一大半的人要被抹杀！

　　“不怕！我们已经挡住了，城主要不了多久就能够到了！这样的攻击虽然强大，但是对方能够用几次！”

　　曾三庆看着自己的族人受了打击，一个个神情低落，曾三庆不得不硬着头皮说道。

　　但曾三庆的话刚传出来，还没有等到众人思考一下，一轮勾月已经临近！

　　这道勾月看似一点也不起眼，惊天锋芒也只是展露了一刹那就完全收敛，轻飘飘的向着乌龟落下！

　　曾三庆控制着乌龟想要改变方向，虽然不能动用神通，可这头幻化出来的乌龟速度一点不慢，虽然没有千年王境第三层的武者快，但是与千年王境第一层的武者速度比起来也不会差！

　　但是让曾三庆恐惧的事情发生了，全力控制着巨龟，但此时巨龟周身的空间却粘稠起来，如同化作一片泥潭，让巨龟举步维艰。

　　这种感觉只出现了一个呼吸，当挣脱了这空间泥潭之后，勾月已经无声无息的落下了，璀璨的勾月距离曾三庆的距离不过一米远，能让曾三庆看清粗勾月上自己倒映出来的人影子。

　　“噗！”

　　一道细微的声音传来，除了曾三庆自己没有人听见。

　　恐怖的波动消失不见，勾月也是一闪即逝，让哪怕是半步千年王也看不清楚它的运行轨迹。

　　距离曾家数十公里之外，一座威严的府邸之中，一中年男子身穿紫色长衫，抬头神色复杂的看向曾家。

　　“夫君，你真的不管了吗？这些年妾身没有求过你什么，现在妾身求求你了，出手帮帮曾家吧！”

　　一二十来岁的女子站在中年男子身后，梨花带雨，苦苦哀求着。

　　“曾家已经完了，即便是我出手，也改变不了什么。”

　　中年男子神色平静，让人不知道其心里在想些什么，口中说出来的话却是让身后的女人浑身一震，如遭雷击。

　　“夫君！你当真如此绝情！曾家在你还没有崛起的时候可是付出了大量的资源供你使用，甚至比许多曾家的嫡系待遇还要好，现在曾家有难，夫君当真不出手吗？！”

　　曾悦一脸不可置信，没有想到这个男人居然这么绝情。

　　“是啊，当初曾家是对我不薄，杀了我父亲，赐姓曾，要不是后来曾家真的对我不薄，提供给我修行所需要的资源，我第一件事就是灭了曾家，而后来看在你父亲的面子上，我也准备放曾家一马，这么多年来曾家打着我的旗号，可没有少捞好处，还想让我去帮曾家？”

　　古三生脸上露出复杂的笑容，似哭私笑，缓缓说着一件件往事。

　　“不……不会的，肯定是有人挑拨离间！”

　　曾悦面色苍白，似是不敢相信，如果真的如古三生所说，那这些年曾家能够蹦哒到现在，还真是走了狗屎运。

　　“你不知道的多了，你以为真的是曾家看好我，给予我大量的资源吗？其实不是，这一切都是你父亲所为，我不欠曾家，我只欠你父亲，在你父亲快要去世的时候找到了我，让我放过曾家，照顾好你。”

　　古三生神色复杂，转过头盯着曾悦道，“你现在知道了吧？我没有出手已经是你父亲为曾家争取来的数十年了，多活了这么长时间，我想曾家以应该知足了。”

　　“不……这不是真的！”曾悦喃喃自语，双目无神，一直重复着这一句话。

　　“来人！”

　　古三生平静的开口，声音响彻院子。

　　“属下在！”

　　一中年男子从阴影中浮现，单膝跪地，恭敬地说道。

　　“夫人累了，带夫人回房。”

　　古三生吩咐了一声，身子渐渐消失不见。


第五百七十五章 疯狂的曾家！

　　古三生的身影快速的腾空而起，向着一个方向飞去，对千年王来说，什么悬浮车，还不如自己速度快。

　　“曾家算是完了，有意思，三川城什么时候多出这样一股势力来了。”

　　古三生喃喃自语，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　虽然已经收集到了一些情报，但古三生却没有相信，吕家不过是三川城无数家族中的一个罢了，怎么也不相信吕家本身会有这种实力。

　　而古三生想的则是这群来历不明的武者有什么目的，不搞清楚，古三生可不安。

　　而另一边，在勾月划过巨龟之后，场中就陷入了死寂。

　　“怎么可能？！”

　　“家主死了！”

　　“这样的人真的是我曾家能够抵抗的吗？”

　　“城主呢？城主为什么这么久了还没有来！”

　　“白眼狼！白眼狼！当初老夫就说不要培养此人！现在看看，我曾家亡了……”

　　勾月闪过，无声无息，巨龟直接整齐的一分为二，大阵轰然崩溃！

　　大阵崩溃，阵法反噬，其中的曾家众人更是大口咳血，处于勾月的直线之上的武者更是哼都没有哼一声直接一分为二。

　　还幸存的曾家众人疯狂了，有要战到底的，有投降的，还有一脸悲伤，如同天塌了一般的小辈。

　　这些年轻一辈倚仗着曾家可没少做一些伤天害理的事情，现在八方囚龙阵被击溃，而城主这么久了还没有出现，众人心里都已经有所猜测，曾家这颗大树倒下了，众人就是大树上的猴子，没有大树庇护，下方的豺狼虎豹虎视眈眈。

　　“现在自废修为，否则死！”

　　携带着一戟斩破大阵的威势，吕布缓缓踏步走了过来，语气冰冷。

　　“逃！快逃！他只有几个人，我们向着四面八方逃，哪怕对方是千年王也追不上所有人！”

　　一中年人站出来，视死如归，向着还没有回过神来的小辈们吼着。

　　“老夫已经老了，没有多少时日可活了，这次就让我们尽一些绵薄之力，为我曾家留下一些血脉吧。”

　　又是一个老人站出来，止不住的咳血，但是神色坚定，混身气血已经开始沸腾，皮肤呈现出不正常的殷红色，混身气息狂暴不已。

　　“杀！”

　　两百多位武者前仆后继的向着吕布杀来，而剩下的一些中年人则是护卫着一群小辈，向着四面八方逃去。

　　“冥顽不灵！”

　　吕布皱眉，而后下手不留情，一道道戟芒向着四周划去，每一击都拉枯催朽的击杀数人！

　　但却也被这群已经萌生死志的曾家人拦住，只能看着其余人向着四面八方逃去。

　　“哞！”

　　“嗷嗷！”

　　两道恐怖的气息升起，威压全场，一直被忽略的两头妖兽猛然迈出了步子！

　　“哞！”

　　旱奎轻轻一跃，拦在一群人前方，不见动作，但是方圆千米之内一群曾家的众人却是浑身一震，皮肤表面出现密密麻麻的水泡，惨叫连连，而后皮肤大面积的脱落，露出鲜红的血肉，最后猛然燃烧起来，化为一道道人形火炬。

　　“太狠了！这头妖兽居然也是千年王！”

　　“曾家算是完了。”

　　“这些人是从哪里冒出来的，太强了！”

　　围观的群众瞠目结舌，方才注意力一直放在了吕布与曾家众人的大战之上，却是没有关注到这两头不起眼的妖兽，但现在看来，这两头妖兽居然也是千年王！

　　“嗷嗷！”

　　穿山甲身子一晃，直接化作十丈大小，银灿灿的如同一簇火焰，一片片鳞片脱落，化作一道银色的细线，打着旋儿的向着四面八方飞去！

　　“快逃！”

　　“曾家的血仇就指望你们来报了！”

　　“杀！”

　　看着一块块鳞片飞来，众多曾家的中年一辈纷纷动手，向着鳞片迎去。

　　“我不杀你们誓不为人！”

　　“等着吧，当我再回来的时候一定要用你们的血液来祭奠曾家亡魂！”

　　一些小辈流着眼泪，纷纷在心里怒吼，而后以更快的速度向着远处冲去。

　　“嗷！”

　　穿山甲的脸上露出人性化的讥讽，嘴巴咧开，似在嘲笑，下一刻，方圆千米之内，所有向着四面八方逃走的曾家众人都是混身一震，然后一股恐怖的压力传来，让这些人的混身骨骼咔咔作响。

　　“噗嗤！”

　　“扑通！”

　　突如其来的压力让曾家众人完全没有反应过来，之前一直把注意力集中在飞来的鳞片之上，等到这股压力传来之时，所有人动作都不可避免的一僵，而后被一片片鳞片击杀！

　　前后不过三分钟，所有准备逃走的曾家人一个都没有跑掉，全被两头妖兽击杀！

　　“啊！”

　　“杀！就算是死我也不会让你们好过！”

　　看着曾家最后的希望被抹灭，场中还在与吕布纠缠的武者疯狂了，一尊半步千年王直接硬生生的接了吕布一戟，半边身子被斩掉，整个人披头散发向着吕布冲来，脸上带着刻骨铭心的仇恨！

　　“轰隆！”

　　一道巨大的蘑菇云冉冉升起，赫然是这尊半步千年王直接自爆了！

　　恐怖的冲击波向着四面八方冲去，大片的古木直接被冲击波泯灭，建筑更是倒塌一片！

　　好在随着战斗的时间推移，原本在曾家府邸门口的战斗已经推进到曾家府邸的内区，除了曾家遭殃之外，倒也没有造成损伤。

　　“咳咳！”

　　吕布从烟尘中冲了出来，没有想到这些人这么疯狂，猝不及防之下，就算是自己身为千年王也是受了一些伤势，嘴角流出银色的鲜血。

　　“他受伤了！杀了他！”

　　烟尘散去，还残留的百十人冲了出来，看着吕布咳血，纷纷一震，吕布之前太强大了，压得众人喘不过气来，可现在吕布居然受伤了，让曾家的众人看见希望！

　　“我先去了！”

　　一老人仰天大笑，混身一起一伏，气血波动不休，赫然是准备自爆！

　　“怎么能少的了我！”

　　“哈哈，今天就算我们死，也要让此人死在这里！”

　　接二连三的声音响起，在这一刻冲出二十来位武者，向着吕布冲去，没有多余的动作，直接准备自爆，哪怕是死，也让吕布陪葬！


第五百七十六章 组合神通！

　　在绝境之下，曾家的众人纷纷疯狂了，不惜一切代价，想要与吕布同归于尽！

　　一位百年境第四层的武者自爆就足以重创半步千年王，运气好一些直接能够击杀半步千年王！

　　而现在吕家这一瞬间冲出的数十人之中，仅仅是半步千年王就足足有十人！其余都是百年境第四层的武者！

　　毫不夸张的说，这么多人一同自爆，哪怕是吕布一不小心也会死在这里！

　　“难怪曾家能够稳坐三川城第一家族数百年，我武家不如也……”

　　“这就是实力啊，弱肉强食，想要我林家不会重蹈覆辙，走曾家的老路，就要靠你们年轻一辈了。”

　　围观的武者心有戚戚，一种兔死狐悲的感觉在众人的心里升起。

　　这是非常矛盾的，先前还在暗喜，曾家终于要倒下了，可现在看着曾家的众人前仆后继甚至直接自爆也要与吕布同归于尽，都不禁在心里默默的想着，要是与曾家换一个位置，自己家的族人能够做到这个程度吗？

　　众人在心里默默的想了一下，无奈的摇了摇头，此时哪怕是很多仇恨曾家的人也是不由得叹息了一声。

　　“不错！”

　　吕布惜字如金，脸上露出一抹欣赏，哪怕是敌人，也不妨碍吕布对这些人的赞赏，但欣赏归欣赏，人还是一样要杀的！

　　此时吕布神色凝重起来，数十人自爆，哪怕是自己也不能忽视，一不小心可是会死的！

　　“嗷嗷！”

　　穿山甲仰天咆哮，如同十级大风一般，让音波前方的一片大树连根拔起，混身银色的鳞片灿灿生辉，身形一晃，刹那间化为百丈庞大。

　　“砰！”

　　穿山甲庞大的身子投下一大片阴影，暴戾的气息向着四面八方传去，让许多人有种喘不过气的感觉，如同擎天支柱的爪子探了出来，践踏在地面，让地面都是狠狠一颤。

　　“哞！”

　　旱奎也不甘示弱，一对眼睛中浮现出两道金色的光芒，似要刺破天地！

　　“天啊！快看那是什么！”

　　一人惊呼，一脸恐惧的指着上空！

　　“假……假的吧！这怎么可能？”

　　“这是哪里冒出来的陨石！为何没有半分的警报！”

　　“城主府是干什么吃的！这么大一颗陨石落下来，整个三川城都会被击沉！”

　　“快逃！”

　　方圆十公里的人都感觉到了异样，在同伴的提醒之下不断的抬头看向天空，整座三川城刹那陷入恐惧！

　　天幕星可没有少被陨石击中，这么多年来，虽然民用科技发展缓慢，可攻击性的科技却是日新月异，诸多陨石还没有降临天幕星的大气层就会被击碎，可现在众人看见了什么？

　　一颗直径超过千米庞大，带着长长的火焰尾巴，整颗陨石温度惊人，如同一块烧红的烙铁一般，向着下方的城市砸落，速度恐怖无比！

　　“等等！有些不对！”

　　“确实，这颗陨石出现的太奇怪了，天幕星上已经上千年没有被陨石击中了，而这颗陨石虽然看起来气势骇人，但是总感觉有些不对。”

　　一些修为高强的武者有些发愣，看着以恐怖速度降临的陨石都感觉有一些怪异。

　　“这不是真正的陨石！这是神通！”

　　一半步千年王突然惊呼了一声。

　　咔嚓！

　　似一层迷雾被打破了，让众多武者一下子回过神来，虽然知道这块陨石是神通，肯定没有真正的陨石那么大的威力，但还是止不住的向后撤退。

　　武者也是人，在面对这样的力量之下，虽然知道这块陨石不是真的，可还是忍不住心里发毛，想要离这处是非之地远一些。

　　只有二十来位半步千年王没有离开，因为吕布一行人没有任何的动静，而众人已经在半步千年王卡了很长时间了，能够近距离观看千年王的战斗，对这些人来说，却是一件难得的机会。

　　说不定在观看千年王的战斗中领悟到了什么，从而一举突破千年王！

　　“天要亡我曾家！”

　　“吼！爆！”

　　向着吕布冲来，准备自爆同归于尽的武者抬头看天，一颗直径千米的陨石砸落，恐怖的重力影响之下，让冲向吕布的这段距离显得是那么漫长，一个个曾家的武者露出悲愤之色，更有甚者直接自爆！

　　“神通居然还能够这样用？”

　　吕布是最先发觉的，知道上空的陨石不过是旱奎与穿山甲的神通形成的。

　　此时吕布却是双目放光，看着上空的陨石异彩连连，在这块陨石上，哪怕是吕布都是感觉到一阵心惊肉跳，恐怕自己动用自己最强的一招，胜负也不确定。

　　原本穿山甲的神通虽然强，可以制造出来一颗直径千米的陨石，配合着那恐怖的重力，从高空落下来恐怖无比，但现在旱奎居然把自己的神通也施加在了这块陨石之中，这威力可不是简单的一加一！

　　说来话长，其实不过是瞬间，恐怖的陨石就已经临近地面百米！

　　当陨石降临百米的刹那，那恐怖的高温直接袭来，让方圆万米之内的草木直接枯萎，随着陨石降临，更是让大地出现一道道裂痕！

　　在场中，除了吕布，穿山甲与旱奎之外，其余所有人都是忍不住一连后退，但饶是如此，那恐怖的高温也需要众人催动气血抵御。

　　“轰隆！”

　　偌大的陨石直接降临，在陨石下方的曾家众人面色惨白，这块陨石占据了曾家众人所有的目光，似天塌下来了一般，巨大的陨石落下，天地为之一静，巨大的声响掩盖了天地间的其他声音！

　　就连众多曾家武者的自爆，在这块陨石击落之下，也显得那么微不足道。

　　“轰隆隆！”

　　一朵巨大无比的蘑菇云冉冉升起，笼罩十来公里的面积，让方圆十公里的地面如同海浪一般，不断波动起伏！

　　距离曾家府邸较近的高楼大厦中也是传来一阵阵惊叫，庞大的大楼不断的摇晃，似下一刻就要分离崩析。

　　但旱奎与穿山甲早就算好了陨石落地的地方，以及对周围的破坏，周围的建筑也就是损失了一些物资罢了，人都是没事。

　　吕布更是在陨石降落之时就飞快的向后退去，避开了陨石降落的中心，但饶是如此，恐怖的爆发力也是第一时间追上了吕布，击碎了吕布的防御，让吕布狠狠掀飞了出去。

　　“这……”

　　吕布有些发愣，这样的威力太恐怖了，陨石落地的中心处威力甚至比自己现阶段最强一击还要超出一线！

　　而紧随其后的冲击波更是范围武技，直接横扫一大片百年境武者！

　　烟尘散去，偌大的曾家已经不复存在，留下的是一个中心处超过万米的深坑，以及周边地皮都被挂了好几层的一片狼籍场面。

　　地面一片焦黑，冒着一缕缕青烟，所有曾家的族人都是消失不见。

　　“嗷嗷！”

　　“哞！”

　　两头妖兽兴奋的吼叫着，虽然有一些疲惫，但是两头妖兽双眼的光芒都快化为实质了，带着一丝丝跃跃欲试，似是想要再来一发。

　　吕布嘴角抽搐，原本这两头妖兽虽然境界比自己高，但是就算两头妖兽一起上，也不是自己的对手，但现在这两头妖兽捣鼓出来了一个大招，吕布也不愿意硬接这一招。

　　“你们惨了……家主让我全盘接手曾家的产业，现在曾家最核心的地方直接被你们两个打得分崩离析，什么战利品都没有了。”

　　吕布黑着一张脸，上前对着两头兴奋不已的妖兽说道。

　　“嗷？”

　　“哞！”

　　两头妖兽兴奋的神色一僵，转头对视一眼，都是有些心虚的别过头去，一副不关我事的模样。

　　“此间事了，我们走吧。”

　　吕布摇了摇头，迈着步子，直接在一片狼藉的场地中走了一圈，当看见中心处那一口壁面与坑底已经结晶化的深坑时，吕布嘴角抽搐了一下，巨坑的中间位置，赫然可以看见一间地下密室的残骸，想来就是曾家的密室，其中曾家的底蕴已经是化为乌有了。

　　至于空间戒指……也直接在这恐怖的一击之下破碎了，里面的物品随着空间戒指崩溃，也是化为乌有。

　　吕布一行人向着一个方向离去，所有围观的武者都知道接下来三川城的天就要变了。

　　吕布等人离开之后，不少武者进入了原本曾家奢华无比的府邸之中，现在所有的阁楼，灵药，参天古木都化作了镜中花，水中月，只剩下焦土。

　　这些武者修为不高，只是来碰碰运气，看看能不能找到一些残留的物品，除了少数几个幸运儿捡到几枚还没有破碎的空间戒指之外，其余人一无所获。

　　一紫袍男子出现在曾家上空，看着曾家消失不见，神色复杂。

　　“我不是对手……”

　　良久，古三生喃喃自语，自己不过是千年王境第二层巅峰，在这样一击之下，断然没有幸存的道理。

　　面对这一招，只能在陨石还没有降落下来时，离开这一片区域，陨石上虽然有着恐怖的重力，但是对千年王来说，只能影响一瞬间，而有这个时间，千年王就能远离陨石的攻击核心区域！


第五百七十七章 战后

　　是以旱奎与穿山甲这一招组合神通其实并没有想象中那么恐怖，只要能够避过陨石降临的核心区域，对千年王来说，最多受到一些伤势而已。

　　这一招只有在一些特定的时机与地点上才能发挥出最大的威力，或者用来当作范围攻击，清理一些杂鱼的时候效果不错。

　　“看来是要抽个时间去拜访一下这新生的家族了。”

　　古三生神色变幻不定，身子消失不见。

　　诡异的是在古三生来了这么久的时间中，却没有一个武者能够看见。

　　吕家的宅子之中，大厅内，吕家的众人心头紧绷的那一根弦缓缓松开，但所有人都还沉浸在震撼之中。

　　“那可是千年王啊，我吕家在这之后也算是入了品的家族了。”

　　吕良喃喃自语，没有千年王的家族根本不如品，而家族中有千年王坐镇却不一样了，吕良已经在想吕家今后的崛起了。

　　“我吕家终于出现了一尊千年王了，只是有些可惜的是吕布尽管从小由我吕家养大，但终归不是真正的吕家人，现在一定要把吕布笼络好，不然被其余家族挖了墙角也不是不可能。”

　　吕白玉想得更远一些，吕家的核心族人还是太少了，而吕布现在突破到了千年王境界，难说不会生出什么别样的心思。

　　“不悔，既然你家的事已经解决了，那老师就先离开了，记得不要错过了时间。”

　　汤荔也是震惊不已，但终归收拾好了心情，叫着吕不悔走到一边，对其叮嘱着。

　　“我明白的老师！”

　　吕不悔点了点头，这段时间吕不悔压力很大，曾家就如同一头狼在一旁虎视眈眈，让吕不悔不敢有丝毫的懈怠，精神紧绷，想要尽快的突破百年境第四层，提升进入天幕大学的几率。

　　但事与愿违，越是着急，反而越是不能突破。

　　现在曾家的事情已经解决了，心里一块大石头落地，吕不悔的心境也是波动起来，原本卡了吕不悔许久的瓶颈也是无声无息的破碎了，现在只要吕不悔想，随时都能够突破进入百年境第四层！

　　“嗯，那我先回学校了。”

　　汤荔点了点头，这次过来只是害怕曾家私下里耍手段，对于吕不悔，汤荔十分看重，自然不想吕不悔断送前程，但是没有想到自己却是白来一趟了。

　　“汤老师对吧，不悔都已经和我说了，前段时间吕家岌岌可危，只有汤老师庇护不悔，为了感谢汤老师，一点小礼物，不成敬意。”

　　看着汤荔准备离开，北风的声音响了起来。

　　“吕家主客气了，不悔身为我的学生，自然是责无旁贷，再说这一次也没有帮上什么忙，礼物吕家主还是收回去吧。”

　　汤荔摇了摇头，没有接受北风的好意。

　　“我吕家恩怨分明，有一说一，在所有人都在落井下石的时候，汤老师却是站出来为不悔说话，这点礼物还请汤老师收下。”

　　北风脸上带着笑意，递过去一个空间戒指。

　　“这……如此倒是多谢吕家主了，学院那边还有事，那在下先行告退。”

　　汤荔神色复杂，不在推迟，接过了空间戒指，而后拱了拱手，转身离去。

　　“不悔，这段时间需要什么资源尽管开口，争取考上天幕大学。”

　　北风转过头笑着对吕不悔说道。

　　“家主，曾家上下人等无一活口，已全部诛杀！”

　　不等吕不悔说什么，吕布的声音从门外传来，话语落下，吕布已经出现在了大厅之中。

　　“嘶！好重的杀气！”

　　“曾家完了？那我吕家岂不是取而代之，成为了三川城第一家族？！”

　　还剩下的十来位吕家众人听到吕布的话语之后，先是一惊，而后大喜。

　　“还有什么事？”

　　北风看着一脸纠结的吕布问着，一个曾家已经不被北风放在眼中了，既然自己回来了，曾家覆灭是注定了的事情。

　　“曾家的众人虽然死了，但是曾家多年来的底蕴也毁了。”

　　吕布看了一眼身后使劲淡化自己的两头妖兽，而后对着北风说着。

　　“哦？没了就没了，虽然有些可惜，但也无所谓了，不过我倒是好奇曾家的底蕴是怎么没的。”

　　北风不在意的挥了挥手，曾家的底蕴没有得到固然可惜，但是也不至于让北风懊恼。

　　“旱奎与穿山甲来了一个组合神通，直接把曾家给打沉了，地下密室中的财务正好处于这道组合神通攻击的核心。”

　　吕布老老实实的说着，直接把两头妖兽卖的一干二净。

　　“哞！”

　　旱奎突然从吕布身后扑了上来，张开了充满利齿的嘴巴，向着吕布的屁股咬去，老羞成怒，回来的路上都和吕布说了别把自己供出来，结果这货转身就把自己卖了。

　　说好了做彼此的天使呢？

　　“咕！”

　　一道充满威严的吼叫声响起，虽然声音不大，但是却让旱奎与穿山甲身子一颤，直接焉了。

　　愤愤不平的停下身子，瞪了吕布一眼，旱奎立马转头看向一个方向，换上了一幅献媚讨好的表情，挥动着四条小短腿，以极快的速度屁颠屁颠的跑到流氓兔身前，一脸委屈的模样。

　　穿山甲也好不到哪里去，这位爷可惹不起，当初在百断山中的时候可没有少被收拾。

　　“算了，没有就没有了，另外，你们在吕家最危难的时刻都没有离去，你们没有负吕家，吕家也不会负你们，每人奖励上品灵石一百，九级药材十株。”

　　北风伸手一挥，十来份的资源向着众人飞去。

　　“誓死捍卫家族！”

　　在场的人纷纷大吼，双目通红。

　　一百上品灵石这可是大手笔啊，而九级药材也同样不差！

　　这个世界药材等级为一到九级药材，其上则是对千年王都有效的灵药，灵药之上为圣药，圣药上为仙药，以及只闻其声不见其影的祖药！

　　九级的药材足以对百年境第四层的武者起到很不错的作用，更不用说这些人修为不过百年境两三层了。

　　至于吕布等人，北风另有奖励，并没有当众说出来。

　　“这下其他离去的那一些人肠子都要后悔青了吧？”

　　“还好我坚持到了最后。”

　　除了吕良三兄弟之外，剩下的一些人都是这些年吕家收养的孤儿，在最危难的时候也不曾离去，现在却是收获果实的时候了，众人无比的庆幸自己不曾离去，同时也在想着当消息传出去之后，那些选择离去的人会是什么样的脸色，一定十分精彩吧。

　　而事实也如众人所料，当曾家被吕家一举覆灭，除了在外的曾家族人逃过一劫之外，其余人一个不漏，全军覆没的消息传出去之后，那些认为吕家已经完了，不想陪着吕家一同送死而离开的人则是满脸不可置信！

　　“怎么可能？那可是曾家啊，三川城第一家族！”

　　“不可能的，不可能的！”

　　“吕家的实力我再清楚不过了，怎么可能覆灭曾家。”

　　不少离开吕家的武者纷纷不敢相信，而后则是无尽的悔意，要是自己没有离开，现在在吕家之中一定是核心，得到重用吧，但现在一切都晚了。

　　“对，回去！吕家人数本来就不多，现在灭了曾家，接收曾家的产业肯定需要大量的人手，虽然之前不得已离开，但是我再怎么也是吕家从小养大的，对比起外人来说，我的机会更大！”

　　一离开吕家的武者先是满脸懊恼，随后双目发亮，越说越是自信。

　　“我由吕家养大，在危难的时候却离开了，之前是吕家没有精力来顾及我等，现在吕家灭了曾家之后，会不会对我们下手？不行，三川城不能待了。”

　　也有人心里发颤，匆匆忙忙的离开三川城。

　　一切完了之后，北风直接当了甩手掌柜，每日里在花园中慢吞吞的打着拳，要不就是在修行功法，调节一身气血。

　　至于曾家覆灭之后留下的产业之类，也由吕良，吕白玉，吕辉三人负责接收，在携带着吕家灭掉曾家的大势之下，没有任何的阻拦，也没有人敢做一些小动作，接收过程轻轻松松。

　　“父亲，这些曾海名下的资产已经全部接收完成了。”

　　“嗯，以最快的速度把这些产业全部卖了。”

　　院子中，北风闭着眼睛，如同一个普通人一般，慢慢的打着拳，没有动用丝毫的气血与强大的身体，但是诡异的却是北风一招一式之中，隐隐约约能够看见各种恐怖的妖兽虚影，让吕良站在北风面前都有一种忍不住想要逃走的冲动。

　　“父亲，曾家这些产业数量庞大，覆盖方方面面，而且人才等都是完好无损，我们可以卖掉一些亏损，或者盈利不多的产业，其余产业都非常不错，卖掉是不是太可惜了？”

　　吕良迟疑了一下，缓缓开口说道，这些产业之中，有很多都非常不错，让吕良有些不舍。

　　“卖了吧，今后几年，我们家族的重心在天荒城。”

　　北风没有睁开眼睛，说完之后，不再出声，继续打着拳。

　　张了张嘴，吕良最终没有说什么，感受到空气中越来越沉重压抑的气息，吕良也缓缓退下。


第五百七十八章 古三生的心思

　　花园之中，百花争艳，一朵朵绚丽的花朵绽放，散发着幽香，花虽多，香却不浓，每种花的香味泾渭分明。

　　北风闭着眼睛，随着北风的动作，花园中的枯枝败叶一颤，而后缓缓飘浮起来，打着旋儿环绕在北风的拳头之上。

　　“昂！”

　　一道似是风声，又似是来自枯枝败叶的呐喊响起，漫天的枯枝败叶在北风的拳头之前形成一头龙兽！

　　此龙兽张扬舞爪，栩栩如生，如同活物一般，充斥着一股属于龙兽的威压！

　　下一刻，北风拳法一变，整个人的气息厚重无比，只是站在原地，就有一种厚重如山的感觉出现，脚下如同生根一般，只是站在那里，就让人感觉面对的就是一座山！

　　“轰隆！”

　　空气在北风缓缓出手的刹那间似粘稠了起来，如一座大山移动，不可阻拦，一尊枯枝败叶形成的熊罴仰天无声咆哮，一股暴戾的气息向着四方扩散。

　　不等熊罴有何动作，北风动作再次一变，腾空而起，双臂展开，背后熊罴不甘的崩散，取而代之的是一头鹰！

　　北风在这一刻像是化作了一头凶戾无比的鹰，双臂轻轻摆动着弧度，双臂上的肌肉也是一起一伏，双目锋利，冷冷的盯着一个方向。

　　半晌，北风缓缓吐出一口气，一口气化作一阵狂风，让院子中的草木露出地表的部分直接破碎！

　　北风睁开眼睛，嘴角勾勒出一抹弧度。

　　“法天相地已经真正达到了巅峰了，下一步就该突破第四层，突破千年王了！”

　　北风喃喃自语，饶是以北风的心境也不能平静，一旦突破千年王战力会有一个飞跃，而更令人欣喜的则是寿命，达到恐怖的一千年！

　　一千年啊，换在地球古时候的朝代也足足能更迭好几次了。

　　“这个世界的资源比起地球来说好的太多了。”

　　北风有些感慨，还是自己还在地球，哪怕是有垂钓诸天系统，自己也不可能短时间内达到现在的地步。

　　“也罢，这里的事情忙完之后，也是时候闭关突破千年王了。”

　　北风感觉现在自己已经真正意义上达到了自己现阶段的极限，也只有突破千年王境界才能迎来新的增长。

　　现在修行法天相地已经增长不了修为了，只是在不断的打磨修为，让气血更加圆润。

　　不仅如此，就连小光明呼吸法也像是陷入了一个瓶颈，不管服用什么资源，也打通不了任何一根血管。

　　时间缓缓流逝，吕家灭了曾家引起了轩然大波，这段时间每天都有诸多三川城的家族前来拜会。

　　吕家各种礼物收到手软，这些家族固然是过来巴结吕家，看看能不能搭上吕家的线，另一个目的则是试探吕家的态度。

　　毕竟现在吕家已经是三川城的第一家族了，吕家对众多家族的态度尤为重要。

　　而不少离开吕家想要回来的人也是找上门来，但是全部被拒绝了，毕竟这次他们能走，下次难保不会如此。

　　而吕不悔则是陷入了闭关之中，两耳不闻窗外事，一心苦修，各种资源也是源源不断的送入吕不悔闭关的地方。

　　“三川城主到！”

　　一原本留下来的吕家之人在门口大叫着，而后带着一行五六人进入吕家大厅。

　　“哈哈，真是闻名不如见面，阁下就是吕布吧，真是神交已久，今天终于算是见到真人了。”

　　一紫袍男子大笑着，一点也没有生疏，上前直接对着吕布说着。

　　“城主客气了，这次也多亏了城主没有出手，不然我们能不能灭了曾家也不好说。”

　　吕布脸上也是露出笑意，对着古三生笑着说道，北风一心准备突破千年王，是以根本没有出面，让吕布自己看着处理。

　　古三生听到吕布的话之后，神色顿时一僵，你妹啊，还能不能愉快的聊天了？世人都知道自己是从曾家出来的，但在这次曾家遭逢巨变中不闻不问，任由曾家被灭，虽然是这个道理，但是这是在当面揭自己伤疤啊。

　　“吕统领说笑了，曾家自取灭亡罢了，就算吕家不出手，我也是会出手的。”

　　古三生收敛了心情，与吕布寒喧着。

　　两人坐在凉亭之中，谈天说地，各自不由心的说着鬼话。

　　在茶水上了第二壶的时候，吕布沉不住气了，让自己战斗还行，让自己与此人虚以委蛇太累了。

　　但是自己不来又不行，毕竟对方是三川城的城主，本身还是一尊千年王，北风不出面，能与对方交谈不落于下风的也就只有自己了，总不能让旱奎几头妖兽来接待对方吧？

　　看着吕布沉不住气，古三生脸上露出笑容，谈判嘛，谁先沉不住气谁就陷入了被动。

　　在古三生想来，这次不过是重新划分果实罢了，对方拥有千年王，也确实有足够的资本，这一次过来不过是为了争取自己更大的利益罢了。

　　至于吕家，这个新兴的家族，虽然千年王拥有好几位，但终究是底蕴不足，虽然重视，但是古三生也不想自己的利益割舍出去太多。

　　说白了吕家真正的千年王也就只有一位而已，另外两尊千年王却是妖兽，付出一些代价，也不是不能解决。

　　“古城主，我们就打开天窗说亮话吧，我们吕家对三川城不感兴趣，过几日就会离开，三川城太小了。”

　　吕布直接开口说道。

　　“嗯？吕统领所言可当真？”

　　这下子反倒是古三生有些发懵了，有些迟疑的问着。

　　“自然，另外曾家的产业也想请古城主帮个小忙，售卖出去。”

　　吕布明白对方的顾忌，因此直接说道。

　　“没有问题，另外吕统领应该是刚突破千年王境界吧？在下这里倒是有一颗能增进千年王功力的丹药，吕统领要是有意，自可来我府上细谈。”

　　古三生脸上露出笑容，吕家一走，三川城还是那个三川城，对自己也没有任何影响，自然是巴不得，而心念一动，对着吕布真诚地说道。

　　古三生之所以过了几天才来，自然是把吕家的资料了解了一番，虽然没有查到对方这几个月实力为什么会增加这么多，但也差到了吕布并不是吕家的血脉，而是吕家收养的孤儿，而这让古三生的心思活络起来，能不能拉拢对方，为自己所用。

　　因此古三生才说出这一句话，在古三生想来，对方修行的功法大众，侥幸突破千年王境界，肯定是对诸多事都是一知半解，吕家已经给不了对方帮助，而现在自己向对方抛出招揽，却是有不小的机会招揽对方。

　　“呵呵，古城主说笑了，我说过了，三川城太小了。”

　　吕布摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了，开什么玩笑，就这样的弱鸡自己能打好几个，而在见识了更广阔的天地之后，吕布又怎么能偏居一隅蜗居在这一个地方。

　　古三生神色一僵，没有想到对方拒绝的这么干脆，直接一点遮羞布都不给自己留，把话挑明了，现在古三生才明白对方前面说的三川城太小了是什么意思。

　　自己原本认为对方说三川城太小了，是想说三川城太小了，容不下两个千年王家族，而对方有自知自明，没有来挑衅自己，而是准备去其余地方发展。

　　但是现在看来，还真是字面上的意思，就如同大城市出来的人看见一个小县城一般。

　　“既然事情已经说明白了，在下还有事情处理，就不留古城主了。”

　　吕布受够了，不想再虚以委蛇，因此后面这几句话却是直接挑明了，不想再啰嗦，说完之后，也没有去看古三生的脸色，转身离去。

　　古三生坐在亭子中，神色阴沉，面前的石桌颤动起来，无声无息的化为一堆粉末。

　　“我们走。”

　　吕三生脸上挂不住，招呼着身后的几名心腹离开。

　　“大人，吕家太过无礼了，不就是一个新生的家族，真是不知好歹。”

　　“没错，不过是一尊才突破的千年王，以大人的实力翻掌可灭，大人礼贤下士招揽与对方，他却不知好歹。”

　　吕家的院子里，古三生一行人向着出口走去，几名古三生的心腹纷纷拍着马屁，讨伐起了吕布。

　　好话人人都爱听，特别是这几个心腹也不是庸才，听着自己手下的话，古三生更是不满，但对方再怎么样也是千年王，既然对方准备离开，古三生也不愿意无故去招惹对方。

　　“咕！”

　　路边，一头赤红色的大兔子跳了出来，正好跳在了古三生一行人的前方，挡住了古三生一行人的去路，一对赤红色的眸子闪烁，看着这群人充满了好奇。

　　“滚开！一头兔子也敢来挡道！”

　　“住手！”

　　“轰隆！”

　　古三生身后一人站出来，一巴掌向着这头蠢萌的兔子拍了下去！

　　古三生打量着这头兔子神色惊疑不定，自己完全看不透这头兔子，这只有两个可能，一是对方修为比自己还高，一个是对方只是一头普通兔子。

　　但心里那种心惊肉跳的感觉告诉自己，这头兔子不好招惹，可就这么一愣神的时间，自己手下就出手了，古三生急忙下令住手，但是这一掌已经印了下去，轰隆一声巨响，让前方的地面烟尘四起！


第五百七十九章 花样作死

　　“轰隆！”

　　巨大的声响传遍了吕家，让不少吕家众人快速向着声音传来之处赶去。

　　“怎么回事？发生什么事情了！”

　　“现在还有谁敢到吕家放肆！”

　　吕家之人快速赶去，同时在心里默默的想着。

　　在场众人都是武者，自然能够发现方才那一股爆发的力量波动，分明是有人出手。

　　“不知死活。”

　　动手的那人淡然的收回手，方才古三生与吕布的谈话并没有避开这几人，是以这几人都知道自家大人对吕家很不满，吕家之人动不了，一头不知死活的兔子总没有事吧。

　　而古三生看着这一幕心反而平静了下来，暗道自己真是年纪越大，胆子越小，怎么可能随便冒一头兔子出来就是千年王境界的妖兽。

　　“是我想多了，一头兔子罢了，要真是拥有很强的实力，方才不等掌印落下，就已经出手了，现在这头兔子完全没有反应过来，不过是一头普通兔子罢了。”

　　古三生淡然的站在原地，就算等下吕家之人到了，也只能忍着，自己不过是击杀了一头兔子，吕家就算再不满，也不能说什么。

　　烟尘渐渐消散，不知为何，随着烟尘消散，那种心惊肉跳的感觉更加强烈了，让古三生都有种忍不住想要逃走的冲动。

　　“怎么可能！”

　　古三生紧紧的盯着消散的烟尘中心，神色凝重，让古三生的几位心腹有些摸不着头脑，这时方才动手的那人双目一缩，不可置信地叫道。

　　“踢到铁板了。”

　　古三生嘴角抽搐，看着烟尘其中的影子越来越清晰，心里咯噔一声，但也没有太过害怕。

　　终于烟尘渐渐消失，露出其中的场景，方才动手那人多力量的掌握很好，地面只是出现一个两米左右的大坑，大坑中一头兔子低垂着头颅，别说死了，就连毛发都没有掉落一根。

　　“给我死！”

　　方才出手的那人脸皮有些挂不住，虽然方才自己只动用了几十分之一的力量，但也足以击杀百年境第三层，但是对方现在却好端端的站在原地，这让此人脸上无光，当下不再犹豫，手心处出现了一道无色的圆球，散发着恐怖的波动！

　　“住手！”

　　吕布的身影在远处出现，看着此人动手，一指向着远方点了出去，这一指如同一杆长枪，刺破空间，刹那出现在那人头顶！

　　“吕统领小题大做了，不过是一头冲撞了我的野兽而已，不用这么认真吧。”

　　古三生脸上露出笑意，而后也是并指为剑，与吕布这一击双双破灭。

　　但古三生的心里却远不如自己表现出来的那么风轻云淡，暗暗心惊，此人虽然才突破到千年王，但是一身实力未免也太强了，一身气血精纯无比，要不是自己境界比对方高，还真可能丢脸。

　　想到这里，古三生对吕布有些厌恶与妒忌了，这样的天资为什么不是我！

　　但古三生脸上却没有表现出来分毫，反而是笑着对着吕布打着招呼。

　　看着自己这一击被对方拦下，吕布叹了一口气，脸色不好看。

　　“哎，古城主，我想曾家的产业不用劳烦大驾了，因为城主府的产业马上也要寻找买家了。”

　　吕布一脸怜悯的看着古三生，真是不作死就不会死啊，惹谁不好，你要惹这位爷，这下好不容易闲下来，又有得忙了。

　　吕布有些感叹，吕家没有与城主府开战的意思，自己也准备拦下这一击，但没有想到作死也能作出新高度，还是真死了都不冤啊。

　　“嗯？吕统领这话是什么意思？！”

　　古三生估计挡下了吕布这一击，为的就是压一压吕家的气焰，让吕家明白就算吕家拥有千年王又如何，三川城终归是自己的地盘，但是吕布说的话却是让古三生神色一凝。

　　“就是字面上的意思，古城主今天怕是走不出吕家了。”

　　吕布没有动手的意思，站在一旁安静的看着，听着古三生问话，翻了一个白眼，直接回答着，没有半点敷衍的意思，在吕布看来这一行人已经是死人了，和死人说什么话。

　　“咔嚓！”

　　就在古三生神色不善，想要发难的时候，身后突然传来一声轻微的声音，这道声音古三生并不陌生，当年自己突破成为千年王时，击杀曾家当年对自己父亲出手的那几人时，这道声音在自己听起来如此美妙，但此时却是让古三生感觉有些不妙。

　　自己心腹刚才就动手了，按理说早就应该击杀了那头兔子，但是直到现在才传出来声音，古三生转过头，双眼一缩。

　　“该死！”

　　“怎么可能！”

　　不只是古三生，其余几位古三生的心腹也是纷纷变色，一脸不可置信。

　　自己看见了什么？眼前那一只兔子居然轻描淡写的就击碎了那位半步千年王的攻击，而后伸出爪子狠狠一扣，那半步千年王身子直接就出现在了对方的爪子之中！

　　任由那尊半步千年王如何挣扎都丝毫不能撼动这头兔子抓在脖子上的爪子，而后在这人恐惧的眼神中轻描淡写的一捏，那位半步千年王身子直接化为血雾，向着四周飘荡！

　　这一幕太有冲击力了，一头看似无害的兔子居然在挥手间格杀了一尊半步千年王！

　　“咕！”

　　一道低沉，带着滔天煞气的吼叫声回荡在吕家之中，让所有听到这一道吼声的人都是身子一颤，眼神中闪过恐惧。

　　“嗯？谁不知死活的招惹到了古奇，居然让古奇如此愤怒？”

　　在还未听到古奇的吼叫声之前，北风已经感知到了古奇的愤怒，一种特殊的联系让北风能够感知到古奇的心理，而此时在北风的感知当中，古奇的怒火就是一座即将爆发的火山，当下北风也不再闭关，从房间中走了出来。

　　“哞？”

　　“嗷嗷！”

　　这道吼声旱奎与穿山甲两头妖兽也听到了，旱奎先是一呆，而后一脸疑惑的吼叫了一声，似是在对着穿山甲说些什么。

　　而穿山甲的眼睛中则是闪过幸灾乐祸，不知道是哪位倒霉鬼，居然把这位爷气成了这样。

　　两头妖兽对视一眼，而后颇有默契的向着相反的方向挪了挪身子，开什么玩笑，这个时候可不是看热闹的时候，这位爷正好在暴怒之中，这个时候送上门去那不是找虐吗？

　　“千年王境界的妖兽！”

　　古三生心头一跳，有些不可置信，但是事实摆在眼前，古三生也不得不信了，能够一招击杀一尊半步千年王的只有千年王才能做到。

　　此时流氓兔古奇一步步的走了出来，一身血红色的毛发更是红的吓人，如同要滴出血来一般，浑身上下笼罩着煞气。

　　流氓兔古奇的眼神已经变了，方才那种蠢萌蠢萌的神色已经消失不见，取而代之的是冷漠，漠视一切！

　　此时流氓兔古奇感觉自己很委屈，好端端的居然有人要揍自己，简直无法原谅！

　　流氓兔古奇咧了咧嘴，露出一口锋利无比的利齿，看起来狰狞无比。

　　“吕统领这是一个误会，还请吕统领管束这尊妖兽。”

　　古三生脸色一阵变化，而后毫不犹豫的向着吕布开口说道。

　　“古城主，在下方才尽力了，现在我也没有办法。”

　　吕布摊了摊手，一脸无辜地说道。

　　“吕家是想与城主府开战吗？！”

　　看着流氓兔不急不缓的走来，每一步都像是踏在自己心脏之上一样，带给古三生一行人恐怖的压力，古三生直接鼓动气血，张口质问着，声音远远的传了出去，让周围数里之人都听得清清楚楚。

　　“嗯？那个方向是吕家，难不成吕家又有什么大动作了？”

　　“刚才那一道声音……是城主！”

　　“天啊，吕家锋芒也太盛了吧，才灭了曾家几天啊，又要与城主府交战了吗？”

　　“吕家膨胀了，以为族中有千年王就能不把城主府放在眼中，城主府的底蕴可不是曾家能比的。”

　　“没错，那两头妖兽虽然很强，但是城主府的甲士付出一些代价，千年王境的妖兽又不是杀不了。”

　　众人听到这声音之后，议论纷纷，没有想到吕家居然准备对城主府下手了。

　　在一个个激动的同时，也有对自家的不安，吕家太霸道了，输了还好，还是吕家赢了，那可就是夭寿了。

　　吕家这段日子杀伐太重，已经引起了三川城中众多家族的不安，害怕吕家对自家动手。

　　“这点就不劳烦古城主动脑子了，因为你在我眼中已经是一个死人了。”

　　吕布嘴角抽搐，自己为什么这么想笑呢？以前只听过作死的，但是今天倒是开了眼界了，本来吕家都准备举族迁移到天荒城，但是没有想到走之前还有一份大礼送上门来，吕布暗暗发誓，这次肯定不会再把城主府的底蕴打没了。

　　在吕布的理解当中，此时的古三生的做法就如同是一只兔子跑到狼眼前晃悠，这头狼心情不错，没有功夫理会这只兔子，但是这只兔子却不甘心，总想搞点大事出来，于是乎直接掰开狼的嘴巴，自己跳了进去，还叫嚷着让狼吃了自己。


第五百八十章 碾压！

　　场中吕布神色自若，根本没有去看古三生那难看的脸色。

　　“好！很好，看来你吕家已经膨胀了，以为灭了一个曾家就自认为三川城无敌了吗？”

　　古三生脸色难看，现在古三生自认为已经认识到了吕家的狼子野心，说了这么多，恐怕吕家早就准备向自己动手了，今天这一出不过是演戏罢了。

　　事到如今，古三生也没有退路，直接向着城主府中驻扎的私军发了消息，而后一行人戒备的看向四周。

　　吕布倒是没有动手的意思，静静的站在一旁，对于古奇的实力，没有人比吕布等人更加明白了，同境界中基本没有对手。

　　“咕！”

　　流氓兔古奇一步步走向古三生一行人，不急不缓，一股股压力向着古三生一行人压去。

　　“不能等下去了，再这样下去我出手的勇气都会被磨灭。”

　　古三生也散发着自身的气势，但是在与流氓兔古奇的交锋之中却直接被碾压，当下古三生不再犹豫，向着一个方向离开！

　　这里是曾家的主场，本以为只有两头千年王境界的妖兽，但是没有想到这个吕家隐藏太深了。

　　此时古三生也是好汉不吃眼前亏，直接丢下自己的几位心腹，独自向着一个方向突围，想与自己麾下的私军会合。

　　“该死，这吕家数个月前修为平平，但是如今不过才几个月时间，居然发生了这么大的变化，肯定是得到了大机缘，机缘有德者居之，等着我带着麾下私军血洗吕家！”

　　古三生在心里默默的向着，速度却是一点不慢，一秒钟的时间就已经离开上千米！

　　“大人！”

　　“怎么会这样？”

　　一行古三生的心腹原本跃跃欲试，在他们看来城主的实力比起吕家强，但是没有想到古三生直接跑了！

　　一个个在错愕的时候，也露出面如死灰之色。

　　现在吕家可是龙潭虎穴啊，自己等人就算不死，也得被拔下一层皮。

　　“咕！”

　　流氓兔古奇也是一愣，从未见过如此厚颜无耻之人，方才还做出一副死战到底的表情，下一刻就如同丧家之犬，当流氓兔古奇回过神来之后，顿时大怒，猛的咆哮一声，身子腾空而起，化作一道血色流光，向着古三生追了上去。

　　“怎么这么快！这头兔子是一头擅长速度的千年王？”

　　看着后方不断追上来的流光，古三生神色一变，自己速度已经不错了，但是和这头妖兽比起来却差了不少！

　　不过是短短几秒钟，两者的距离已经是不足百米了！

　　“咕！”

　　古三生觉得今天在吕家丢脸了，被追杀了出来，而流氓兔古奇也觉得自己丢脸了，平白无故被人冲上来要揍自己，等自己发怒的时候，视死如归的对手却突然猥琐的逃跑了，当下伸出爪子，向着古三生狠狠一抓！

　　“嗯？这是……啊！”

　　“卑鄙！”

　　古三生看着流氓兔古奇的动作就警惕了起来，调动混身气血，周身也出现了一层能量防御，但对方一爪探出，却没有任何动静，不等古三生想明白，顿时神色大变！

　　原本在血管中不断奔腾的气血突然一顿，从极快直接停滞下来，在古三生感觉到不妙的时候，不等古三生反应过来，停滞的血液直接化为一把把红色的利刃，从古三生五脏六腑中刺了出来！

　　就在一瞬间，古三生表面已经形成了一个刺猬一般，插满了剑刃！

　　不只是如此，原本得心应手控制自如的气血在刹那间的暴动更是让古三生受到了反噬，体内一团糟。

　　“咕！”

　　流氓兔古奇没有多余的动作，向着身前一抽，一把八面汉剑样式，通体血红的剑被拔了出来，而后趁着古三生气血暴动，自顾不暇的瞬间，一连在空中踏了三步，而后挥动着血剑，向着古三生斩下！

　　“神通，听松！”

　　古三生勉强镇压了暴乱的气血，向着身前一挥！

　　一株百丈大小的松树出现在古三生身前，在微风中轻轻的摇拽着，发出一阵阵索索的声响。

　　而后整株松树之上的松针在刹那间脱落了三分之一，一根根青翠碧绿如同绣花针一般大小的松针组合在一起，形成一根圆锥形的长枪！

　　此枪一出，一股惊人的锋芒立刻出现，枪尖更是细如牛毛，而后破空向着流氓兔古奇刺去！

　　“咳咳！”

　　神通一出，古三生又是忍不住咳血，怨毒的看了流氓兔古奇一眼，头也不回的离去。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇的咆哮声急促起来，对前方刺来的长枪看也不看一眼，而后猛然剑脱手，向着逃蹿的古三生飞去！如同惊鸿！

　　“索索！”

　　巨大的松树轻轻摇拽着，剩下的三分之二松针也猛然脱落，不仅如此，巨大的树身也在这一刹那枯萎，消失不见，所有的精华全部注入到了松针之中，所有松针化为一头青鸟，张开翅膀，猛然一振翅，刹那出现在远处的古三生身后！

　　“叮叮！”

　　数不清的松针包裹着古三生，形成一副青色的铠甲，散发着一圈圈的神光。

　　“铛！”

　　一道钟声响起，一圈涟漪向着古三生逃离的方向冲去，只是刹那，直接冲击在古三生的身体之上！

　　“砰！”

　　“嗡！”

　　“噗！”

　　青色的铠甲表面浮现一层一指厚的光芒，与红色的钟声涟漪碰撞在一起，而后古三生身形一颤，表面的青色铠甲上的无数松针在这一瞬间破碎不知道多少！

　　不仅如此，这道钟声更是化作一柄柄利剑，直接刺入古三生的脑海，攻击古三生的灵魂，让古三生身子一晃，差点从空中跌落，好在及时清醒了过来，但就算这样古三生的情况也很不好，可谓是七窍流血。

　　而远方，流氓兔古奇的周身都内一口血红色的大钟笼罩着，直接不闪不避，与青色的长枪碰撞在了一起！

　　“铛！铛！铛！”

　　接连不断的声音传来，如同敲钟一般，青色的长枪撞击到了大钟表面之后，枪尖一颤，直接崩断，而后半截的青色长枪不断的向着大钟表面发力，虽然流氓兔古奇被这一股距离冲击的连连后退，但是青色的长枪却也是一点点的崩断！

　　“逃！”

　　古三生看着这一幕顿时身子发颤，本想引诱这头妖兽追上来然后宰掉它，但是没有想到这头妖兽的实力大大出乎了自己的意料，明明这头妖兽只是千年王境第二层巅峰，但是一身实力简直恐怖，自己在其手中连还手之力都没有。

　　古三生看着流氓兔古奇直接硬生生的接下自己的神通之后，顿时发颤，不敢再恋战，向着远方逃去，如果真要和这头妖兽搏杀下去，死的绝对是自己，而且还是被拉枯催朽的碾压！

　　流氓兔古奇嘴角裂开一个口子，露出利齿，一点也像是吃素的，反而像是吃肉的。

　　“铛！”

　　血红色的大钟自鸣起来，下一刻大钟直接脱离流氓兔古奇，破空离去！

　　“这是什么古怪的神通！”

　　看着自己头顶浮现的大钟，古三生就是一愣，不等古三生想明白，大钟缓缓旋转起来。

　　“吟！”

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　一道道凶兽的声音响起，大钟表面镌刻的图案中的生灵如同活了过来一般，直接从大钟表面挣脱了出来，仿佛化作了数丈大小的活物，散发着恐怖的气息降临人间！

　　只是片刻功法，数百头花草鱼虫围绕着古三生，让古三生神色难看，这些生灵都不是实物，只是一个很淡的虚影，但是这数百花草鱼虫周身的气息却是堪比百年境巅峰！

　　“以为靠着这些就能够拦住我吗？未免太小看古某人了，给我开！”

　　古三生神色不变，只是眼神中露出一抹焦急，这要是被缠住了，身后那一头妖兽赶上来再想脱身可没有那么简单了，当下也不再犹豫，手指向着自己心脏处一点落下七次！

　　“轰隆！”

　　七次落在心脏不同位置之后，古三生咳血，但混身气息却是在刹那发现了变化，一粒针尖大小的金色皮肤出现在古三生的心脏处，而后快速分裂，最终全身都化为纯金色，如同镀了一层金粉一般，恐怖的气息让围绕在其周身的花草鱼虫直接被向着后方推开！

　　“金身决！”

　　古三生仰天咆哮，气息比起之前何止强出一筹，恐怖的气息镇压八方，整个人立身半空，身高丈六，如同一尊古神！

　　“咕！”

　　流氓兔古奇向着大钟一点，顿时大钟缓缓旋转，从大钟上浮现出来的花草鱼虫也是一同旋转起来，化为一片漩涡，而漩涡中心则是丈六高浑身金灿灿的古三生。

　　“轰隆！”

　　恐怖的攻击瞬间降临，一道毛茸茸的爪子从漩涡中探了出来，方圆百丈都在其一抓之下！

　　这一抓出现，整个漩涡都是一颤，似承受不了这一道伟力，差点崩溃。

　　“雕虫小技，庚金剑，一剑裂天！破！”

　　古三生心境平复下来，伸手随意一抓，空气中存在的金属直接在其手中形成一柄歪歪扭扭的长剑，看似其貌不扬，但挥剑之下，一股锋芒瞬间斩破整个漩涡！

　　就连血红色的大钟也是被这一剑直接斩出去上千米远，大钟表面，一道裂痕贯穿了一半的钟壁！


第五百八十一章 大爆炸！

　　所谓神仙打架，凡人遭殃，此时两尊千年王在数千米的高空战斗，让下方的人恐惧无比。

　　别说对于普通人来说了，就算是对百年境二三层的武者来说，上方两尊交战的千年王散发出来的能量波动也是如同天威。

　　“这是怎么回事，是谁敢这么大胆，胆敢在城市上空战斗！”

　　“城主呢！城主怎么还不过来！”

　　“别傻了，有这个时间感慨，不如快跑，上方那两尊千年王散逸出来的能量波动就能让一片区域夷为平地。”

　　不少人抬头看向上空，议论纷纷，随着一人点醒，顿时场中一静，貌似很有道理，反应过来之后，所有人都是如同火烧屁股一般，急忙着离开。

　　“轰隆！”

　　一道巨大的蘑菇云在上空冉冉升起，强大的冲击波一圈圈的向着四面八方冲去，方圆数十公里的云彩都被震碎！

　　如同又一轮烈日在上空浮现，刺眼的光芒照向地面。

　　“死！”

　　古三生从爆炸中硬生生的冲了出来，金色的肌肤中出现了一道道纵横交错的伤口，看起来狼狈无比。

　　古三生也没有想到这头妖兽的神通居然会这么古怪，一剑斩破了漩涡之后，漩涡不稳直接爆炸了，恐怖的威力让古三生心有余悸，要不是自己现在状态特殊，恐怕轻则重伤，重则直接死亡了！

　　饶是如此，古三生也是受了一些伤势，冲出爆炸之后，古三生双目喷火，纵身一跃，手中歪歪扭扭的长剑化作一把一头尖一头平的锤子，手臂上肌肉虬结，向着流氓兔古奇砸去！

　　“铛！”

　　流氓兔古奇也没有丝毫的示弱，单手持着剑，身子化作流光，而后剑身与锤头碰撞在一起。

　　顿时天空上传来了一阵碰撞声，两者碰撞在一起之时，流氓兔古奇龇牙咧嘴，剑身弯曲到了一个可怕的弧度，每一次碰撞一人一兽都是浑身一颤，而后肌肤崩裂，各自后退。

　　“真是变态！这头兔子是从哪里蹦出来的，怎么可能这么完美！”

　　古三生也是不好受，先前在爆炸中受到的伤势随着与流氓兔不断的搏杀越来越严重，对方简直像是全能的一样，速度快，力量强，技巧相比人类也丝毫不差！

　　特别是这头妖兽的神通，更是诡异多端，更让古三生崩溃的是这头兔子的神通未免太多了，从交战到现在，这头兔子足足使用了三种神通！

　　要知道绝大部分人与妖兽突破千年王境界的时候只能诞生一种神通，此时这头妖兽身上却存在着三种三通，怎么能不让古三生羡慕嫉妒恨。

　　本来见到这头妖兽速度很快，以为这头妖兽侧重的是速度，力量肯定不是它的强项，古三生知道以自己的速度肯定逃不过对方的追杀，因此直接动用了禁忌法，化作丈六金身与对方搏杀，坚持到自己私军到来就是自己胜利之时。

　　当自己一锤落下，对方居然不闪不避与自己硬拼的时候，古三生兴奋的想要吼出来，在古三生看来和现在自己动用了禁忌法相比起来，多方与自己硬拼不亚于螳臂当车！

　　但是没有想到结果大大的出乎自己的意料之外，这头妖兽的力量比起现在的自己来说也是半斤八两！

　　“城卫军怎么还没有来，不行！再这样下去自己会被硬生生的耗死！”

　　古三生心里焦急万分，越大越心惊。

　　但是到了现在这个程度，可不是自己想离开就能离开的，把后背留给对方，简直是嫌弃自己死的不够快！

　　“铛！”

　　“咕咕！”

　　一人一兽再次碰撞在一起，流氓兔古奇越战越兴奋，双目殷红的快滴出血来了一般，忍不住咆哮起来，挥动剑刃再次狠狠斩来！

　　“庚金决，金成石开！”

　　越打越窝火，古三生意念一动，无数细如牛毛的金针铺天盖地的向着流氓兔古奇刺去，重点照顾流氓兔古奇的双眼！

　　“叮叮！”

　　流氓兔古奇不敢怠慢，挥剑挡住了这漫天的金针。

　　“哈哈，去死吧，爆！”

　　古三生忽然头也不回的向着远处逃去，身体表面出现了一层层的防护罩，转过头脸色狰狞的对着流氓兔古奇吼着。

　　“轰隆！”

　　流氓兔古奇脸色一变，一股恐怖的力量从自己的身侧传来，一颗黑色的珠子上布满细小的紫色电弧，此时这颗珠子一点点裂开，露出黑色珠子下粘稠的银白色液体，散发出恐怖的波动，而后轰然爆炸！

　　一道笼罩数十公里的蘑菇云升腾而起，强大的冲击波向着四面八方冲去，哪怕是在数千米的高空爆炸，强大的气流也是让下方的城市人仰马翻，一片狼藉。

　　不管是武者，还是只是普通人，都是张大了嘴巴，一脸不可思议的看着上空那恐怖的蘑菇云。

　　“啊，丧心病狂，简直是无法无天！”

　　“公然动用大规模的杀伤性武器，简直是草菅人命！”

　　爆炸的瞬间，整座城市都是一静，呆呆的看向上空刺目的光芒与冉冉升起的蘑菇云，而后无数人瞬间喧哗起来，整座三川城中瞬间化作声音的海洋，震耳欲聋！

　　无数人都是心惊肉跳，就在刚才自己差点死了？

　　这么恐怖的爆炸威力，要是刚才不是在上空数千米之地爆炸，而是在城市中爆炸会怎么样？恐怕整座三川城上千万人口存活不到千分之一！

　　哪怕是半步千年王在这样的伟力之下，处于爆炸中心也如同尘埃一般，而核心地带之外，恐怕除了半步千年王之外，百年境的武者能够活下来的人少之又少。

　　“哈哈，看你在三霄神雷之下死不死！”

　　哪怕是第一时间避开了三霄神雷爆炸的中心，余波也是让古三生凄惨无比，身子上布满了裂痕，似一碰就会化作无数碎片，此时古三生仰天大笑，虽然嘴里不停咳血，但是古三生却是笑的很开心。

　　“这头妖兽真是太难缠了，要不是有三霄神雷，恐怕今天死的就是我了，好一个吕家！”

　　古三生渐渐停下笑容，嘴角抽搐，眼神中闪过心疼之色，想到这颗三霄神雷也算是救了自己一命，古三生的心情才好了很多。

　　“那边的动静是方才古奇大人离开的方向，古奇大人不会出事吧？”

　　吕家之中，吕布对古奇信心满满，没有跟着前去，此时巨大的蘑菇云笼罩全城，吕家之中自然也能看得清清楚楚，一护卫队的武者有些担心地说道。

　　“古奇大人的实力怎么可能有事，不过统领我们要不要过去看看？”

　　另一人对着吕布请示着。

　　“也好，你们看守吕家，我去去就回来。”

　　吕布有些担忧，看着这恐怖的爆炸，也是害怕古奇出事，当下就准备离去。

　　“吕布，发生什么事了？”

　　北风白衣飘飘，一头乌黑的头发随意披散在脑后，身形突兀的出现在场中。

　　“拜见家主，三川城的城主前来拜访，走的时候惹怒了古奇，古奇追着出去了，刚才那恐怖的爆炸恐怕与此有关，属下有些担忧，正准备去看看。”

　　吕布一行人恭敬的对着北风行礼，而后说了来龙去脉。

　　北风正准备说些什么，忽然脸上露出一个奇怪的笑容，而后淡淡地说道，“不用去了，古奇会解决好的。”

　　“诺！”

　　吕布等人一愣，而后听令。

　　“城主！属下有罪。”

　　一行身穿黑色战甲，手中持拿着长戟，背后背着大弓的一行上千人赶了过来，当先一人快步上前，单膝跪地，低垂着头颅不敢抬头。

　　“你是有罪，再有下次定斩不饶，起来吧，现在是你将功补过的机会，踏平吕家，一个也不准放过！”

　　古三生脸色阴沉，沉默不语，半晌之后，开口说道。

　　“诺！属下必定完成任务，否则提头来见！”

　　那人松了一口气，而后斩钉截铁地说道。

　　听见下方无数的民众喧哗之后，古三生神色充满威严，洪亮的声音传向下方，“三川城吕家谋反，与妖兽勾结，想要击杀本城主，现已被本城主击杀，吕家上下全族当诛！”

　　“什么？吕家居然勾结妖兽？”

　　“怪不得吕家灭掉曾家的时候居然拥有两头千年王境的妖兽出手，吕家真是狼子野心。”

　　“死了也好，三川城的规矩已经延续了上千年了，现在一个吕家想要打破规矩，哼，自寻死路。”

　　下方的人虽然不满，但是听到古三生的声音之后，也是渐渐平静下来，议论纷纷，有些人不明就里，只觉得城主既然这样说了，那就是对的。

　　也有些家族的人一脸冷笑，吕家的锋芒太盛了，一出手直接灭了曾家全族，现在死了也好，不然这把刀说不定什么时候就落到自己家族头上。

　　巨大的蘑菇云久久没有散去，空气中还时不时的划过一抹发丝粗细的紫色雷电，让人踏入这个区域感觉浑身汗毛竖起，手脚麻痹。

　　“现在就是灭了吕家的时候了，我倒要看看吕家到底得到了什么机缘！”

　　古三生服下了一颗丹药，混身紊乱的气息渐渐平稳下来，心理默默的想着。

　　“韩兵，吕家的所有人一个不剩，全部给我秘密带回城主府，关押进入大牢之中，我要亲自审问。”

　　古三生无声的张口，向着先前那单膝跪地的统领说道。

　　“诺！”

　　韩兵眼神中闪过一抹异色，点了点头。

　　古三生转身准备离去，至于流氓兔？古三生已经没有去想了，在这样的攻击下，还处于中心，恐怕早就化为灰烬了，连妖丹都不会留下来，自己受伤可不轻，这里就交给韩兵处理了，自己需要回城主府闭关疗伤。


第五百八十二章 古奇突破！

　　古三生这次受伤也不轻，不仅是五脏六腑都受到了伤害，一身气血同样是伤到了本源，因为动用了禁法的原因，不及时修养会对之后突破更高层境界造成影响。

　　还有一个原因则是古三生现在这个样子不适合暴露在外，现在自己太虚弱了，恐怕一位千年王一层的武者都能够付出一点代价搏杀自己。

　　盯着这个城主位置的人可不少，当自己实力强大的时候，这些人就是听话的狗，而自己陷入虚弱之后，这些听话的狗随时可能变成食人的狼！

　　“哼，我还不知道你们打得什么主意吗？我倒要看看这次还有多少人跳出来。”

　　古三生外表凄惨，气息低落，看似已经虚弱到一位百年境武者都能击杀的程度，但是心里却是在冷笑，再怎么虚弱，自己也是千年王战力，不入千年王，来多少都是送死。

　　韩兵眼神中的异色闪过，谁也不知道此时的韩兵在想些什么，但最终还是压下了心里的想法，大手一挥，带着上千的士兵前进！

　　这些士兵气息隐隐连为一体，行动中进退有度，一看就是磨合了不知道多久的精锐队伍，没有一个人发出杂音。

　　一队队的士兵踏步，只听见铠甲叶片之间的碰撞声。

　　十台狰狞无比，高十丈，长三十丈的巨大床弩一般的兵器被数十位武者抬着，一步步推进。

　　一根根手臂粗细，如同一根长枪的弓箭搭在这十台狰狞无比的攻击武器之上，在阳光下箭头闪烁着光芒。

　　这是十台弑神弩，由特殊的矿石打造，拥有破除气血能量的功效，恐怖无比。

　　虽然弑神弩对人类千年王作用没有那么大，但是对妖兽千年王来说，不亚于大杀器，十台弑神弩足以轻松击杀一头千年王境两三层的妖兽。

　　因为妖兽的最强实力往往都是巨大的本体才能够发挥，而目标大了，弑神弩打击的面积自然越大。

　　“咕！”

　　一道恐怖的吼叫声响彻云霄，覆盖方圆数十公里的巨大蘑菇云一颤，而后轰然崩溃，向着四面八方涌去。

　　“怎么可能！这样都还没死，到底是什么怪物！”

　　古三生神色一僵，迈出的步子停了下来，听到这声音的瞬间，古三生立刻头皮发麻，自己可是知道这头兔子有多强的，如今在三霄神雷的爆炸中心居然都没有事，开什么玩笑！

　　“戒备！”

　　韩兵神色一变，右手抬起，发号着命令。

　　“咯吱！”

　　“砰！”

　　“铮！”

　　不愧是城主府最精锐的私军，在韩兵一声令下，上千位武者没有丝毫慌乱，直接形成了一个阵法，而后令人牙酸的声音响起，上百位武者取下背后的大弓，开始拉弓，更有一些士兵拿着充满了厚重气息的盾牌，重重的挡在自身面前。

　　这还没有完，剩下的武者更是挥舞着长戟，充满了煞气，让人不寒而栗。

　　上千人如同一体，各司其职，一道虚幻的影子在上千人上空若隐若现，看不清切。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　一道声响传来，如敲鼓一般，让人忍不住心跳频率与这道声音一致，扑通声越来越大，越来越响，数千米的高空除了风声之外就只剩下了这道扑通声。

　　古三生停下了脚步，一脸凝重的看向渐渐消散的蘑菇云之中。

　　“大人……”

　　“稍安勿躁。”

　　韩兵转头看向古三生，向古三生请示，古三生摇了摇头，眼也不眨的看向远方。

　　蘑菇云之中，只剩下了上半截身子，甚至胸膛心脏都露出在外的流氓兔古奇漂浮在空中。

　　银色的心脏缓缓跳动起来，一次比一次有力，响彻八方，每一次响起时，仿若整片空间哪有那么一瞬间的停顿。

　　流氓兔古奇此时的样子凄惨无比，饶是动用了替命神通之后，也差点惨死，这让流氓兔古奇愤怒不已，恐怖的爆炸让流氓兔古奇的生机越来越弱，不得已流氓兔古奇服用了一块生命精华。

　　一块鸡蛋大小中蕴含的生命精华堪称海量，足以硬生生撑爆北风，但是对流氓兔古奇现在受到的伤势来说，却也正好。

　　恐怖的生命精华在古奇体内爆发出来，向着四面八方游走，身体中的伤势第一时间就被修复，而后恐怖的生机开始在流氓兔古奇的断肢处聚集，一层浓郁的绿光在断肢处浮现出来，无数的肉芽相互交织在一起，以肉眼可见的速度，断裂掉的躯体不断的生长出来！

　　堪称医死人，肉白骨！

　　恐怖的气息在流氓兔古奇的体内压抑着，一滴滴粘稠无比的银亮色血液在宽阔的血管中奔腾不息，发出震耳欲聋的声响。

　　“咕！”

　　流氓兔古奇仰天咆哮，一口的尖牙利齿也是更加锋利，坚硬，在阳光下闪烁着让人心寒的颜色。

　　“咔嚓！”

　　一道轻响从流氓兔古奇体内传来，本就强绝的气息一顿，然后轰然如火山爆发，惊天动地！

　　流氓兔古奇收敛气息，脸上没有任何笑容，神色冰冷的看向一个地方。

　　本身流氓兔古奇就是千年王境第二层巅峰修为了，上一次还在天荒城时流氓兔古奇就在尝试突破了，而直到今天，遭遇生死危机之后，流氓兔古奇才算是突破了！

　　流氓兔古奇却高兴不起来，今天大意了，要不是自己有替命神通，现在自己已经死了。

　　既然现在已经突破，那就是他们的死期，流氓兔古奇伸手一抓，血红色的八面汉剑出现在手中，嗡嗡作响，不断的颤动着，似乎是感受到主人的心情，在兴奋，渴望鲜血！

　　虽然感知到了外面多出了诸多气息，但流氓兔古奇却没有半分畏惧，一步步向着外界踏步，走出了蘑菇云！

　　“放箭！杀了它！”

　　古三生双目猛然收缩，汗毛炸起，大手一挥，略有些焦急的声音在众多武者耳边响起。

　　“放！”

　　“噗嗤！”

　　韩兵手一挥，而后空中猛然传来了弑神弩破开空气的声音，速度快到不可思议，向着流氓兔古奇刺去！

　　“嗖嗖！”

　　流氓兔古奇神色不变，犹如在自家后花园闲庭散步一样，只是看了一眼飞射而来的箭枝，而后收回了目光。

　　在弑神弩距离流氓兔古奇不足百米远之时，流氓兔古奇动了，略微有些胖嘟嘟的身子在此时却是灵巧无比，脚尖轻点，弯腰，侧身，后仰一气呵成！

　　场中在刹那间出现了十来个做着不同动作的流氓兔古奇，而后被弑神弩一举洞穿，最后化为乌有，消失不见，赫然是残影！

　　“再射！”

　　韩兵神色不变，冷静的下达命令。

　　“嗖嗖！”

　　十台弑神弩轮流向着流氓兔古奇射去，但是却连兔毛都没有射下来一根。

　　古三生心理有些打鼓，还没有突破的时候这头兔子就已经很强了，如今这头兔子突破，实力又会达到什么样的程度？

　　只是略微一想，古三生就有种背后汗毛竖起，想要跑路的冲动。

　　“我现在可没有第二颗三霄神雷了，禁忌法也动用了，现在我一身实力十不足一，有些不妙。”

　　古三生默默的想着，准备跑路了。

　　“韩兵，这头妖兽就交给你们了，我先去灭了吕家。”

　　外表古三生不动声色，走到韩兵面前，一脸阴沉的吩咐着，而后不管韩兵脸上露出错愕之色，就向着一个方向赶去。

　　“咕！”

　　流氓兔古奇咆哮，这弑神弩连自己也不想硬接，但看着一道道射过来的弩箭，流氓兔古奇没有这个耐心了，这么长时间自己也前进几百米。

　　“铛！”

　　一道洪钟声响起，发人深省，一圈圈涟漪向着上千武者冲去。

　　弑神弩的箭枝在这道音波的干扰下偏移了原本的轨迹，而后涟漪撞上了上千武者！

　　“昂！”

　　在音波撞上武者的刹那，原本上千武者上空若隐若现的虚影在刹那间凝实，化作一条头生独角的蛟蛇，猛然立起上半身，眸子冰冷的看着流氓兔古奇，而后嘶吼着，与涟漪碰撞在一起双双泯灭。

　　“军势！”

　　“这就是三川城最强军队，以百年境之身，凝聚军势可跨大等级杀敌！”

　　“上千人形成军势，动用军道武技，恐怕就算是等闲千年王境三四层都不是对手！”

　　“这才是城主的底气啊，拥有这样一支军队，足以镇压城内所有反抗者！”

　　下方的武者仰望天空，一脸羡慕，但各种珍贵的知识，资源都掌握在大势力的手中，对这些人来说，城主已经就是大势力了。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇眸子中迸射出一道长达丈许的血红色光芒，混身气血在这一刻轰然爆发，如同神魔！

　　一尊巨大的法相从流氓兔古奇的背后浮现出来，高数百丈，不是如流氓兔古奇本身那一身血红，而是漆黑一片，如从幽冥地府爬出来的恶鬼！

　　只见这尊法相张开了口，一道无声的咆哮向着四面八方传去，虽然无声，但众人却全部听到了这一声惊天怒吼在各自的脑海中炸响！

　　“唳！”

　　尖锐无比的声音直接在众人的脑海中响起，让不少武者身子一颤，直接头颅炸裂！

　　这不是物质上的声音，而是来自灵魂的攻击，防不胜防！


第五百八十三章 脸皮厚，吃个够

　　巨大的法相漆黑一片，似一朵乌云，在下方的城市中投射出来一大片的阴影。

　　这一尊法相看不清楚身形，似无时无刻都在进行变化。

　　上千人的军队在这一道灵魂攻击之下死伤三分之一，不仅如此，原本上千人气息混元一体形成的军势也是一颤，蛟蛇差点直接崩溃！

　　这头蛟蛇庞大无比，同样身长数百丈，一块块黑色的鳞片闪烁着冰冷的光泽，一对竖瞳冷冷的注视着流氓兔古奇。

　　一根独角盎然，头角峥嵘，独角之上散发着恐怖的能量波动。

　　但是在流氓兔古奇这一招之下，死伤数百人，导致这头与上千人气息相连的蛟蛇遭受到重创！

　　“嘶！”

　　以肉眼可见的速度，这头蛟蛇直接被打回原型，身子缩水三分之一，而头顶的那一根独角也是消失不见！

　　蛟蛇失去了这根独角，直接就从蛟蛇化作了现在的蟒蛇，差距天壤之别！

　　乘着这个机会，流氓兔古奇身形已经出现在了数百人上空，一步踏出，手中血红色的八面汉剑迸射出一道道剑芒，直接斩碎了十台弑神弩！

　　“军道武技，破军杀！”

　　韩兵大怒，这些人可都是自己的班底，韩兵心里也不是表现出来那样对古三生恭恭敬敬，一旦有机会，韩兵不介意干掉古三生，自己来坐这个位置。

　　而这一次韩兵本能的感觉到是一个机会，方才就想动手试探一下古三生还剩下几分实力，但是长久以来对古三生的畏惧还是让韩兵压下了这一份心思。

　　吕家的情报韩兵也同样知道，正好古三生让自己带兵灭了吕家，自己也想看看吕家得到了什么机缘。

　　有了稳妥的把握，才好向古三生动手。

　　这上千人中，超过一半人都是自己一手带出来的心腹，现在却折损在这里，怎么能不让韩兵心疼。

　　随着韩兵进入队伍中，顿时整条蟒蛇如同活了过来一般，韩兵就是这只队伍的灵魂！

　　“嘶！”

　　蟒蛇腾起身子，仰天嘶吼，声音刺耳。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇背后的法相也渐渐散去，看着向着自己冲来的蟒蛇，流氓兔古奇不闪不避，一道长达上百米的恐怖剑气向着蟒蛇落下！

　　“啪！”

　　蟒蛇身子灵活，尾巴刹那出现在身前，狠狠的抽在这道剑芒之上，让剑芒四分五裂，而蟒蛇也是被震退了数百米，尾巴上留下一道伤口。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇再次冲上前，一剑剑落下，斩得蟒蛇连连后退，蟒蛇中的数百武者超过三分之一都是嘴角流出一抹鲜血。

　　就算流氓兔古奇的力量平摊到每一位阵法中的武者身上，仍然让一些修为弱的武者受到反震。

　　“不行，再这样下去，恐怕这头妖兽还没有死，我的人倒是全被拼光了！”

　　韩兵脸色阴沉，没有想到这头妖兽居然这么强，一上来打了自己一个措手不及，生生让军势的品级打了一个折扣，否则鹿死谁手犹未可知！

　　但如果没有如果，现在的情况流氓兔古奇占据了上风，看着不断有武者死去，韩兵目光一转，向着古三生求救道，“大人，还请出手诛杀此獠！”

　　古三生看着情势不好，正准备跑路，但是短短片刻变故就发生了，看来城卫军也挡不住这头妖兽了，但听到韩兵的话语之后，神色一僵，身子停在了空中。

　　“现在是去还是留！”

　　古三生在脑海中飞快的想着，韩兵现在等于把自己架在火上烤了，留下来看情况是死路一条，但是自己一旦离开，脸面却是丢光了，三川城也不能待了。

　　“走！”

　　古三生咬着牙，心里下了决定！脸面是什么，能当饭吃吗？能提升修为吗？不能，所以趁着现在这头妖兽被拖住不跑更待何时！

　　“韩兵，我相信你的能力不会让本城主失望，我先去灭了吕家，如果我回来你还没有搞定，到时候本城主自然会出手。”

　　古三生在十分之一秒不到的时间中想出了这一句装逼的话，而后挥一挥衣袖，不带走一片云彩，身子瞬间化作流光，向着一个方向离去。

　　“……”

　　日了狗！

　　活了这么久，才知道居然有人脸皮能够厚到这个程度！

　　目瞪口呆的韩兵看着古三生跑路，顿时气的暴跳如雷，破口大骂，“王八蛋！古三生你的脸都不要了吗？！”

　　古三生身子抖动了两下，强忍着怒火，转身跑的更快了。

　　下方无数人也看见了这一幕，纷纷目瞪狗呆，一脸懵逼，说好的脸呢？你就这么不要了？！

　　“怪不得人家是城主，而我们始终做不了城主，原本以为是实力原因，今天才发现是脸皮原因……”

　　一家族的掌舵人呆呆的说着。

　　“古城主是靠脸皮的厚度才突破成为千年王的吧……”

　　一中年人幽幽地说道。

　　但不管众人怎么议论，古三生全然不管不顾，现在赶回城主府，然后取走这么多年来搜刮出来的天材地宝跑路。

　　“咚咚！”

　　“铮！”

　　“嘶！”

　　趁着韩兵发呆的一瞬间，流氓兔古奇抓住机会，一步步踏在空中，如同脚踩实地，发出声响，三步踏下，流氓兔已经出现在了蟒蛇的脖子上方，而后剑气纵横，一剑向着蟒蛇斩下！

　　这一剑之下，直接斩进这头蟒蛇脖子三分之一，让这头蟒蛇似是吃痛起来，仰天嘶吼，也幸亏这头蟒蛇不是活物，不然这样的伤势就能让这头蟒蛇失去大半战力！

　　“啪！”

　　空间都被抽爆炸了一般，一条尾巴快速在流氓兔古奇的眼前放大，看着向着天边逃离的古三生，流氓兔古奇神色严肃起来，向着数百人的方向一抓！

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　一道道惨叫声不断响起，数百武者身体表面一瞬间出现了数不清的血红色剑刃，这些都是他们的血液凝结而成的！

　　但这还没有完，流氓兔古奇嘴唇微微张合，数百尊武者身上凸出来的剑刃一颤，而后直接轰然崩溃！

　　这一切快到了极致，哪怕是这些武者都还没有来得及稳定自身的气血，这些凝固的气血就直接炸裂了！

　　数百尊武者在这一招之下，还站着的不足三十人！

　　其余人直接被血液中突然爆发的能量炸死了！再不济就是全身血液在一瞬间抽离身体，失血过多而死！

　　如果是之前，就算流氓兔古奇的控血神通也只会让这些人遭受重创，因为这些武者只需要眨眼功夫就能控制自身的气血，但是现在不同！

　　随着流氓兔古奇的突破，控血神通也是稍微成长了一点，如果没有刹那间控制住自身的气血，那么就会被流氓兔古奇直接引爆！

　　而已经扫到流氓兔古奇身前的尾巴也直接化为了一道虚影，从流氓兔古奇的身体上划过！

　　“轰隆！”

　　没有去理会惊骇欲绝的韩兵几人，流氓兔古奇双脚发力，在空中狠狠一蹬！

　　身子刹那间如同炮弹，向着远处射去！

　　不过三次之后，流氓兔古奇距离古三生的距离就拉进到了千米之内！

　　本身古三生就受伤严重，拖累了速度，而流氓兔古奇则是突破境界，增加了速度，一来一去，自然轻松追上古三生。

　　“你不要欺人太甚！”

　　古三生停了下来，知道逃是逃不过的，速度差了一大截。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇脸上露出一个人性化的讥讽笑容，像是再说我欺负你咋啦？

　　“你很强，但是我拼命之下，你一样讨不了好！如果我自爆，你自信能够安然无恙吗？！”

　　古三生再次说着，身为千年王境界的妖兽，自然听得懂自己说话，现在只能希望对方退去吧。

　　“不如这样，这次是在下不对，我愿意赔礼道歉，同时会拿出大量的资源补偿吕家。”

　　古三生接着说道，不说不行啊，搞不好自己今天就算不要脸了，还是得挂在这里。

　　流氓兔古奇没有说话，直接扬起了八面汉剑，而后身子闪烁之间，刹那出现于古三生的背后，一把剑直接从古三生的心脏，脖子，还有眉心穿过！

　　“爆！”

　　古三生看见流氓兔古奇身子消失不见就感到不秒，对方是真的非杀自己不可，这也打消了古三生求生的念头，意念一动，浑身的气血结晶猛然一缩，然后狂暴的力量从其中释放出来。

　　三剑穿过了古三生的身体，古三生眼神中透露出疯狂，因为自己自爆已经完成了，与自己一起死吧！

　　“轰隆！”

　　恐怖能量泄露出来的一瞬间就把古三生身体撑了起来，而在这个时候，一口血红色的大钟从天而降，直接把古三生笼罩在其中！

　　“铛！铛！”

　　“咔嚓！”

　　爆炸的瞬间，无数的能量冲击在血红色的大钟之上，让大钟不断的响着，不过半分钟，大钟表面浮现出来一道道裂痕，一道道刺眼的光芒从大钟表面的裂痕之中迸射出来！

　　“轰隆！”

　　更加巨大的声音响起，伴随着的就是恐怖的爆炸，一尊千年王自爆威力虽然比不上一颗三霄神雷，但也差不到哪里去。

　　良久，刺目的光芒与蘑菇云缓缓消散，流氓兔古奇一脸不屑的出现在蘑菇云的边缘，还真以为自己同样的招数会中两次？


第五百八十四章 拍卖

　　在古三生准备自爆的刹那，流氓兔古奇直接动用神通，血红色的大钟攻防兼备，直接笼罩在古三生的身躯之上，让古三生自爆的时间被拖延了数十秒，而这数十秒的时间，已经足够流氓兔古奇避开爆炸的中心。

　　只要没有处于爆炸的核心，哪怕是一尊千年王的自爆也不可能重创流氓兔古奇。

　　“咕！”

　　流氓兔古奇仰天咆哮，震动八方，似是在宣示着自己的实力。

　　一滴滴银色的鲜血从古奇的嘴角滴落，在神通被古三生自爆摧毁之后，古奇也是受了一些伤势，但是这点伤势却算不了什么。

　　此时韩兵等人惊若寒蝉，在一旁不敢动弹，生怕引起这头妖兽的注意。

　　“完了，一切都完了。”

　　韩兵双目无神，自己的雄心壮志在这头妖兽之下，被践踏的体无完肤，自己为之倚仗的军队直接被这头妖兽打残了。

　　流氓兔古奇环顾四周，一步步的向着远方走去，几步落下，就已经消失在众人眼前。

　　“吕家这下真的没有人能够阻挡了，连城主都被击杀了。”

　　“这下吕家算是真正的三川城第一家族了，入主城主府之后，接收了城主府的底蕴之后，哪怕是底蕴不如上一任城主，但也差不多了。”

　　不少人喃喃自语，三川城的天真的变了。

　　而吕家的狠辣也是让各大家族坐立不安，一连灭掉了曾家与城主府，不知道下一个会是谁，同时也是有些担忧，害怕刀落到自己家族头上。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇身子出现在天边，几个闪烁之中就已经轻飘飘的落到了吕家府邸之中，看着一群人站在院子中等候，流氓兔咕咕叫了两声。

　　“吕布，接下来的事情麻烦了你，尽快清理好城主府的产业，另外胆敢有人浑水摸鱼，直接击杀。”

　　北风哭笑不得，别人或许不理解流氓兔古奇的意思，北风却是明白了，古奇此时正在邀功，一脸得意。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，带着穿山甲与旱奎两头妖兽，加上八位护卫队的武者，向着远方腾空而去。

　　“吕冰，你负责通知城内各大家族，三天之后，前来参加吕家举行的拍卖会，拍卖会的物品就是曾家与城主府的各项产业。”

　　北风转头对着吕冰说着。

　　“诺！”

　　吕冰俏脸如寒冰，没有多余的神色，整个人要是不出声，很容易被忽视。

　　此时吕冰开口，让剩下的吕家众人打了一个哆嗦，不知道为何，看见吕冰就没由来的感觉到一股深深的寒意，让人头皮发麻。

　　“吕冰看来也快突破千年王了，长则半个月，短则三五天。”

　　北风略微一扫，就已经明白了吕冰现在的状态了，已经是处于蜕变的边缘了，混身气血已经有三分之二化为了银色，当气血全部化为银色之后，就可以冲击千年王境界了。

　　北风一步步离去，自己也快了啊。

　　“没有什么事情，别来打扰我。”

　　北风脚下一顿，说完之后，身子消失不见。

　　时间一晃而过，三天时间眨眼即逝，这三天中吕家的每一个族人都是神色激动，脸上带着笑容，哪怕是这三天忙得连睡觉的时间都没有，但是众人的精神却是前所未有的好。

　　而这三天之中，曾家与城主府的产业已经被全部的清点出来了，这还是多亏了一些想要讨好吕家的家族出力，不然短短三天可做不到。

　　此时市中心的一座巨大的建筑中，这座建筑足以容纳数万人，此时这栋建筑门口的人群络绎不绝。

　　不乏有三川城排名靠前的家族到来，不少人都是心事重重。

　　“哎，也不知道是福还是祸，吕家这一出也不知道想要做什么。”

　　“既来之则安之，不管怎么样，吕家总不敢对我们所有人下手吧。”

　　“我倒是听到一些消息，据说吕家根本没有打算在三川城发展，这一次是准备拍卖曾家和城主府的产业。”

　　一路上，相互熟悉的人结伴进入会场，此时场上还没有人，偌大的会场容纳了上千人，都是三川城一些实力雄厚的家族来人，而对于这一次过来的目的，众人也是纷纷猜测着。

　　“不可能吧？哪怕是吕家不在三川城发展，但是曾家与城主府的好些个产业都是利润惊人，怎么可能卖掉？”

　　“就是，只要留下几个人打理，每年的回报可比直接卖掉产业划算多了。”

　　那人一开口，其余人有些不可置信地说道，也都把这句话当成玩笑来听了。

　　吕冰根本没有对这些家族多说，直接只说了三日之后吕家会举行拍卖会，导致现在到来的一群人个个都是一脸懵逼。

　　“肃静。”

　　会场中的灯光猛然暗了下去，只留下舞台中间的一处灯光，一吕家之人站在上方，双手抬起向着四面八方虚压。

　　“各位，我吕家无心在三川城发展，是以曾家与城主府的产业都将在这一次拍卖会中拍卖出去，价高者得。”

　　台上正是吕白玉，面对着这么多家族的人，吕白玉有些紧张，但是下一刻就镇静下来，百年境第四层的修为足以把话传遍会场。

　　“嗯？吕家到底是怎么想的，居然真的要拍卖这些产业。”

　　“这是我们的机会！曾家覆灭，城主府覆灭，他们的产业涉及方方面面，拿下之后对家族大有好处。”

　　“现在曾家灭亡，城主府也灭亡了，唯一的胜利者吕家却是要离开三川城，这是我等的机会！短时间中三川城内不会出现千年王，而只要在这段时间中我等家族出现千年王，那三川城从今以后就是家族的后花园！”

　　只是片刻，所有人都是轰动了，没有想到吕家会做出这样的决定，除了不可置信，就只剩下欢喜了。

　　谁也不想头上出现一尊太上皇，山中无老虎，猴子称霸王！

　　此时千年王强者就是老虎，而这些家族则是猴子，三川城中除了三川学院的院长是千年王之外，等吕家一走，再无千年王，而三川学院的那一位却是不会插手三川城内的事情。

　　“本次拍卖以灵石为交易货币，现在第一件拍卖品为城主府的旗下的异兽堂，底价三千下品灵石。”

　　吕白玉没有等众人多想，直接说道。

　　下品灵石一颗等于一万通天币，中品灵石十万通天币，上品灵石一百万通天币。

　　而这一处异兽堂则是城主府的产业，专门驯养一种赤磷马的妖兽，这种妖兽力大无穷，速度不逊色于百年境第四层。

　　“异兽堂啊，其中赤磷马超过一万匹，足以组建出来一支实力不弱的军队了，不管是贩卖还是自己使用都不错。”

　　“吕家还真是舍得啊。”

　　下方众人议论纷纷。

　　“一万下品灵石！”

　　一家族直接报价，上万匹赤磷马完全值得。

　　“一万两千块！”

　　“一万五！”

　　沉静了一刹那，所有家族都忍不住出手了，接二连三的报价声响起。

　　一件件的物品拍卖出去，让下方的家族如同打了鸡血一般，兴奋不已。

　　而吕白玉则是苦着一张脸，这些产业拍卖的价格远远达不到自己的预期，不知道父亲为什么要把这些产业全部贩卖了，要是留着自己经营多好啊。

　　“最后一件物品，王级修炼功法半步，从百年境一层到千年王境巅峰的修炼功法，起拍价一万上品灵石！”

　　吕白玉嘴角抽搐，王级功法啊，哪怕只能修炼到千年王巅峰，也不能否认这本功法的价值，完全可以当作吕家的镇族功法，就这样被卖了……

　　“什么？王级功法！”

　　“吕家疯了吗？”

　　“快快，联系老祖，不管付出什么代价，这本功法我们要定了！”

　　“卖产业，卖灵药，实在不行卖镇族之宝，一定要拿下这本功法！”

　　所有人都疯狂了，王级功法难得一见，寻常武者修行的功法不过是不入流的功法，到百年境巅峰就已经没有后续了。

　　而现在这本功法却是能够修行到千年王巅峰！不得不让人激动，修行王级功法突破千年王境能够提升三成几率！

　　哪怕是三成几率，对于这些没有出过千年王的家族来说，就已经值得一搏了！

　　王级功法的特性让王级功法并不能被纸张记载，而是需要一位修行王者功法到千年王巅峰的武者才有资格把自己的感悟与理解镌刻在传承玉简之上！形成半部王级功法！

　　不同的武者镌刻出来的传承玉简使用次数也不同，一般只能接受三次传承，就会消失不见。

　　而这一次拍卖的传承玉简之中的半部王级功法只剩下最后一次传承的机会，使用之后，这块传承玉简也会破碎。

　　“三万上品灵石！”

　　一家族掌舵人站起来，半步千年王的气息浩浩荡荡的升起。

　　“三万一上品灵石！”

　　又一个家族站起来叫价，不甘示弱。

　　此时这最后一件物品已经沦为各大家族的竞争了，其余小一些的家族只能红着眼睛，看着这些家族竞价。

　　能有这个实力竞价的家族不过五六个，这五六个家族传承悠久，祖上都出过千年王，虽然现在没落了，但是瘦死的骆驼比马大！

　　一代代传承下来，也积累了不少底蕴！


第五百八十五章 突破千年王！

　　这些家族虽然没有千年王，但是传承上千年，这上千年不断的发展，可想而知底蕴有多深厚。

　　此时半部王级功法直接让这些人坐不住了，一个个红着眼睛，如同赌徒，想要拍下这半部功法，让族人突破千年王境界！

　　“八万上品灵石！”

　　一个家族的家主双眼通红，撸起袖子，一副要拼命的模样。

　　“八万五千上品灵石！”

　　另一个家族也不肯放弃，只要家族中诞生一尊千年王，这些灵石也是物有所值！

　　“八万五千五百上品灵石！”

　　此时正在叫价的家族只剩下三个了，这三个家族平日里不显山不露水，此时为了这半部王级功法，三家的底蕴却是显露了出来！

　　三大家族紧紧的咬着，谁也不肯放弃，这可是天赐良机，不容错过！

　　“九万上品灵石！”

　　现在每一次叫价的时间都有些长，而吕白玉站在上方也没有催促的意思，任由这三家竞争。

　　“哎，我放弃。”

　　一老人身子瘫软在椅子上，捂着心口，心痛的受不了，这可是半部王级功法啊，就这么从自己手底下溜走了。

　　“廖家主，这部功法我要定了！九万一千上品灵石！”

　　“哼，你说要定了就是你的吗？十万上品灵石！”

　　廖洋嘴角扯出来一个弧度，咬牙切齿的爆出来一个数字。

　　“好大的手笔，这三大家族隐藏太深了！”

　　“平日的根本没有什么存在感，但是没有想到居然底蕴这么深厚！”

　　“废话，城主府与曾家这可是两头喂不饱的狼，要是显露出来，早就被城主府一锅端了。”

　　下方的家族窃窃私语，纷纷大跌眼界，没有想到平日里风光无比的家族直接被这三大家族完爆，根本不是一个档次的。

　　同时也有许多人的目光充满了异色，上下打量着这三大家族。

　　“有意思，就是不知道你们的实力是不是与你们的钱财底蕴一样深厚。”

　　“这三大家族是因为曾家和城主府都被灭了，直到现在为了半部王级功法才浮出水面，也罢，就让其他人先为我们探探路吧。”

　　不少人同样双目发红，这三大家族太富有了，让其余家族的人忍不住打起了主意。

　　“哼，看来我还是小瞧你廖家了。”

　　邱家的老人脸上一阵青一阵白，没有再报价。

　　十万上品灵石，哪怕是一尊底蕴浅薄的千年王也不一定拿得出来，可想而知是多么大一笔财富。

　　“既然没有人出更高的价钱，那么这部功法就有主了，另外各位拿着号牌，前往后台进行结算。”

　　吕白玉叹了一口气，虽然十万上品灵石是一个天文数字，但是自己怎么高兴不起来呢？

　　一场拍卖会到此结束，也没有不开眼的人胆敢强抢，毕竟曾家与城主府就是例子。

　　“轰隆！”

　　吕家之中，一阁楼一颤，轰然崩溃，无数的木屑纷飞，向着四面八方冲去，一股股恐怖的气息压抑着，然后猛然冲上云霄！

　　“发生什么事情了！”

　　“快！”

　　吕家之中，所有人都是感知到了这一股波动，纷纷向着能量传来之处赶去。

　　“这是不悔小姐闭关的地方！”

　　“不悔小姐出关了，这股气势怎么这么恐怖？”

　　当先赶到的是吕布等人，此时吕布一行人围绕在倒塌的阁楼之外，一个个神色惊讶。

　　吕不悔闭关前不过是百年境第三层巅峰，按理说就算是突破到了百年境第四层也不应该有这么恐怖的气息。

　　要知道最早跟着北风的十位护卫队武者除了吕布与吕冰之外，此时剩下的八人最弱都是百年境第四层中期，而且还具备越级作战的能力，但是现在居然在这股气息下感觉到恐怖的威胁。

　　“踏踏！”

　　一阵脚步声响起，吕不悔从其中走了出来，一身气息完全收敛进入体内，刚才那一股恐怖的气息像是众人的错觉一样。

　　“恭喜不悔小姐修为大进！”

　　除了吕布之外，其余人都是对着吕不悔行了一礼，恭敬地说道。

　　“嗯，没事了，你们先下去吧，吕统领，我爷爷呢？”

　　挥了挥手，让其余人退下，吕不悔对着吕布询问着。

　　“不悔小姐，家主正在闭关，还没有出来。”

　　吕布暗暗心惊，以自身千年王的境界，一眼就能看出吕不悔的虚实，此时吕不悔的修为已经到了百年境第四层后期！

　　更恐怖的是一身气血混元如意，根基扎实无比，没有半点虚浮，一身气血比常人精纯好几倍！

　　虽然比不上自己，但是也足够出色了，寻常同级武者在吕不悔手中恐怕一招都撑不下来。

　　“哦，高考也快开始了，那我先回学院了，考上天幕大学已经有八成把握了。”

　　吕不悔点了点头，转身离去。

　　而吕家府邸最深处，一间密室之中，北风盘膝而坐，这间密室总共宽百米，此时房间地面浮现出一个巨大的纹路，似是符号。

　　“这一次不仅是武道修为，阴阳家一道也该突破的时候了，这一座星阵耗费了我接近二十万上品灵石，希望不要让我失望啊。”

　　北风嘴角抽搐，哪怕是最近连着发了好几笔横财，二十万上品灵石这个数量也是让北风心疼不已。

　　这座阵法唯一的作用就是聚集周天星力，布阵的材料越珍贵，接引的星力就越浓郁，在阵中星力浓郁是外界的数十上百倍！

　　而另一边，大量天材地宝为武道的修为突破所准备，北风想同时突破千年王！

　　“子不语，怪力乱神，星神阵开，诸天星力皆来，阵起！”

　　北风拿出一块黑不溜秋的石块，这块不起眼的石头就花掉了北风八万上品灵石，这块石头是核心，名为星核！

　　星球崩溃之后，留下来的核心，小小鸡蛋大小一块，价值连城。

　　“嗡！”

　　随着北风抛出这一块星核，整座阵法一颤，发出一道声响，而后一点点淡蓝色的星光开始浮现，形成了一个倒扣的碗一般的罩子，把整间密室笼罩在其中！

　　外界，吕家上空，一道蓝色的星柱从地下升起，冲上云霄！

　　“轰隆！”

　　一道道如同雷霆一般的声音响起，吕家的上空直接露出黑色的星空，无数的大星一闪一闪，每时每刻都在向着四周散发着恐怖的星力。

　　“怎么回事？天变了？”

　　吕家的众人感受到了这一股压抑达到气息，抬头看向上空，顿时目瞪口呆。

　　此时吕家上空如同被击穿了大气层一般，能够看见外界的星空，一股无形物质的能量开始充斥在吕家之中，让人感觉万分压抑。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇扔掉萝卜，神色少见的郑重起来，仰天咆哮，自然能够知道北风是准备冲关了。

　　“哞！”

　　“嗷嗷！”

　　下一刻，旱奎和穿山甲就出现在了流氓兔古奇身前，低垂着头颅，而后向着吕家四方赶去。

　　“不必惊慌，家主准备冲击千年王，尔等全部离开府邸！”

　　吕布的声音也响起，让不少吕家的人安下心来。

　　此时旱奎穿山甲，还有吕布各守一方，流氓兔古奇居中，浩浩荡荡的千年王气息没有保留的向着四面八方涌去。

　　“怎么回事，又是吕家！”

　　“发什么疯，一二三，四尊千年王，真特么见鬼了。”

　　不少人抬头看向吕家，纷纷嘴角抽搐，而后不管不顾，这段时间吕家弄出来的动静太大了，现在也懒得再一惊一乍的过去看热闹了。

　　一道道星力从高空垂落下来，颜色不一，远远看去如同一道瀑布从天儿降，又似是有人举霞飞升！

　　恐怖的星力涌入到地下密室的星阵之中，只准进，不许出！

　　“好恐怖的星力！”

　　北风暗暗咂舌，一股股的星力充斥在这一片空间之中，一吸一呼之间，恐怖的星力直接往身体中钻！

　　“一鼓作气，突破星侍境界！”

　　北风盘膝而坐，双手捏出来一个玄奥的水印，一道诡异的符号在北风的眉心处亮了起来！

　　北风眉心处的符号缓缓转动起来，牵引着星力涌入其中，最后直接化为了一个漩涡！

　　北风脑海之中，位于灵魂中的一座星宫沉沉浮浮，星宫共有十层，美轮美奂，充满了历史的沧桑。

　　此时大量的星力源源不断的涌入星宫之中，让星宫身上那一股沧桑的气息越来越浓郁！

　　而整座星宫也开始慢慢的扩张起来，星宫的气息也越来越强！

　　十丈！

　　百丈！

　　千丈！

　　足足千丈大小的星宫在北风灵魂中耸立着，镇压诸天！

　　“嗡！”

　　一声轻响，上千丈的星宫一震，而后直接从北风的脑海中挤了出来，降临在外界！

　　一座高达千丈的星宫耸立着，直接把吕家原本的府邸直接笼罩在其中！

　　从外界看去，只看见原地出现一座古朴的十层塔身，看不见原本吕家的所在！

　　当星宫出现之后，原本从上空垂落的庞大星力一顿，而后猛然开始扩张，直接变大了十倍！

　　恐怖浩瀚的星力垂落，全部被星宫吸收，来者不拒，随着星力的吸收，星宫越来越真实，星宫身上雕刻的各种花鸟鱼虫也是活灵活现！


第五百八十六章 突破的动静！

　　恐怖的星宫耸立在城中，隔着数十里也能清晰的看见，一股股恐怖的波动隐而不发，但足以让看见的人心惊！

　　北风身子被笼罩在其中，一种种珍贵的灵药被北风牛嚼牡丹一般咽下，法天相地这门功法全力以赴的人运转着。

　　一股股精纯的药力源源不断的渗透出来，让整个密室都是充满了一层绿色的烟雾，其中蕴含着强大的能量！

　　“人法天，地法天，天地自然，给我炼！”

　　北风盘膝而坐，脸上无喜无悲，庞大的精神能够精准的控制着体内的每一分力量。

　　一层层的血液从北风的身体上渗透出来，化作血雾，飘荡起来。

　　北风全力运转着功法，每时每刻都有海量的药力被身体吸收，其中百分之五十的药力都是涌向了北风的脊椎！

　　以肉眼可见的速度，北风背后的脊椎股一节节凸了出来，如同一条盎然的大龙！

　　背后脊椎处的皮肤血红一片，散发着阵阵高温，北风身体上穿着的衣服无声无息的直接燃烧起来！

　　“脊椎如龙，气血如汞！”

　　北风只感觉脊椎处传来一阵阵刺骨的灼热感，脊椎中的所有细胞在这一刻渐渐的衰败下去，而后化为一些黑色的飞灰，从毛孔排了出来！

　　“我的一身气血之精纯，远远超过了常人，基础太雄厚了，改造脊椎也需要一段时间。”

　　北风的脊椎中的骨髓在这一刻全部消失不见，而身体中服用的大量药材在这个时候散发出来恐怖的药力，涌入了脊椎之中。

　　不断的在破灭与新生之中重复，每一次新生的细胞都比之前更加完美！

　　脊椎之中，原本鲜红的血液颜色已经开始缓缓地发生了变化，鲜红之中出现了一丝银色。

　　随着这一丝银色血液的出现，身体对药材的需求顿时更上一层楼，疯狂的吸收着药力。

　　壮大着这一丝银色的血液，银色的血液璀璨夺目，粘稠无比。

　　只是一丝银色的血液，但是气血之强，远远超过了北风本身鲜红的血液。

　　而外界，巨大的星宫耸立，天空上像是撕裂开了一条口子，恐怖无比的星力垂落，到后来这些星力直接化为了一把把兵器！

　　一道红色的长枪浮现在天穹之上，散发着惊人的煞气煞气之强，足以让看见的人心惊。

　　一柄土黄色的大锤也是沉浮在星力之中，散发着厚重如山的气息，如同那不是一柄锤子，而是一座大山！

　　这只是诸般兵器中的一种而已，此时天穹之上，这样的兵器何止成百上千！

　　携带着让风云倒卷的恐怖气息，向着星宫砸落！

　　“轰隆！”

　　“叮叮当当！”

　　“铮！”

　　一柄柄兵器直接印在星宫的身子之上，让星宫出现破损，但是在漫天的星力之下很快又再次合拢在一起。

　　这些星力如同拥有意识一样，这座星宫想要吞纳星力，而星力不允许，化作兵器想要直接击碎这座星宫！

　　“家主修行的是什么功法？”

　　吕布抬头看向上空，有些心惊，这些星力幻化成的兵器每一击都相当于是一尊半步千年王全力出手！

　　数百上千道攻击之下，哪怕是吕布面对这样的攻击都只能退避三舍不敢硬接！

　　可现在这一座不像是实体的星宫却是直接拦住了这些攻击，这岂不是说，这座星宫的防御力足以无视这些攻击！

　　“父亲修行的什么功法，突破千年王需要这么大的动静吗？”

　　“有些不对啊，这些力量根本不是气血，而是星力，但星力看得见，摸不着，什么样的功法需要这么恐怖的星力？”

　　吕家的众人议论纷纷，有些摸不着头脑。

　　密室之中，北风分心二用，手上动作不停，不停的打出一个个玄奥的手印，印入阵法之中，同时另一方面还在控制着自己的身躯的脱变。

　　“动用了这么多资源还不够，也幸好我早有准备。”

　　北风暗暗心惊，虽然知道自己突破千年王肯定会消耗大量的资源，但是没有想到消耗的资源还是远远的超出了自己的预料！

　　北风意念一动，从空间戒指中取出来十万上品灵石，直接堆积如山，同时也是服用大量的灵药，这些灵药可遇不可求，乃是流氓兔古奇打劫回来的，每一株对千年王都有一些效果。

　　此时法天相地如同一个无底洞一般，再多的药材扔下去，连一个泡都没有冒起来。

　　但北风知道这些药材并没有白费，脊椎处的灼热更加的明显了。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　也不知道过去了多久，一道轻微的声音响起，脊椎最下方一节中，发出了一道声响！

　　此时北风背后的脊椎发现了很大的变化，脊椎总共只有九节，每一节都是坚硬无比，如同一条擎天支柱！

　　此时最下方的脊椎之中，无声无息的破除了一个屏障，一些银色的血液从脊椎内部诞生，散发着恐怖的气血波动，向着北风四肢百骸涌去！

　　“咔嚓！”

　　一股股银色的血液向着北风四肢百骸冲刷，每流过一片区域，北风体内的血肉，筋骨也会更加强健！

　　而有了这些银色的鲜血为引子，此时北风体内的银色血液也越来越多，往往原本的血液上百滴中才能提炼出来一滴银色的血液。

　　时间缓缓过去，北风只是在原地坐着，就有一股恐怖的气息在周身流淌，如同打盹儿的老虎。

　　“唰唰！”

　　无数的银色血液在北风的体内奔涌，冲刷着北风的每一寸血肉！

　　只是站在北风身边，就能够听见北风体内血河奔流的声音。

　　外界星宫之上已经多出无数密密麻麻的烙印，形成一片诡异的符文，笼罩整座星宫，星宫的气息越来越平凡，如同一座普通的建筑。

　　此时星宫上方只剩下十八钟兵器，这十八钟兵器一出现，顿时散发着镇压诸天的气息，充满了霸道！

　　这十八种兵器是真实存在的，而现在这十八钟兵器不过是本体的一抹投影，不及本体千百万分之一的力量！

　　但哪怕是这样，也不容小视，寻常千年王上前恐怕都会被这十八道兵器直接击杀当场！

　　“这把兵器怎么这么熟悉？”

　　一武者呆呆的看向上空，紧紧盯着十八柄武器中的其中一柄，神色有些疑惑。

　　这是一把黑色的伞，伞普普通通，只是伞布上有一头活灵活现的狐狸。

　　“你这么一说，好像我也觉得有些眼熟。”

　　另一个武者沉吟着，但是不管这些人怎么想，虽然很眼熟，但是却始终想不起来在哪里见过，或者听过这把伞！

　　这一情况有些不正常，要是一个两个人这样想也就算了，但是在场的人何止成千上百，其中绝大多数人都感觉这把伞很眼熟！

　　此时这十八柄兵器气息毫无保留的散发出来，浩浩荡荡，镇压一切。

　　一座宝塔滴溜溜的转动着，不过百米高，与星宫比起来不值一提，单是一身气息却让人不敢忽视。

　　“轰隆！”

　　这座宝塔猛然破空飞来，悍然撞击在星宫之上，让星宫都是猛的颤动起来。

　　这宝塔的进攻仿佛是一个信号一样，剩下的十几柄武器投影也是直接加了进来！

　　“铛铛！”

　　星宫八面铛铛菱角之上小钟轻轻的敲动起来，没有任何阻拦，任由这些兵器冲撞。

　　北风神色睁开眼睛，抬头看向密室之外，像是能够看穿厚厚的泥土一样。

　　能够看见星宫在十八柄武器之下支零破碎，随时都可能崩塌的样子。

　　每当星宫快要被摧毁之时，恐怖的星力就会涌入其中，让星宫恢复如初，不仅如此，再次恢复的星宫更加坚硬！

　　“想要突破千年王，需要锻造出来属于自己的星宫，寻常人星宫只有九层，而我不同，我有十层，一身根基之雄厚，不知道阴阳家中有没有人能够比拟。”

　　北风喃喃自语，全心全意的控制着阵法的运转，聚集更多的星力。

　　此时北风一身的气血已经蜕变完成，全部化为了银色，但仅仅是这样还不够，这个境界最多只是半步千年王境界罢了。

　　北风想要的可是一鼓作气，直接突破到千年王，自然不会就这样停下。

　　北风根基深厚，本身身体就是处于脱变的关键时期了，在全身血液化作银色之时，北风就已经了然。

　　法天相地全力运转，不停的对着第四层发起冲击！

　　每一击都是让瓶颈摇摇欲垂，但是始终没有被击破。

　　北风体内流动着的鲜血已经全部化为银色了，璀璨夺目，气血如惊涛骇浪一般在血管中奔腾，顺着全身血管，向着全身涌去，每一寸血肉都在冲刷之下渐渐的开始强盛起来。

　　“我的身体本身就是千年王之下最强了，哪怕是与千年王搏杀，我也丝毫不惧，我的极限不仅仅止步在这里。”

　　北风没有满足，能够感知到现在还不是自己的极限，寻常武者突破千年王之后，起码需要三五年时间，同时还需要各种滋补身体的灵药调整，才能够让自身的血液化为银色，但是北风却不同，只是刚一突破，没有丝毫难度的就突破了，而这远远不是北风的极限！


第五百八十七章 气血纯阳，鬼神不侵！

　　北风一身根基何其深厚，恐怕就算是一些顶级家族的嫡系后裔也不过与北风在伯仲之间。

　　“给我破！”

　　北风咬着牙，一声低吼在密室中响起。

　　“轰隆！”

　　密室中响起了如同雷霆一般的声音，一圈圈气流以北风盘坐为中心，向着四面八方涌去。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，北风身上的气息顿时一松，而后以更狂暴的姿态降临，以合金打造的地下室剧烈的晃动起来，这一间密室中的空气粘稠如水，普通人走进其中，直接被庞大的压力压到爆体而亡的下场！

　　合金打造的密室仅仅是在北风这一身气势之下，就已经承受不住了，坚固的合金墙面直接如水一般波动起来，扭曲的不成样子。

　　“地相！”

　　北风仰天长啸，浑身所有的气血猛然狂暴起来，涌入脊椎的第九节！

　　“轰隆隆！”

　　一身气血涌入一节不过十来厘米长短的脊椎之中，直接让这一块脊椎表面浮现出来一道道裂缝。

　　像是承受不了这股庞大的气血，要崩裂一般。

　　“给我开！”

　　北风脸色不变，指挥着一身气血源源不断的涌入其中！

　　这一节脊椎直接就在不断的破碎与重组之中，一刹那的功夫破碎重组上百次！

　　当十个弹指的功夫过去，这一块莹白色的脊椎骨模样大变，脊椎的表面浮现出来一条条金色的丝线，一闪一闪的散发着光芒。

　　脊椎骨之中，直接被狂暴的气血硬生生的撑出来一个方圆十米的空间！

　　一身银白色的气血化为一片湖，无风自动，掀起一片片浪花！

　　“气血纯阳者，鬼神不侵！”

　　北风脑海中浮现出来一个念头，一身银色的气血之中，偶尔惊鸿一现可见到一点点金色的光芒。

　　这金色的血液散发着恐怖的至阳气息，精纯无比，一缕血液沉重如山！

　　“果然，这才是我的极限，虽然金色的纯阳气血只占据了混身血液的千分之一，但是我整体的实力却是翻倍！”

　　北风握了握拳头，充满了力量。

　　金色的气血夹杂在银色血液之中，增强了银色气血的爆发力，让北风攻击力成倍提升！

　　不仅如此，更是让北风肉身的强度直接翻倍，再次得到锤炼，金色的血液虽然稀少，但是金色血液流淌过的血管与血肉强化的速度超乎意料！

　　“距离千年王只差最后一步了，不知道我的神通会是什么。”

　　北风喃喃自语，沉下心来，开始运转气血进行冲关！

　　方才只是脱变，而现在北风则是要进行终极一跃！

　　跃过去，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　在北风准备进行冲关的时候，外界，千丈高的星宫也是不断在破灭中进行重生！

　　十八柄武器一同垂落下来，刹那间让星宫上半截直接崩塌！

　　随着不断的重组，星宫的体积也在不断的缩小，在外人看来就像是没有了后劲一般。

　　但是在吕布眼中却大不同，这一座星宫体积慢慢的变小，虽然气息没有怎么变化，但是整座星宫却是越来越显得真实了！

　　此时星宫的体积还不到百丈，缩水了好几倍！

　　但是现在看去，这座星宫却是真实无比，哪怕是一尊百年境第四层的武者事先不知情，走到眼前也看不出来这座星宫是由星力凝结而成的！

　　星宫越来越小，能够笼罩的地方也是越来越窄，显露出来的建筑直接在这恐怖的攻击之下毁于一旦。

　　哪怕是吕布流氓兔古奇等人也只能越退越远，这样的攻击挨上一下，哪怕是流氓兔古奇也得跪！

　　君不见那一片区域的空间都被打出来一道道裂缝吗？但是随着时间的过去，这十八柄武器的气息也是越发的低落起来，终究只是投影而已。

　　“铛！”

　　星宫猛然一震，表面浮现出一丝丝灰色的气息，而后整座星宫直接腾空而起，直接悍然与十八柄武器碰撞在了一起！

　　十九件兵器相互攻伐，大片大片的火星从天而降，一击之下，方圆百米的空间都是浮现出细密的裂痕。

　　北风却没有丝毫担心，依旧盘膝而坐，没有丝毫离开。

　　“千年王得寿千载，想要突破的难度自然大的吓人，千年王也算是真正的踏入了武道大门，一突破一身实力呈现几何提升！”

　　北风胸有成竹，但饶是如此，北风也是不敢怠慢。

　　所有的气血从第九节脊椎之中涌了出来，向着胸口奔腾而去。

　　“这就是龙门吗？”

　　北风的意识已经全部沉入了身体之中，看着胸口处那一道恐怖的瓶颈，也是有些发呆。

　　胸口处，一道金色的大门占据了北风的视线，不知道有多高，散发着镇压诸天的气息。

　　北风现在肉身已经突破到了千年王，气血单独都是突破了千年王，而现在进行冲关则是让气血真正完美融合在一起，不分彼此！

　　一旦完美的融合在一起，一身实力可不是一加一那么简单！

　　“破！”

　　北风指挥着混身气血，向着这道不知道有多么庞大坚固的门户发起了冲击！

　　就算是在天幕星之上，气血完美合一的武者也只是少数，绝大多数武者都冲不开这道门户，只能另辟其径，以其它方式融合气血。

　　但是其它方式融合的气血终究达不到完美的融合，从最差的一层融合到最完美的十成融合，其中的差距可谓是天差地别！

　　可以说一位完美十成融合气血的千年王，哪怕只是千年王境一层，也足以逆伐一位千年王境五六层一成气血融合的武者！

　　除非是拥有逆天的神通，不然根本不可能是十成完美气血融合的千年王对手！

　　“轰隆！”

　　北风混身气血化作一头蛟龙，直接向着这道大门冲去！

　　只是接触的瞬间，大门微微一颤，不仔细观看根本发不现，但是北风的一身气血却是在这一瞬间直接崩溃。

　　“噗！”

　　北风张口吐出一口鲜血，混身气血被打散，已经是受到了一些反噬。

　　“难怪完美气血融合的千年王会这么少，以我的根基尚且如此，又有多少人能够冲来这道门户呢？”

　　北风对自己很有信心，但就算是这样，面对这道门户，却还是有种挫败感。

　　“不对！居然无声无息中影响到了我！”

　　北风神色为之一变，这道门户居然还能够无声无息间消解武者的斗志！

　　“我就不信，一道小小的门户也能够拦住我！”

　　北风神色一凝，脸上露出狰狞的笑容，意念一动，一块婴儿拳头大小的生命精华直接服下！

　　“轰隆！”

　　只是服下的瞬间，一股恐怖无比的药力顿时炸开，北风混身气血源源不断的吸收着这一股恐怖的能量，身体刚突破千年王，细胞中蕴含的能量也消失的七七八八，这一股药力却是来的恰到好处！

　　但是只不过三五个呼吸，这个念头北风就没有，哪怕是身体已经是千年王了，但是这股药力太庞大了，庞大到就算是一尊千年王也有些吃不消！

　　北风身体吹气球一样膨胀起来，看起来吓人无比，短短时间北风直接成了一座肉山，眼睛都被肥肉挤来看不见了。

　　北风混身如同蚂蚁咬一样，每一粒细胞都在哀嚎，但是北风没有理会，依旧源源不断的汲取着这股药力。

　　“给我开！”

　　北风现在整个人看起来恐怖无比，简直就是一座肉山，没有再犹豫下去，哪怕是以千年王的肉身都是感觉有些承受不住了。

　　北风直接调动所有的气血，化为一头熊罴，携带着熊罴憾山的巨力，用肩膀重重的撞在了这一道门户之上！

　　“铛！”

　　一道巨大的声音从北风身体中传了出来，只是在刹那间，北风胸口一块碗口大的血肉猛然炸裂出来一个血洞！

　　“这是什么声音？”

　　“不对，我的气血被压制了，不受控制！”

　　当这一道北风体内传出来的声音响彻天地时，外界一些观摩的武者浑身一颤，气血开始躁动起来，如同脱缰的野马。

　　不少武者站在空中，当这一道声音响起的时候，混身气血暴乱，直接失去了对气血的控制，从天空一头栽了下来，砸落在地面。

　　虽然这样的异样只是在一瞬间，但是却也让一群武者如同见了鬼一样，及忙不迭的向着远处跑去。

　　同时也在猜测这道声音是什么传出来的，太吓人了，虽然短短片刻重新掌控了自身的气血，但要是在战斗中突然这样来一下，那可就是真的要老命了。

　　而北风在胸口的血肉炸裂之后，更是一张口，吐出一大口银色的鲜血，鲜血没有丝毫血腥味，反而是有一股淡淡的馨香。

　　“怎么可能！”

　　北风失声惊呼，哪怕是以北风的经历，也是忍不住惊呼起来。

　　自身的气血如同上一次一样，直接崩溃，厚重的大门虽然剧烈的摇晃起来，但是却没有半分打开的意思。

　　“不可能！一定是有什么地方我不知道，否则没有道理，凭借我的根基之雄厚借助生命精华也打不开这道大门的话，那我实在是想不到那些人是怎么样打开这道大门的！”

　　北风神色阴沉，大门剧烈的摇晃了起来，但是却连一丝缝隙都没有打开，让北风刹那间反应过来，一定是有什么自己不知道的事情！


第五百八十八章 信念化鲲鹏！

　　北风脸上闪过思索，混身的气血渐渐开始停了下来，这样的冲击没有任何意义，终究不可能打开这道大门。

　　“到底是有什么是自己忽视了的？”

　　北风混身的气息还在不断增加，原本消减了一些的身体又开始慢慢的涨大。

　　但思来想去，北风却是没有半点头绪，眼看着生命精华源源不断的释放出来恐怖的药力，北风也是心里焦急起来。

　　“天钧液！”

　　北风意念一动，直接取出来一灵石玉瓶中盛放的天钧液，这天钧液拥有提升人悟性的作用，可遇而不可求，北风手中也不多。

　　此时北风没有犹豫，直接仰头服下一滴，来不及回味天钧液的味道，北风开始炼化起这一滴天钧液来。

　　一股股清凉的气息源源不断的诞生，形成一道灰色的雾气涌上北风的头部之中。

　　这些灰色的雾气渲染了北风整个头部，被头部的细胞所吸收。

　　“轰！”

　　一滴天钧液服下，北风只感觉脑海中突然炸开了，如开天辟地的第一道神雷！

　　大量的灵光在北风的脑海中碰撞，不断诞生，毁灭。

　　北风无喜无悲，整个人沉浸在了这种悟道的特殊情况之下，哪怕是身体正在被撑大，也没有影响到北风分毫。

　　“信念！应该是信念没错！”

　　北风轰然一震，整个人从那种特殊的状态之中清醒过来，抓住了那一抹灵光！

　　兴奋之后，感知到自己的身体，北风也是立刻沉下心来，身体已经到了极限了，再放任下去，也只有爆体而亡者一条路了。

　　“我意逍遥，自上云霄！”

　　北风调动着自身不属于任何力量体系的武道信念，融入自身庞大的气血之中，形成一头数千丈庞大的鲲鱼，驾驭着庞大的血海，向着门户开始冲击！

　　“轰隆！”

　　庞大的鲲鱼撞击在大门上，让这道坚固的大门一颤，虽然一样没有被击破，但是却在大门之上留下了一个印子。

　　仅仅是这一个印子，却是让北风充满了信心，萎靡之意一扫而空，充满了斗志！

　　“果然！我的想法没有错！”

　　北风嘴角露出一抹笑容，而后不再犹豫，调动着自身气血开始一次次的向着门户发起冲击！

　　“没有想到打来这道门户的关键是武道信念，怪不得真正完美气血合一的武者数量这么少。”

　　北风自语着，这个条件看似简单，但却是最难的，武道信念一般来说要等到万年尊境界时才会开始涉猎。

　　能在千年王后期领悟武道信念都算是天之骄子，更别说是在百年境就领悟武道信念了。

　　这也是大家族资源丰厚，但一代人之中，能有一两位武者十成完美融合气血者就不错了，更多的时候哪怕是这些大家族，大宗门一代人之中也不见得能有一位这样的人！

　　“轰！”

　　一次次的撞击声不断的想起，北风胸口已经是血肉模糊了，炸开一个大洞，甚至能看见其中的内脏。

　　胸口处，一团拳头大小，黑色的幽光就这样静静地漂浮在北风的伤口中心，散发着一阵阵恐怖的波动。

　　“鲲鹏！”

　　北风脑海清明，大门上已经凹陷了进去，上面布满了细密的裂缝，北风一声怒吼，巨大的鲲鱼顿时行动一滞，而后猛然向上一跃！

　　“唳！”

　　北风能够感觉到在这一瞬间，自身的武道信念猛然跃上一个台阶，达到了二级的程度！

　　原本身子肥硕的鲲鱼此时猛然一跃数万丈之高，而后由鲲化鹏！

　　仰天一道长啸，一圈黑色的音波自鲲鹏的口中吐出来，重重的印在门户之上！

　　此时鲲鹏体型庞大，遮天蔽日，一眼望去，整个头顶的视线都被这一头鲲鹏所占据！

　　而此时北风的身后，也是出现了一头鲲鹏的模样，时而化为鲲，时而化为鹏，鲲鹏只在一瞬间！

　　“唳！”

　　庞大的鲲鹏遮天蔽日，而后猛然向着下方冲来，一对苍劲有力的爪子闪烁着寒光，无坚不摧，带着惊人的锋芒！

　　“铛！”

　　鲲鹏的爪子与大门重重碰撞在了一起，震荡八方，一圈圈的气浪直接让北风的气血倒卷而回！

　　门户猛然一震，凹进去的面积更加庞大了，不止如此，坚固的门户之上留下了几道深深的爪印！

　　“给我破啊！”

　　北风怒吼，庞大的气息猛然散发出去，让这间密室承受不了，然后轰然倒塌，上方的泥土不断的掩埋下来，但是北风却没有任何的动作，任何土石砸落在北风头顶，都会被一股庞大的能量直接震开！

　　“唳！”

　　鲲鹏张开嘴巴，向着北风混身气血形成的血海狠狠一吸！

　　一股股血气直接进入鲲鹏的肚子之中，让鲲鹏的身子从黑色化为了暗红色！

　　一身气息也是强了很多，一对翅膀如同天刀，高高扬起，而后猛然翅膀上爆发出暗红色的气血，向着门户斩落！

　　“咔嚓！”

　　在剧烈的碰撞声之中，北风也是清晰的听见了大门破碎的声音。

　　气血散去，大门之上出现了一横一纵两道深深的痕迹，但饶是如此，大门依旧是没有崩溃的意思。

　　“燃！”

　　北风脸色不变，伸手向着鲲鹏一指，张口大喝！

　　“轰隆！”

　　原本看不清楚有多么庞大的鲲鹏身子一颤，然后猛然燃烧起了一道血红色的火焰，火焰炙热无比，像是能够融化世间万物。

　　在这股血红色的火焰之下，鲲鹏庞大的身子开始缩水，到最后只剩下了百丈大小。

　　虽然只有百丈大小，但是一身气息却是不敢忽视，只是轻轻扇动翅膀就让这一片空间都晃动起来，似是承受不了鲲鹏的伟力！

　　“碎！”

　　北风张口大喝，百丈大小的鲲鹏混身迸射出来一道道乌光，然后猛然向着大门搏击而去！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　在两者碰撞的一瞬间，北风沉入体内的一部分精神力直接就被两者碰撞爆发出来的能量给磨灭了，此时北风不清楚体内的变化，只能够等待。

　　北风脸上也有些患得患失，可以说自己已经是拼尽全力了，要是这样都还打不开门户，北风也是无话可说了。

　　一阵阵仙乐从北风胸口之中的那一团幽光之中传来，起初声音很微弱，但不过三五个呼吸，这股声音越来越大，越来越洪亮，虽然听不明白仙乐歌颂的是什么，但听着让人肃穆！

　　“成功了！”

　　北风先是一呆，继而狂喜，功夫不负有心人，自己习武也有这么多年了，今天终于突破成为千年王了！

　　在北风的意念之下，阻拦自己气血的大门轰然破碎，气血洪流浩浩荡荡的涌入其中，开始相互旋转，交织在一起。

　　“脱变还需要一些时间，现在修为已经突破了，阴阳家的修行也该是突破的时候了。”

　　北风睁开眼睛，体内生命精华诞生出来的庞大药力此时对北风来说已经不是负担了，全部都涌入了那一道神秘的大门之中。

　　而法天相地也突破进入了第四层，不断的提纯着自身的气血品质。

　　在北风突破的刹那，隐藏在北风银色血液之中的金色血液也是在突破大门的瞬间激增，足足占据了北风一身气血的百分之一！

　　别看只是百分之一，但北风的实力却因此迈上了一个新的台阶！

　　此时气血正在相互交缠在一起，进行融合蜕变，神通也没有诞生出来。

　　外界之中，吕家的上空已经是一片末日废土的模样。

　　大片的建筑支零破碎，地面也像是被炸弹洗过地一样，到处坑坑洼洼。

　　不仅如此，吕布等人也是一退再退，方圆三公里之中，所有的人已经撤离了出去。

　　天空之中，十九柄武器正在相互攻伐，每一件兵器都想要击碎对方！

　　这十九柄武器威能庞大，可以说就算是一尊千年王中期的武者贸然踏入其中，也会在一瞬间被击杀！

　　此时的星宫越发的渺小了，与之相反的则是气息更加凝结，一件件兵器碰撞之中，迸射出一大片大片的火星。

　　“铮！”一把剑直接劈在那一把黑色的伞之上，黑色的伞不甘示弱，以伞架迎了上去，碰撞在一起。

　　“铛！”

　　一口青色的大钟当当的自鸣着，钟身被混沌色的气流包裹，在其中沉沉浮浮，一动手赫然是把场中所有的兵器覆盖在其中！

　　随着十九柄武器相互攻伐，星宫此时的体积已经不足十丈了，身子上不知何时，已经是布满了密密麻麻的符号，每一个符号都是之前被其余十八柄武器所击中的地方！

　　“诸天万界，镇压！”

　　一片废墟之中，猛然响起一道声音，北风的身子直接破开泥土，出现在了场中，双手在这一刹那间结出上百个玄奥的手印，打在星宫之中！

　　星宫一颤，而后通体爆发出无量星光，而后在这一刹那间，星宫出来一阵恐怖的吸力！

　　“咔嚓！”

　　星宫所在之处，空间都是在这一股恐怖的吸力之中剧烈的扭曲起来，而后空间裂开了！

　　一道道细密的裂痕交错，而围绕着星宫相互攻伐的兵器本身投影就稀薄了不少，在此时面对突然爆发的星宫，不过坚持了片刻，直接被星宫吞入其中！


第五百八十九章 小狐狸魂魄的异动！

　　北风脸上无喜无悲，星宫在一瞬间吞下其余十八柄兵器之后，瞬间就被击碎！

　　整个星宫一共有十层，在这瞬间就有八层直接破损，一道道各异的攻击从星宫之中迸射出来！

　　北风手上打出的印决更加快了，一道道由精纯星力组成的手印围绕着星宫，形成一张巨大的网，直接覆盖在仅剩下的两层星宫之上！

　　星宫此时表面不断的凸显出一些攻击的印子，有被剑从星宫内斩除来的凸起，也有被大钟直接撞击的印子。

　　而星宫之中不断的传出来一阵阵金戈铁马的声音，让人听着胆寒！

　　“磨灭，碎！”

　　北风手中动作不停，此时星阵正在源源不断的发挥着作用，每时每刻都有海量的星力被接引下来，涌入星宫之中，而北风施展星术更是不用担心星力匮乏。

　　时间一点点过去，星宫之中也安静了下来，但是北风却是知道，这些兵器还没有被炼化，而是在积蓄着力量，准备最后一搏！

　　北风不敢大意，神色凝重，上千上万的星印出现在星宫周围，组成一座大型，加快星宫炼化的速度！

　　“家主这是已经突破了？但现在又是在做什么？”

　　吕布盯着北风的身影，双目收缩，可能是北风刚突破的缘故，混身的气息还没有完全收敛进入体内。

　　此时北风周身还时不时的散发着一缕缕气血波动，背后一尊若影若现的怪物更是让人心悸，像是能够吞噬四周的一切！

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇也是呆呆的看着北风，在北风身上感受到了一阵压抑的气息。

　　“轰隆！”

　　在北风的注视下，星宫猛然一颤，然后轰然崩溃，庞大的星力波动浩浩荡荡的向着四面八方涌去，只是片刻间，方圆三公里直接被夷为平地！

　　一朵蘑菇云升起，北风灰头土脸的出现，紧紧的盯着烟尘之中。

　　“失败了吗？”

　　北风眉头一皱，有些不甘。

　　“嗯？不对！”

　　北风闭上的眼睛突然睁开，盯着灰尘中的一个方向，而后一步迈出，横跨了数千米之地，出现在一处废墟之中。

　　“叮当！”

　　北风扫开废墟之上的各种土石，一节不过巴掌大小的残片出现在北风手中，这块残片通体闪烁着蓝色的星辉，晶莹剔透，但又存在着岁月流逝的沧桑。

　　“改天换地，由虚化实，我这是成功了！”

　　北风脸上露出笑容，看着手中这一块残片，目光火热。

　　阴阳家的星术突破千年王境界需要让这一座本来是由星力凝结出来的星宫化为真实的存在，而现在虽然只剩下一块残片，但这也代表着北风成功了。

　　不得不让北风大呼侥幸，只差一点，要是没有这块残片，自己就算是功亏一篑了！

　　不等北风多想，手中的残片开始闪烁起来，庞大的吞力浮现，周围的星力直接向着这块残片疯狂的涌来！

　　不仅如此，就连深埋在地下密室之中，北风用来布置星阵的材料也是漂浮起来，融入这一块残片之中！

　　高空的星力不仅没有因为星阵被破坏而停止，反而更加的汹涌了，每时每刻的星力都是一个天文数字！

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　一阵轻微的心跳声传来，北风神色一变，伸手摸向眉心上方。

　　一道紫黑色的符文不知道何时已经浮现了出来，摸起来有一些凸起的痕迹，仿佛是从肉里生长出来的一样。

　　不等北风观察，眉心处的看起来就像是一颗神秘符文组成的眼睛在这一刹那猛然向着两边一拉！

　　没有任何疼痛，也没有感觉到任何不适，符文拉开之后，露出一道不过一厘米宽，三厘米左右长的竖瞳！

　　这颗竖瞳只是看起来像是眼睛，但其中有的只是无尽的黑暗，不仅如此，黑暗中更是存在一股恐怖的邪恶气息！

　　“这是小狐狸要苏醒了？！”

　　北风惊呼，语气中带着欣喜，多长时间了，从开始孕育到现在，已经过去很久了。

　　没有想到居然在自己突破千年王的这天，小狐狸也要苏醒了！

　　小狐狸的血脉给予了自己，让自己拥有每天使用三次灾厄的能力，而小狐狸的魂魄则是进入了北风眉心处的星窍，与海量的邪恶本源融合在了一起。

　　此时北风心里有些忐忑，即是高兴，也有些担忧。

　　高兴自然是小狐狸的魂魄将要苏醒了，担心则是害怕小狐狸不知道还记不记得之前的事情。

　　一股股邪恶与灾厄的气息不断的向着四周蔓延开来，速度很慢，但是却坚定的向着四周开始扩散。

　　同时海量的星力也是不断的向着北风眉心涌入，甚至比一旁星宫的吞纳速度更加的快！

　　透过北风眉心处竖瞳一样的黝黑，可以隐约看见其中有一颗黑色的蛋正在沉浮，海量的星力融入其中，让这颗蛋内传来的心跳声更加的响亮！

　　同时这颗蛋也下不停的摇晃着，传出来一阵阵声响，像是蛋内的生物已经迫不及待的想要出来了！

　　“吕布，立马退出这片区域！同时驱逐其余人！”

　　北风这一愣神，顿时发现那一股充满了灾厄与邪恶的气息已经笼罩到了吕布等人身上，顿时北风急忙的吩咐着。

　　“诺！”

　　吕布一愣，而后点了点头，开始行动起来。

　　不知道为什么，吕布和流氓兔古奇几头妖兽齐齐打了一个寒颤，像是有人在算计自己，但是却找不到任何苗头，但吕布却是本能的不愿意待在这里。

　　这一股邪恶与灾厄的气息呈现灰色黑，但是却没有任何人发现，哪怕是吕布等人也看不见！

　　不等吕布等人行动起来，原本慢吞吞扩张的灾厄与邪恶的气息一顿，而后猛然一涨，以恐怖的速度瞬间席卷全城！

　　“要完……”

　　北风目瞪口呆，没有想到动静这么大，直接笼罩全城啊，一个城市的人一起倒霉，北风很怀疑会不会直接引来陨星，直接把这一座城直接抹去……

　　毕竟小狐狸的技能自己可是切身体会过的，简直丧心病狂，根本没法躲，只能够硬生生的承受，区别是看你能不能有能力撑过去……

　　北风有些心惊肉跳，这要是一座城的人都出事，恐怕政府与武盟第一个不会放了自己！

　　一想到自己将要被这两个恐怖的势力通缉追杀，北风的腿肚子就有些发抖……

　　“吕布，回来吧，不用了。”

　　北风无奈的叹了一口气，一脸的生无可恋。

　　“诺！”

　　吕布虽然对北风前后转变有些疑惑，但是却很好的执行了北风的命令。

　　北风看着吕布这个样子点了点头，凡事不追根问底，只需要执行命令，真的让人感觉很舒服。

　　但是虽然是这样，但不代表吕布没有自己的思想，只不过吕布能够压制自己的好奇心罢了，要是这样就认为吕布傻的话，吕布会用那丈许长的大枪教你做人。

　　“罢了，是福不是祸，是祸躲不过，事到如今，说什么也是没用了等到突破完成，自己就离开这里，改头换面！”

　　北风叹息了一声，喃喃自语的说着，平日里各个家族战斗，哪怕是一方被灭族，只要不影响到城池的稳定，不伤及无辜百姓，政府也不会管。

　　但是现在不同，整座城市上千万人口，说实话对于这场灾难过后还能有多少人活下来，北风都不确定……

　　而这么重大的事故，足以让武盟和政府追杀北风到死！

　　两股恐怖的吸力各自占据半边天，远远的断的星力从这一片星域之中抽取汇聚而来，包含各种属性的星力。

　　星力是无穷无尽的，宇宙之中星球的数量数不胜数，每一颗星球不管大小，都散发着自身独一无二的星力！

　　而这些星力不断的散逸出去，辐射向宇宙的每一个角落，只要星球还存在，那么就会有源源不断的星力散发出来。

　　时间一点点过去，星宫原本只剩下一块残片，但是在吸收了星阵的材料，以及吞纳了大量北风准备的各种矿石之后，由一块残片渐渐开始生长！

　　没错！就是生长，一点点的开始构建出来一座塔！

　　塔身十层，每一层各不相同，同时现在只有第一层才是真实的，其余九层则是由星力凝聚而成。

　　这一座塔散发出的气息足以镇压一尊千年王三四层的武者！恐怖无比！

　　看似是一座塔，但是却在这一座塔上感知到了各种力量，有属于大钟的厚重，有剑的绝世锋芒，也有伏羲琴的空灵飘渺！

　　整座塔不过十来厘米高，小巧玲珑，但是北风却是知道这一座塔只要自己愿意，倾刻之间就能变大到上千丈之巨！

　　“这下好了，天王盖地虎，宝塔镇河妖……”

　　北风喃喃自语，看着滴溜溜转动，每一次转动都会引发周围上千米灵气波动的星塔有些哭笑不得的想起来一句话。

　　意念一动，星塔直接消失不见，出现在脑海之中，进行温养。

　　“时间过去了这么久，怎么没有一点事情发现，难不成是时间还不足的缘故吗？”

　　北风看着数千米外向着这里观看的众多武者，有些纳闷的想着，不过转念一想，这些灾厄气息最好一直都不要爆发才好。


第五百九十章 七情六欲！

　　此时北风气血突破到千年王境界，正在进行最后的脱变，而阴阳家的功法也修行到了千年王境界，北风这时才把注意力放在眉心处的异变之上。

　　整座城市都被一层看不见的灰黑色迷雾笼罩着，充满了不详。

　　但是却没有人发现，哪怕是千年王也没有发现丝毫的不对，顶多只是感觉到一些心悸，如同头顶上悬着一把刀，似乎随时可能落下。

　　此时三川学院之中的院长猛然从打坐中惊醒，方才感觉到一股心悸，像是要大祸临头一般，当即顾不得修行到关键时刻，强行从修行中清醒了过来，强横的力量浩浩荡荡的传了出去，笼罩整个三川学院，但是却没有发现丝毫不对。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　一阵强健有力的心跳声响起，渐渐的所有人的心跳声都不知不觉的与这道声音融合在了一起！

　　北风紧紧的盯着眉心处的那一颗不断在黑雾中沉浮的蛋，在北风注视下，浩瀚的星力源源不断的融入其中，让这颗黑色的蛋外表浮现出一道道诡异的符文。

　　不仅如此，以北风为中心，方圆千米之内的空间中都响起了似有似无的呢喃声，声音忽高忽低，让人着迷。

　　“啵！”

　　在空间中的神秘魔音响起之后，吕家原本已经化为一堆废墟的残骸之上，赫然生长出来一大片黑色的荷花，从生长到绽放不过一瞬间！

　　无数朵黑色的荷花晶莹剔透，如同最上等的墨玉精雕细琢，此时这一大片黑色的荷花不断的幻灭着。

　　由死到生，再由生转死，周而复始，几个月的周期缩短到了这一刹那之间。

　　“一定不要有什么差错啊。”北风紧张的盯着黑色的蛋，精神力在靠近这颗蛋的表面时，就被一股力量自然而然的阻拦了，让北风看不清楚。

　　北风有些担忧，怕小狐狸不再是以前的小狐狸了。

　　“嗡！”

　　一道似琴弦弹过之后的余音，让周围的天地都为之一静！

　　“咔嚓！”

　　一道轻微的声音响起，让北风紧张起来。

　　黑色的蛋表面浮现出来一道裂痕，而后在北风的注视下缓缓开始破碎开来！

　　在黑色的蛋壳破碎的刹那间，北风感觉到不管是自己的气血，又或者是自己的星力，甚至连灵魂都开始躁动起来！

　　“这是怎么回事？！”北风脸色一变，没有去压制自身的异样，同时感觉在自己身上孕育的神通也是消失不见！

　　原本虽然北风的神通还没有诞生，但是北风却已经能够感受到那股属于神通孕育的气息。

　　但是现在这股气息却是消失不见，似之前自己感知到的都是错觉。

　　“呦！”

　　一道清脆中带着几分稚气的声音响起，北风眼前一花，一头接近两米大小的黑色狐狸出现在自己身前，怯生生的向着北风鸣叫着，一对黑色的大眼睛滴溜溜等等转动着，眼神中充满了灵动。

　　北风脸上一变，自己最不想见到的事情发生了吗？

　　不等北风反应过来，这头小狐狸猛然几步轻盈的迈出步子，出现在空中，然后猛然大吼！

　　“呦！”

　　恐怖的啸声如同惊雷，传遍整座城市！

　　“哞！”

　　“咕咕！”

　　听着小狐狸的咆哮声，旱奎与穿山甲眼神中闪过了恐惧，身子趴在地面，低垂着头颅，瑟瑟发抖。

　　而流氓兔古奇好一些，但也是浑身毛发炸起，双目紧紧的盯着小狐狸。

　　“呦！”

　　又一道声音响起，小狐狸立身于上空，不断的咆哮着，总共鸣叫了十三次！

　　在十三次鸣叫之后，北风能够看见原本笼罩全城的灰黑色烟雾全部消失不见，被小狐狸吞入口中！

　　而一股股看不见，但又真实存在的力量从三川城每一人的身体上被抽离出来，向着小狐狸所在之处涌去。

　　小狐狸不过两米大小，一根尾巴就足足占据了一米左右，此时在无数股特殊的力量涌入小狐狸的身躯之中后，小狐狸发生了异变！

　　“嗷！”

　　一道恐怖的声音响起，充满了威严，只是一吼，顿时让三川城中所有人都像是丢了魂一般，双目无神，也就只有半步千年王还苦苦支撑着。

　　一道恐怖伟岸的身影降临了，这是一头不知道多么庞大的妖兽虚影，背后九条尾巴遮天蔽日，缓缓的摇拽着。

　　而此时小狐狸的身后，原本只有一条尾巴，但是在整座三川城的所有人供养之下，顿时发生了变化，一条尾巴缓缓生长出来，漂浮在小狐狸的身后。

　　一条尾巴生长出来，小狐狸混身气息猛然一震，而后拔高！

　　这还没有完，随着时间过去，小狐狸的身后尾巴一条接着一条生长出来，每一条的颜色都各不相同。

　　到最后如同孔雀开屏一般，足足十三条尾巴出现在小狐狸的身后，此时小狐狸看上去充满了慵懒，神圣不可侵犯！

　　“七情六欲！”

　　北风神色沉重，别人看不见，不知道这股从每个人身上升起的气息是什么，但是作为孕育了小狐狸的自己却是明白！

　　正是因为明白，所以才更加的感到恐惧！

　　是的，是恐惧！

　　此时北风也知道自己体内原本正在孕育的神通怎么消失不见了，却是放弃了自己之前的所有将要诞生的神通，当自己孕育出小狐狸时，所有准备孕育神通的养料全部转化到了小狐狸的身体之上！

　　小狐狸与自己密不可分，是自己的一部分，也难怪在小狐狸出世的瞬间，自身原本正在孕育的神通全部消失不见！

　　良禽择木而栖，而此时孕育的神通也是一样！

　　之前北风体内孕育了好几种神通，不完全统计，最少也在五个神通之上！

　　每一个神通都是相差无几，谁也无法压过另一道神通，直到小狐狸的出现，刹那压制了所有神通！

　　导致正在孕育的神通全部消失，击中所有的养分灌输到小狐狸的体内！

　　而此时小狐狸每一条尾巴生长出来，混身的气息就强上一倍！

　　小狐狸的存在很特殊，说是活物吧，小狐狸并没有血肉之躯，说是死物吧，小狐狸却拥有自己的意识。

　　随着尾巴的生长北风能够感觉到小狐狸的智慧越来越高，眼眸中闪烁着智慧的光芒。

　　此时这头小狐狸也算是北风最强神通！

　　每一条尾巴都代表着一种神通，足足十三条尾巴代表着十三种神通，而这十三种神通本就是一大神通的根基！

　　每一条尾巴上的神通都可以单独使用，而十三种神通组合起来，则是形成了至强神通，七情六欲！

　　试问谁人心中没有七情六欲！哪怕是仙，是神明！

　　只要有智慧生物存在的地方，七情六欲就避免不了！

　　七情，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲！

　　六欲，生、死、耳、目、口、鼻！

　　诸天万界，一切拥有智慧的生灵都逃不过这七情六欲！

　　这才是让北风感觉恐惧的原因，哪怕这股神通是掌控在自己手中的，但是北风也是有些惧怕！

　　此时小狐狸已经不能叫做小狐狸了，体型由两米化为了此时的九米，光是十三条尾巴每一条的长度都超过六米！

　　虽然尾巴很多，但是一眼看去，却并不会感觉杂乱，反而是充满了秩序，尾巴轻轻摇拽之间，仿若存在天地至理！

　　“呦！”

　　狐狸出现在北风身前，用毛茸茸的头颅轻轻的拱着北风，背后摇拽的尾巴轻轻的扫过北风的身子，让北风忍不住后退了两步。

　　“好强的力量！”

　　北风脸上露出惊骇，只是像撒娇一样拱了拱自己，居然把自己都是硬生生的推出去了两步！

　　“小狐狸？”

　　北风收起心里的震动，缓缓的开口问道，眼神紧紧的盯着眼前这头七情六欲的化身！

　　“呦！”

　　小狐狸眯着眼睛，一股喜悦的感情出现在小狐狸身上。

　　北风没有多问，当感知到这一股对自己的眷恋与喜悦之后，北风就知道小狐狸还是那头小狐狸，并没有改变。

　　“呦！”

　　小狐狸虚眯着眼睛，围绕着北风，用尾巴围成一个圈，把北风包裹在其中。

　　同时一股疲惫，虚弱的感觉传入了北风的脑海中，正是眼前的小狐狸传出来的。

　　“好了，你才刚出世，先回去好好养养，等养好了再出来，趁着这个时间，我给你想个名字。”

　　北风摸着小狐狸的脑袋，笑着说道。

　　“呦！”

　　小狐狸歪着脑袋，而后身子骤然化为一道流光，进入北风的眉心。

　　北风松了一口气，没有出什么事就好，虽然有些波折，但是自己也算是圆满了。

　　不仅修为突破，小狐狸也是苏醒，还阴差阳错的得到七情六欲大神通。

　　“之所以会觉醒这样的神通，肯定与邪恶本源有关！邪恶本源，号称万恶之源泉，世界上一切负面情绪的源头，自然七情六欲也包含在其中。”

　　北风不由得有些出神，这邪恶本源也不知道是怎么出现的，把自己折腾的不轻，现在与小狐狸的魂魄融合在一起，形成了自己的神通，倒是不用再担心自己受到邪恶本源的侵蚀了。


第五百九十一章 观星台！

　　此时众人才回过神来，方才那一头狐狸出现时，众人的心仿佛被紧紧的攥住了一般，心里升起一阵无力感。

　　不仅是百年境界的武者，就连吕布也是一样，在面对这头狐狸的时候，脑海中浮现出来大量的欲念，脸上的表情更是如同变脸一样，一会哭，一会笑。

　　当小狐狸进入北风眉心时，吕布才睁开了闭着的双眼，缓缓的吐出一口浊气。

　　“这到底是什么妖兽？只是看着这头妖兽，以我千年王的修为都只能全力的压制脑海中闪现的各种欲念。”

　　吕布喃喃自语，眼神中闪过害怕。

　　自己面对这头妖兽居然提不起来半分的战意，虽然没有沉沦，但是所有的心神都用在镇压脑海中不断出现的欲念，哪里还有动手的力量。

　　在刚才那一种情况之下，恐怕随意一个百年境的武者都能够重创自己，甚至是杀了自己。

　　“先离开这里。”

　　北风看着四周一片的狼藉，皱了皱眉头，开口说道。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，开始安排着吕家之人向着另一个方向赶去。

　　而在小狐狸进入北风眉心的刹那，整座三川城的人身子一震，清醒了过来，总感觉有什么地方不对，但是却怎么也想不起来发生了什么。

　　“这头妖兽怎么从来没有见过，太强大了！”

　　“不错，我能感觉到这头妖兽对所有人都没有恶意，但是仅仅是站在那里，却是让我等心神都沉入其中，要是面对这样一头妖兽，恐怕不到一定境界的武者来多少都不够杀的！”

　　“这头妖兽恐怕寻常千年王都不是对手，吕家隐藏太深了，每每认为这就是吕家的极限，但是没过几天又会有新的底牌！”

　　“还好这个吕家无意驻扎在三川城，否则我等恐怕是要被压的没有喘气之地。”

　　而隔着几里地之外的武者们也是纷纷露出心有余悸的神色，方才那种不受掌控的情况真是太难受了。

　　一般来说，能够修行有成的武者毅力都比普通人强很多，武者也是人，自然免不了拥有大量的欲念，只不过武者精神力强大，能够压制这些欲念。

　　但是小狐狸却是诱因，直接引爆了众人脑海中压抑着的各种念头。

　　同时众人也对这样一个恐怖的家族离去感到高兴，但也免不了情绪低落。

　　众人都知道吕家是嫌弃三川城太小了，对家族的发展没有任何帮助。

　　众人也曾想过去大城市发展，但是不过百年境的修为，说白了真要是去大城发展，也不比现在的处境好到哪里去。

　　纵然大城市资源更多，强者更多，但是不到千年王的修为，恐怕在排名靠前的大城之中连一个店小二的修为说不定都和自己一样。

　　更别说天幕星的中心了，那真的是千年王多如狗，万年尊满地走，毫不夸张的说，站在人群密集之地，扔十块砖头下去，最少八块砖头能够砸到族中拥有千年王坐镇的人，还有两块砖头有很大几率砸到千年王！

　　众人已经失去了年轻时的雄心壮志，年轻时自诩天资不比任何人差，但是走出去之后才明白，外面有多少天骄！

　　众人现在只想安安稳稳的守着三川城这一亩三分地，同时希望族中出现一尊千年王就很满足了！

　　所谓的宁为鸡头，不为凤尾就是各大家族现在的想法。

　　而吕家的出现就是不安定的因素，当听到吕家要离去的时候，城中的各大家族纷纷松了一口气，差点就搞出来一个欢送会了。

　　但是这个提议被否决了，要是万一吕家看着三川城的家族太热情了，不走了咋办？

　　吕家现在势大，自然不会只有毁掉的吕家驻地，还有一处庄园。

　　怎么说三川城也算是吕家的祖地，留下一处庄园也很正常。

　　不去管吕家众人的事情，北风再次进行短期的闭关。

　　只是刚突破了千年王，还需要稳固一下境界，同时千年王的种种手段也需要明了。

　　“小狐狸太吓人了，不到紧急关头不能动用，哪怕是动用了，也尽量不能留下活口。”

　　北风喃喃自语，有些担忧。

　　小狐狸太逆天了，掌控七情六欲，现在北风境界还低，自然不可能完美的发挥出来完整的七情六欲大神通。

　　但是单独使用其中的某一项能力还是可以的，一旦被明白人发现了小狐狸的诡异之处，那么自己就危险了。

　　没有人想看见自己成长起来，掌控七情六欲啊！

　　这样的神通达到巅峰之后，面对北风就如同面对了主宰一般！

　　自身的一切情绪，欲念都在对方的掌控之中，试问谁人愿意看见这样一人成长起来！

　　“小狐狸能不能用就不动用吧，固然世间神通千千万，各种拥有诡异能力的神通如过江之鲫，七情六欲应该没有多少人能够看出来，但还是要谨慎。”

　　北风想了想，还是决定能不动用就不动用。

　　北风意念一动，手中出现大量的药材，这些灵药不是用来冲关的，这些灵药药性温和，最适合用来稳固境界，温养身躯。

　　“阴阳家的功法已经修行到了千年王境界，虽然距离千年王巅峰还早，但也不得不未雨绸缪了。”

　　北风自语着，阴阳家的传承自己得到的只是一部分，只能够支持到自己修行到千年王巅峰，后续的功法却是没有眉目。

　　而阴阳家的功法传承不知道多少万年，其中涌现出无数惊才绝艳的天骄，一代代的完善阴阳家的功法，北风虽然自负，但也不会自大到认为可以靠一己之力开辟出来后序的功法！

　　而自己得到的这一部分传承就是阴阳家千万年来不断完善的功法，乃是最完美的筑基功法！

　　没错！就是筑基功法！

　　在北风得到的传承中就是这样说的，来到这个世界之后，北风才明白所谓的筑基功法有多么强大，修行到巅峰就足矣媲美千年王巅峰！

　　而这对于阴阳家来说，却不过是一个起点而已，筑基两个字就已经说明了一切了，不过是打基础的阶段。

　　“阴阳家到底有多强？那么当时横扫八荒六合，镇压诸天的秦朝呢？”

　　北风越想越是感觉到恐怖，自身站在一定高度时，反而越是明白自己的渺小。

　　也正是因为北风修行的阴阳家功法不过是筑基篇，所以真正的攻伐秘术并不多。

　　突破到千年王之后，北风能够动用的星术也多出了三个，没错就只有三个。

　　一个是周天星辰体，在一刹那间通过特殊的星术直接引爆星塔之中所有的星力，能够让肉身成倍成倍的增强！

　　但是代价也很大，动用一次周天星辰体之后，星塔中需要重新花费时间积蓄星力不说，自身也会受到反噬。

　　另一个则是千星术，号称修行到大成之后，一步迈出去可跨越上千颗星球的距离！

　　最后则是星域术，模仿星域的能量场，形成一道坚固的防御，让一尊千年王一层的人施展这道星术，恐怕寻常千年王三层的武者也别想击破！

　　虽然只有三个星术，但是在北风看来，这三道星术几近乎于神通！

　　这三道星术已经被北风掌握，如同与生俱来一样，至此，阴阳家的传承之中北风已经消化的七七八八了。

　　唯有最后一部分，这一部分中记载的内容也是让北风心惊。

　　最后这一部分记载的内容乃是建造观星台的方法，就算建造出来的只是最低级的一星观星台，就足矣让一尊千年王巅峰抗衡万年尊而不败！

　　二星的观星台更是足矣跨境界，以千年王巅峰搏杀万年尊！

　　这指的自然是刚突破万年尊，一二层的武者。

　　但哪怕是这样，也足以让人眼红了。

　　武者越是修行到后期，越难跨境界击败对手。

　　除了少数天资横溢之辈，千年王与万年尊只看就是一道鸿沟，岂是普通人能够跨越的！

　　当然，虽然有种种好处，可是坏处也有，观星台能够让人以千年王巅峰抗衡，甚至搏杀万年尊，但只能是在观星台笼罩的区域内才能够达到这样的效果。

　　一旦离开观星台笼罩的地方，那么倾刻之间就会被打回原形。

　　同时也只有建造观星台的人才能够调动观星台的威能。

　　更别提建造观星塔所需要的那些天材地宝了，北风只是略微一清算，顿时苦笑连连。

　　以自己的身家，就算是把天钧液之类的都给卖掉，恐怕才能堪堪建造出来一座一星的观星台！

　　除非是北风把天帝竹也给拿出去卖了，不然想要建造一座二星的观星台不亚于痴人说梦。

　　“本以为自己已经够富裕了，但是现在看来，我还是一个穷人……”

　　北风一脸苦笑，天钧液之类的自己是不会卖的，这种东西可遇而不可求，北风早有打算。

　　但除开天钧液，北风也很富有了，全部身家加起来恐怕有数百万上品灵石！

　　但饶是如此，对于建造观星台也不过是杯水车薪。

　　阴阳家的传承之中只记载了三星观星台的建造方法，再上就没有，想来阴阳家也认为根本没有几个武者能够有这样的财力。

　　而观星台一共有十星！一座观星台哪怕建造的初期只有一星，但在之后也能源源不断的补充天材地宝，提升观星台的品级。


第五百九十二章 天幕大学来人！

　　观星台可谓是阴阳家一脉的巅峰之作，不管是不是天骄，只要能够建立一座观星塔，也能让一个天资平庸的人跨越大等级作战。

　　但观星台耗费的天材地宝可谓是一个海量的数字，哪怕是一尊千年王巅峰背后没有大势力支持，仅仅只是依靠自己，又没有什么机缘造化的话，也拿不出来那么多的天材地宝！

　　一星的观星台就足以让千年王巅峰与万年尊搏杀，而就算自己突破到了万年尊之后，观星塔也能提升自身两到三个等级。

　　也就是说哪怕刚突破万年尊，凭借观星台也能够与万年尊两三层的武者掰一下手腕！

　　同时不仅如此，观星台之所以叫做观星台更是因为观星台对阴阳家一脉修行大有帮助！

　　汇聚周天星力，供人修行，同时站在观星台上更是能够观看无数星辰的兴衰，领悟星辰的运转。

　　但说了这么多，北风也知道观星台很逆天，但照样没用，要是不卖天钧液自己可拿不出来这么庞大的一笔财富。

　　北风不再去想，观星台是要建造的，但是现在还不是时候。

　　闭上双眼，密室之中陷入了沉寂，密室的一角，一柱血红色的香正缓缓的燃烧着，但却没有任何的烟雾冒出来。

　　北风开始运转法天相地，开始炼化体内的药力。

　　此时法天相地北风也已经修行到第四层了，法天相地修行的速度明显比之前快了一些。

　　但相比起其余的功法修行速度来说，还是不值一提，这功法就是一个消耗大户，每一步的前进都需要海量的资源。

　　但一分钱一分货，这功法修行之后，对气血以及身躯的挖掘却也是远远的超过了其余功法。

　　一股股精纯无比的银色血液缓缓从骨髓中诞生出来，融入北风一身浩瀚如海的气血之中。

　　银白色的血液中偶尔带着一缕缕金色的血液，这金色的血液精纯无比，散发着狂暴至阳的气息，如同岩浆！

　　北风渐渐的陷入深层次的入定之中，身体化为一口黑洞，开始吞吐着周围的灵气。

　　时间缓缓过去，北风的修为也是一天一变，整个人盘膝坐在蒲团之上，肌体发光，体内不时传来一股股隐晦的波动。

　　“家主，大喜事啊！”

　　一武者的声音在门外响起，言语中带着狂喜。

　　“嗯？”

　　北风缓缓睁开眼睛，两道赤金色的光芒猛然从北风眼中迸射出来，在金属打造的密室上留下两道痕迹！

　　北风缓缓站了起来，这一动身，北风整个人猛然拔高，像是化为了一座太古山丘，恐怖的气息瞬间席卷而出！

　　“噗！”

　　密室门外，一武者脸上带着兴奋的目光，但下一刻一股恐怖的力量猛然爆发出来，让此人忍不住吐了一口血，一脸骇然。

　　“我不是说过我不出关，任何人都别来打扰我吗？”

　　北风的声音传来，密室的大门轰然开启，露出北风的模样。

　　“家主，属下该死！”

　　元宝瞬间单膝跪地，一脸惶恐，低垂着头颅急忙说道。

　　“说吧，发生什么事情了。”

　　密室外的走廊上陷入了沉默，元宝身子瑟瑟发抖，能够感觉到空气中弥漫的那一股沉重的压抑，这是生命层次上的本能压制。

　　沉默了半晌，北风脸上无喜无悲，让人猜不透北风在想些什么，挥了挥手，对着此人询问着。

　　“奇怪，人都到哪里去了。”

　　北风眉头一皱，自己闭关之前已经有所交代，同时吕布也安排了人手坐镇在地面密室的入口处，而此时这人居然直接走到了密室之外。

　　修行中最忌讳被人打断，北风要不是看在对方在最危难的时候都没有离去，恐怕此时这人已经是一具尸体了。

　　“家主，天大的喜事啊，不悔小姐考入天幕大学了！”

　　元宝感知到周围空间中那一股沉重的气息消失不见，顿时松了一口气，而后回答着北风的询问。

　　“嗯？”

　　北风有些错愕，天幕大学可不是那么容易进入的，一般来说只有在二十五岁前突破千年王，才有百分百的几率进入天幕大学。

　　而吕不悔却硬生生的杀出来一条血路，进入天幕大学，这让北风也是微微惊讶了一下。

　　但也仅仅只是惊讶一下，还不足以让北风动容。

　　“咦？”

　　北风庞大的精神力猛然向着四面八方扩散开来，此时北风的精神力足矣笼罩方圆万米，在北风的感知当时吕家之中多出了好几股陌生武者的气息。

　　北风的残影缓缓消散，只留下一道轻咦在走廊之下回荡着。

　　“家主的修为更加高深了。”

　　元宝心有余悸，刚才北风散发出来的气息可谓是让元宝提心吊胆，更是明白方才自己确实是鲁莽了。

　　吕家上空，一座长达数公里的银白色战舰静静的悬浮着，如同一柄放大千百倍的剑一样。

　　吕家客厅之中，吕布等人恭敬的陪着一位老人坐在一旁，而吕不悔则是站在老人身旁。

　　老人背后除了吕不悔之外，还有三男两女，气息庞大，赫然是五尊千年王！而且在千年王之中都是强者！

　　而吕布一边，三川学院的院长与几位德高望重的副院长之类的也来了，脸上带着笑容，这么多年了，三川学院再次出现了一位考上天幕大学的学子了。

　　能不激动嘛，原本三川学院都要被收回资源了，让院长等人急掉了头发，倾尽三川学院最后的资源用来培养三位核心学子。

　　但是没有想到这被自己等人寄予厚望的三人纷纷落榜，其中两人更是在考核中陨落，但是却没有想到吕不悔居然给了自己等人一个大惊喜！

　　这完全是意外之喜啊，当得到确切的消息之后，院长等人脸上的笑容就没有消失过，笑的和个傻逼一样……

　　“吕家上空悬浮的是天剑号！这可是天幕大学的制式战舰啊，怎么会出现在吕家上空？！”

　　“不会吧，难不成吕家那一位小姐真的考入了天幕大学？”

　　“大喜事啊，我三川城近百年没有武者考入天幕大学了。”

　　“吕家……唉。”

　　不少人都看见悬浮在吕家之上的天剑号了，纷纷是充满了向往。

　　同时各大家族则是黯然神伤，天幕大学啊，此女为什么不是自己家族的人……

　　各大家族也明白，吕家是真正的崛起了。

　　一个家族只是一人强，多年后也会开始衰败，而现在吕家明显是已经后继有人了。

　　“唰！”

　　场中突然多出一道人影，让老人身后的五人神色一凝，浑身的力量调动起来，作出攻击的架势。

　　“参见家主。”

　　“父亲。”

　　“爷爷。”

　　吕布等人躬身行了一礼，而吕良等人也是纷纷开口。

　　这才让老人身后的五人神色放缓，浑身气息流转，渐渐收敛进体内。

　　“好可怕！”

　　北风刚一出现时，五人的气息就笼罩在北风身上，让北风身子僵硬，不敢动弹，像是一动就会遭到灭顶之灾。

　　“绝对是千年王后期，甚至巅峰的修为！”

　　北风默默的想着，当转头看着坐在椅子上的老人时，北风更是感觉脑海中一声轰鸣！

　　眼前的一切消失不见，只剩下老人的身影，此时在北风的感知中，这看上去随时可能嗝屁的老人体型越来越庞大！一层金色的能量潮汐在老人周身幻灭。

　　“哼！”

　　北风身子一颤，嘴角流出一丝银色的血液，一脸骇然的看向老人。

　　“咦？有趣的小家伙，可愿进入天幕大学中充当我的助教？”

　　老人轻咦，放下手中的茶杯，眼前这人的修为自己一眼就看出来了，不过刚突破千年王，但是精神力却雄厚的可怕，居然敢用精神力观察自己，但没有想到对方仅仅是受了一点小伤。

　　本来此人一上来就用精神力观察自己犯了忌讳，老人本想给北风一个教训，但是没有想到对方居然挣脱了出去。

　　“拜见前辈，多谢前辈好意，在下已经习惯了现在的生活。”

　　北风对着老人行了一礼，不卑不亢地说道。

　　“嗯？万古天宗的种子人选，原来如此，既然不愿那就作罢。”

　　西林看起来苍老无比，一对浑浊的眼睛在此时猛然爆发出璀璨的光芒，当视线落在北风身上时，北风只感觉头皮发麻，在这道目光之下像是自己的一切都被看穿了一般。

　　“绝对超过了千年王！”

　　北风在这股目光之下，浑身僵硬，眼前的老人仅仅散发出来一丝波动，但却让北风有种无力感。

　　就在此时，异变发生，一株不过两米来高苍劲的松树出现在北风的体外，直接隔绝了西林的目光。

　　北风也没有想到谢十三给予自己一次考核机会得到令牌还有这样的作用。

　　北风听着老人的话之后，也没有多说什么，沉默不语。

　　“这次老夫来此，主要是为了不悔，老夫想要收不悔为弟子，身为老夫的弟子才百年境，所以不悔要跟在老夫身边修行，恐怕很长时间不能回来，这一次也是老夫正好路过此地，让不悔与你们道别。”

　　西林有些可惜，虽然自己查看的目光被拦了下来，但惊鸿一瞥也发现了一点端倪，眼前这人一身气血之雄厚，超过同境界武者太多了，哪怕是自己见过无数天骄，此人也能够排入前百！


第五百九十三章 因果

　　西林眼神中闪过一抹慈祥，对于自己这个弟子西林十分满意，在考核中吕不悔的表现让西林十分满意。

　　虽然吕不悔实力有些差，同时天资并不算是顶尖，最起码与自己见过的天骄比起来差了很多。

　　但是有些时候缘分这东西谁又说得明白呢？现在西林看吕不悔是越来越满意。

　　天资差怎么了，实力低怎么了，在自己的教导下，就算是一头猪也能成为千年王境界的大妖！

　　而此时西林背后的另外五人则是暗暗心惊，实在是想不明白吕不悔到底哪一点好。

　　要知道西林可是万年尊啊，而且在万年尊中都是霸主，能够向北风解释，也不过是看在吕不悔的面子上。

　　否则区区一尊千年王，何必向其解释这么多。

　　一想到这里，五人都是对吕不悔投去了羡慕的眼神，至于嫉妒与怨毒则是埋在了心里，在西林面前敢露出这样目光的人都已经死了。

　　也有人在心里暗暗的想着巴结一下吕不悔，就算不巴结，也不能把关系弄僵了。

　　五人都是西林到底助教，充其量也就是个记名弟子，与吕不悔这位关门弟子的身份比起来不值一提。

　　哪怕众人都是千年王巅峰的修为，仍是不敢得罪吕不悔，至于心里的各种念头也只能压在深处，不敢显露出来。

　　“拜前辈为师，这是不悔的福气，前辈，我想与不悔单独说两句话。”

　　北风点了点头，而后说道。

　　“嗯。”

　　西林点了点头，自顾自的喝着茶水，在场中也只有吕不悔才是自己关心的目标，至于其余人还不被西林放在心上。

　　哪怕是知道北风是万古天宗预备的种子也是一样，一日不成为万古天宗的正式弟子，北风就没有入西林眼的一天。

　　万古天宗的预备种子虽然稀少，但那也是相对的，整个天幕星上，每年总有那么上万人被万古天宗给予种子的身份。

　　但那又如何，每一位被万古天宗选定的种子五年内没有通过考核，自然会被除名。

　　有时候上百年都没有一位众人通过万古天宗正式入门的考核。

　　没有成长起来的天才太多了，能够踏足万年尊，走到与西林一样地步的人又有多少？

　　北风也不在意，哪怕自己有天大的奇遇又怎么样，终究还未成长起来。

　　北风带着吕不悔离去，吕不悔也乖乖跟在北风身后。

　　“不悔，这是你的机缘，万万不可辜负了，吕家还有我坐镇，不用担心，安心的修行。”

　　北风转过头，对着吕不悔说道。

　　或许是这具身体的本能，北风对吕不悔也是充满了溺爱。

　　人不仅只是大脑拥有记忆，身体的细胞也会有！

　　每一粒细胞记载微不足道的一丁点记忆，全身无数的细胞记载的记忆也是庞大无比。

　　虽然北风在夺舍的时候，吕钦天已经魂飞魄散，而残存的一些灵魂痕迹也被北风一一抹去。

　　但身体上的细胞记载的记忆北风却没有手段抹去其中的记忆，是以潜移默化的对吕家所有人都是充满了一种特殊的感情。

　　虽然随着北风修为越来越高，混身细胞已经全部替换掉了，不再受到影响，但是并不反感这样的感觉。

　　虽然自己不占据吕钦天的身体，吕钦天也必死无疑，但既然占据了吕钦天的身体，自然就承下了对方的所有因果！

　　武者修行到最后，更是在修心，北风不想以后自己突破的时候被因果所影响。

　　因果，看不见，摸不着，但确实存在，可能现在结下因不在意，但以后的某一天果就会降临在自己头上。

　　而现在吕钦天原本的所有执念都被北风完全弥补了，这段因果自然也是了却。

　　“我明白的爷爷，我一定会好好修行，有时间我也会回来看您的。”

　　吕不悔有些不舍，但也知道这是自己的机缘，自己也不想再出现曾家那样的事情了。

　　“嗯，这里有我给你的一些资源，虽然你师傅不缺，但这是我的一片心意，另外此物等到了安全的地方之后服用，连你的师傅也不能告诉，知道了吗？”

　　北风点了点头，递给吕不悔一个空间戒指，其中装满了大量的灵药，这些灵药足足占据了北风所有灵药的十分之一！

　　这些灵药可不是大路货色，哪怕是对千年王都有不小的帮助。

　　同时北风脸色郑重的取出来一个玉瓶，其中一滴豌豆大小的翠绿色液体正缓缓的流动着，北风庞大的精神力破体而出，笼罩方圆十米。

　　“我明白了爷爷。”

　　吕不悔眼眶有些红，在看见北风一副郑重的样子之后，吕不悔也知道此物的不一般，当下小心的放入空间戒指中。

　　“嗯，此物可以增加悟性，一旦泄露出去，整个吕家都会有灭顶之灾，万万不可大意。”

　　北风叮嘱着。

　　“嗯，放心吧爷爷。”

　　吕不悔呆了一下，增加悟性的天材地宝啊，那一样不是引起腥风血雨，没想到就这么出现在自己面前。

　　同时吕不悔也是明白了为什么爷爷会再三叮嘱，匹夫无罪，怀璧其罪！

　　这样的天材地宝明显不是吕家能够拥有的，就算是说只有这一滴，其他人肯定也会抱着宁杀错不放过的心态。

　　半晌，北风与吕不悔走入了大厅，吕不悔双眼有些红，在一旁与吕良以及自己母亲悄悄的说着话。

　　“如此，不悔就拜托给前辈了。”

　　北风双手抱拳，向着西林躬身一拜，语气沉重地说道。

　　学无先后达者为师，于情于理，这一拜老人都承受的起。

　　“放心吧，不悔跟着我我自会护她周全。”

　　西林点了点头，吕不悔也在吕良夫妻两不舍的目光中走到了西林身后。

　　而后西林站了起来，这一动吕良等人倒是没有任何感觉，但是吕布以及北风这等千年王却是感觉到了大恐怖。

　　此时西林肌体迸发着光芒，一层金色的能量潮汐化作一条天河围绕在西林身上，此时的西林哪有之前那一副垂垂老矣的样子。

　　随着西林大手一挥，一股恐怖的力量爆发出来，瞬间裹挟着吕不悔等人消失不见。

　　“这是挪移？！”

　　北风双目一凝，此刻西林动用的手段已经不是单纯的速度了，速度再快也会有迹可循，但现在在北风的感知当中，对方是刹那间在原地消失不见，没有任何离开的迹象。

　　“不对，这不是挪移，这只是挪移的缩减版，或许可以称为缩地成寸？”

　　北风喃喃自语，就算不是真正的空间挪移，但也十分可怕了。

　　高空中，天剑号身子一震，而后刹那间消失在天边，那恐怖的速度足矣让千年王都感到绝望。

　　“恭喜吕家主，吕家主有个好孙女啊。”

　　“就是，不悔已经被大人物收为关门弟子，吕家兴盛指日可待啊！”

　　“我早就看出来不悔这孩子天资过人，果然不悔就杀出重围，考入天幕大学，简直是天之骄子啊，我提议举行一场庆祝大会！”

　　西林一行人离开之后，一直没有什么存在感的三川学院中人纷纷围绕上前，对着北风恭维着。

　　明眼人都知道吕家要崛起了，吕家小辈被一位大人物收为关门弟子，那样的大人物手指缝中漏下一点东西，就足以让吕家受益匪浅。

　　同时吕不悔自身也争气，考入天幕大学，前途不可限量！

　　现在还不巴结，打好关系更待何时？

　　“嗯，庆祝会就不用了，我吕家过两天就会离开三川城了，各位请自便，在下本在闭关，临时出关，现在事情解决了，在下也要进入闭关了。”

　　北风对着三川学院中人点了点头，然后招来管家，吩咐一番之后，身子消失不见。

　　三川学院之人脸上一僵，但转瞬又笑容满面，与吕良等人交谈一番后离去。

　　“哼，小人得志！”

　　“不错，一个吕家而已，要不是吕不悔走运被这位大人物收为弟子，安敢对我等无礼。”

　　“没错，再怎么样吕不悔也是我等教导出来了，现在功成名就了，一人得道鸡犬升天，吕家已经不把我等放在眼中了。”

　　汤荔听着众人的议论，显然是众人对方才北风的态度不满，汤荔脸上露出一抹讥讽，当初不知道是谁全部反对全力培养吕不悔的，现在吕不悔考入天幕大学，一个个老东西不要脸的往自己身上捞功劳。

　　说的好像没有你们吕不悔就不能考入天幕大学一样，现在到底学院已经开始慢慢的腐朽了，不仅是三川学院，天幕星上驻扎的所有学院都是如此！

　　最初学院是有教无类，一个大家相互交流，安心做学问的地方，现在已经变了。

　　天幕星已经不知道多少万年没有战争了，在这样的盛世之下学院已经开始腐朽，能沉下心来做学问，教育学子的人没有多少了。

　　反而是驻扎在通天塔之中的学院鼎盛无比，各种天骄辈出，其中每一个学院都是经历过血与火的淬炼！

　　汤荔在此时下了一个决定，三川学院太小了，自己在这里没有任何作为。

　　“吕家之前可是灭了城主府的……”

　　在众人讨论的激烈的时候，一位木纳的中年教师突然开口说道。

　　话语落下，先前还口若悬河说个不停的人瞬间安静下来，气氛诡异。


第五百九十四章 饿啊！

　　随着中年人话语落下，在场的众人除了院长与汤荔之外，其余人脸上都是浮现出来一抹不自然。

　　大家都明白，吕家就算没有吕不悔，实力也是强大无比，完全可以碾压三川学院。

　　之所以这样说，只不过是因为众人心里的自尊心作祟罢了。

　　“哎，是我等走眼了，要是当初全力栽培吕不悔，今天的场景恐怕又不一样了，景上添花容易，雪中送炭难啊。”

　　院长叹息了一声。

　　众人没有在说话，跟着院长离去。

　　而密室之中，北风盘膝而坐，胸口处浮现出一黑色的图案，繁琐无比，散发出来一股股恐怖的波动。

　　此时在北风胸口的穴窍之中，北风混身的气血猛然碰撞在了一起，掀起滔天巨浪！

　　这一股气血之恐怖，远远超过刚突破的千年王，哪怕是与二三层的千年王比起来都丝毫不逊色！

　　而这股气血还在变得精纯与庞大，体内的气血汪洋如海，此时这一座气血的海洋中出现了一个漩涡！

　　只是瞬间就有海量的气血被漩涡吞纳进入其中，北风一身的气血以肉眼可见的速度开始减少。

　　到最后一片广袤无边的气血汪洋消失不见，只在方才漩涡中心留下一颗血红色的珠子。

　　珠子不过小指头大小，但是却蕴含了北风一身的气血，此时这颗珠子正在不断的变换着形体，很不稳定。

　　偶尔露出来一丝气息让北风都是有些心悸，这颗珠子之内，无数的气血被压缩成一根小珠子，气与血在这样极端的环境下开始融合。

　　北风眼观鼻鼻观心，沉下心来看着这颗珠子的变化。

　　“轰隆！”

　　随着时间过去，珠子周围已经泛起了一圈圈的涟漪，四周的空间也是不断的爆炸，出现一朵朵微小的蘑菇云。

　　不等北风反应过来，珠子在瞬间膨胀到十米大小，而后又直接缩小到针尖大小，直接炸开！

　　珠子炸开，让北风整个人如遭雷击，身子一震，嘴角露出一丝血迹，胸口处那碗口大小的黑色纹路却是迸射出亮眼的光芒！

　　珠子炸裂，其中一股股精纯无比的气血猛然爆发出来，北风能够感知到这一股气血比之方才还要恐怖很多！

　　恐怖的气血浩浩荡荡的涌出胸口处，瞬间贯通北风全身！

　　“噼里啪啦！”

　　一阵阵骨骼爆鸣声从北风体内深处传来，单独一道声音弱不可闻，但无数股声音一同响起，却是宏大无比。

　　恐怖的声音在密室中回荡，高频率的声音直接让坚固无比的合金都是开始疲软起来，不少地方的金属都是有些扭曲。

　　在这一刻，北风原本费劲心思，耗费了大量资源才打通体内千分之一的血脉，但在这一刻却是刹那间达到了百分之一！

　　全身血管的百分之一啊，听着没有多少，但实则恐怖无比，要知道到了北风现在的境界，哪怕是服用一株灵药，恐怕也就堪堪打通十来条血脉罢了！

　　越是到后期，打通一条血脉的代价就越高！

　　看似只打通了百分之一，但是足以让北风在现在的实力上再翻一倍！

　　大量的血脉被贯通，无数原本潜藏在血脉中的垃圾直接被排出体外，血脉之中也是诞生出来一丝丝血气，自然而然的与北风原本实力融合在一起。

　　此时北风在气血运转之间，更加的得心应手，同时一身血气之旺盛，超过同级武者十几倍！

　　“这就是完美融合气血的好处吗？”

　　北风握了握拳头，直接发出一声爆响，如同捏住了实物。

　　北风也没有想到完美融合气血会有这么大的好处，全身血脉打通了太多了，让自己根基之雄厚，堪称不可思议！

　　“咕咕！”

　　没有等北风多想，一股强烈的饥饿感传来，让北风都是忍不住嘴角抽搐，双眼像是迸射出两道绿光一样。

　　这突如其来的饥饿让北风这么心智坚毅的人都扛不住，可想而知这是有多么的饥饿了。

　　北风此时只感觉肚子中所有的器官都在相互吞噬，顾不得多想，北风从空间戒指中取出了大量的上品灵石，而后一把捏碎！

　　“呼，吸！”

　　上品灵石中蕴含着大量的灵气，此时北风捏碎的上品灵石何止数千，恐怖的灵气从灵石中泄露出来，让整个密室的灵气浓郁到不可思议！

　　海量的灵气聚集在密室中出不去，直接化为了雾状，甚至还要一滴滴凝结成为了液体的灵气滴落！

　　北风整个人都被一层白雾包裹在其中，若隐若现，随着北风运转功法，呼吸吞纳，海量的灵气直接融入北风体内！

　　“还是饿，这不是灵气能够弥补的，肉，我要吃肉！”

　　北风运转功法，海量的灵气不过半个小时就全部被北风吸收，吸取着灵气的时候，饥饿的感觉降低了很多，但是当灵气吸收完，强烈的饥饿再次爆发出来！

　　甚至比之前还要恐怖，饥饿的感觉一波波的冲击着北风的精神，让北风快要陷入狂暴之中。

　　“轰隆！”

　　北风直接起身，手掌向着密室的大门方向一掌印了过去，厚重的大门连同整片合金材料打造的墙给一起击碎！

　　北风身子消失不见，刹那间出现在地面，而后千年王的气息浩浩荡荡的冲天而起！

　　“怎么回事，发生什么事情了。”

　　“那是家主！”

　　“所有人全力去寻找血食，等级越高越好，快去！十分钟后我要看见食物！另外庄园中储备的食物快去给我做好端上来。”

　　北风洪亮的声音响起，在庄园中回荡起来。

　　“嗯？”

　　“还愣着干什么，快去啊，这附近有家酒楼，吩咐下去，让整座酒楼中的所有人全力以赴的烹饪食物，快！”

　　大量吕家之人听到北风的话之后都是一呆，而后马上反应过来，快速的冲天而起，向着四面八方赶去。

　　同时庄园中储备的食材也是源源不断的送到厨房，开始烹饪。

　　“家主，出什么事了？”

　　“哞！”

　　“父亲，您这是？”

　　此时吕布等人也是赶了过来，当看着北风这幅骨瘦如柴的模样之后都是纷纷大惊失色。

　　“无妨，你们去告诉他们，饭菜不用做的精细，速度快一些！”

　　北风此时真的可谓是皮包骨头，混身没有几两肉，在融合气血与打通血脉之时消耗太大了，就算生命精华也没有用处。

　　这也是北风知道的太少了，否则早做准备的话，也不会遭罪了。

　　“哞？”

　　吕布等人快速离去，留下旱奎与流氓兔还在原地，此时旱奎吼叫了一声，充满了疑惑，像是不明白眼前这人怎么弄的这么狼狈。

　　“咕咕！”

　　“啪！”

　　流氓兔古奇此时心里有些发颤，看着旱奎还跑到北风面前转悠，顿时打了一个激灵，上前逮着旱奎揍了一顿。

　　“哞！”

　　旱奎一脸懵逼，不知道这位爷又发什么疯，好好的打自己干嘛？

　　“哞！”

　　被打得满头包的旱奎突然打了一个寒颤，一股带着强烈恶意的目光落在了旱奎的身上，旱奎转骨头，正好看见了双眼仿佛放着绿光的北风，嘴角还带着一丝经营的口水，顿时吓得一蹦几米高。

　　“咕咕！”

　　看着旱奎的模样，流氓兔古奇气不打一出来，二话不说又揍了旱奎一顿，像是拖死狗一样，把旱奎托着走了。

　　身为北风的伙伴，流氓兔古奇此时能够感受到北风的不对劲，那股恐怖的饥饿感在流氓兔古奇感知的时候差点把自己淹没。

　　而刚才旱奎也自己蹦哒着跑到北风身边转悠，流氓兔古奇能够感知到北风正在极力的忍耐着，当下哪里还敢任由旱奎在这里，流氓兔古奇还真是担心北风把这家伙宰了。

　　“失态了，失态了。”

　　北风看着旱奎被流氓兔古奇拖走，有些恋恋不舍的收回了目光，擦了擦口水，嘴里自言自语着。

　　刚出门口的旱奎听着北风的话，联想着方才北风那目光，顿时明白了！

　　当下也顾不得什么了，直接一个鲤鱼打挺瞬间头也不回的向着远处跑去，速度之快，让流氓兔古奇都是有些目瞪口呆。

　　旱奎此时心里充满了恐惧，这个人类太可怕了，平日里不显山不露水，没有想到却比古奇还可怕，赶紧避避风头。

　　“还没有好吗？！”

　　北风来回的在大厅来来回回渡步，有些烦躁的开口问道。

　　“家主，快了，快了，在等一下马上就好！”

　　一护卫队的武者一脸苦笑，短短一分钟家主已经问了不下十次了，当下硬着头皮小声说道。

　　此时北风明显有些不对劲，吕家的所有人都是小心翼翼的，生怕撞到枪口上。

　　“快点！不用管味道，我要的是速度！”

　　北风暴躁的开口说道，脸色狰狞，狠狠咬着一株灵药充饥，但这除了让北风更饿之外没有啥用。

　　“家主，好了！菜好了。”

　　时间一点点过去，此时门外那护卫队的武者一脸冷汗，短短几分钟像是过去了数年一样漫长，看着北风周身的气息越来越狂暴，越来越疯狂，在心里把做菜的厨师骂了一个半死。


第五百九十五章 我选择……

　　就在这个护卫在想是不是应该避避风头的时候，门外响起了一道在他听来如同天籁之音的声音，下一刻，这位护卫感觉到周围气势凝重的空间骤然一松。

　　不等这人抬起头来，就感觉一股恐怖的音爆声响起，空间中直接出现了一条真空通道。

　　“呜呜！”

　　此时这位护卫才反应过来，看着北风已经出现在数百米之外，一头来两米多长的烤全妖已经被北风大口撕咬，吃下去一半了！

　　“我滴个乖乖，家主这速度也太快了吧？”

　　此人在心里默默的想着，就问你们有没有见过嗖一样的速度，你们没见过啊？我见过！

　　好家伙，两秒钟的时间，整头妖兽就已经被北风咽下了肚子！

　　甚至连一点骨头渣子都没有剩下，在这一刻，北风的嘴巴咧开的很大，原本整齐的牙齿直接化为一颗颗尖锐，细密的利齿，咔嚓咔嚓连皮带骨一同吞了下去！

　　身为千年王，控制一下局部的身体改变轻而易举，一整头妖兽落入北风的肚子中，连个水花都没有溅射起来。

　　这头妖兽不过是一头百年境三层的妖兽罢了，就算是平时，北风一顿也能吞下好多头，更别提是现在生命本源亏空的情况下。

　　“就这一头妖兽吗？！”

　　北风吞掉这头妖兽之后，生命本源弥补了微不足道的一丝，让北风越发暴躁起来。

　　可怜兴冲冲端着这头烤全妖赶过来的不过是一个百年境二层的武者，在北风不经意间散发的暴躁气势下，直接一屁股坐在地上，晕了过去。

　　北风强忍着一股无名的怒火，在饥饿之下以往的冷静全部消失不见。

　　身子一闪，北风向着厨房赶去。

　　吕家的厨房巨大无比，其中包含着冷库之类储存食材的地方，北风直接闯入厨房，不顾众多厨师的惊讶，直接伸手虚空一抓，一头超过十米大小的螃蟹顿时从蒸笼上出现在北风手中。

　　“咔嚓！”

　　北风无视了这头螃蟹上的高温，直接掀开这头螃蟹妖兽的盖子，挖出来一大块蟹黄，迫不及待的放入口中！

　　“还有多少妖兽，全部给我做了！快点！别在乎味道，能多快就多快！”

　　北风嘴里吞咽着蟹黄，蟹肉，没有心情去蘸秘制的调料，直接开吃，同时含糊不清地说道。

　　此时因为北风突然闯进来，直接开始解决这头大螃蟹的举动而惊呆的厨师们也是反应过来，纷纷对视一眼，表示我可能进了一个假家族，遇见了一个假家主，做了一道假菜。

　　“家主，抱歉，我们是有原则的，食物是神圣不可侵犯的，我们不容许做出砸我们招牌的菜。”

　　沉默半晌，看着北风一个人在不到一分钟的时间内解决了一头大螃蟹，又开始与一头地行龙干上了，一群厨师对视一眼，而后其中一人站出来对着北风沉声说道。

　　这些厨师是吕家聘请的，在三川城小有名气，在他们看来，一道之追求速度，而不在乎味道的菜做出来就是对食物的亵渎！

　　“嗯？你们确定吗？想好了再回答我，等我吃完这头地行龙再回答我！”

　　北风嘴巴裂开露出一排尖锐的牙齿，看着让人发寒，在听见这人说的话时，顿时手中的动作一停，森然的开口说道，配合着那如同妖魔一般的利齿，顿时让这群不过是百年境三层的厨师腿肚子都开始发颤起来。

　　“敢问吕家主，要是我等不愿意，您会怎么样？”

　　站出来那人也是被北风吓得不轻，小心翼翼的问了一句。

　　“吕家不养废物，你们要是坚持不做菜，我会很欣赏你们的品质，但是留着你们还有什么用？”

　　北风咧嘴一笑，快速的说着。

　　而后不再说话，低头开始快速的啃着地行龙的大腿，坚硬的大腿骨直接被北风咬开，骨髓也吃的干干净净。

　　北风此时的胃如同是一个无底洞一样，再多的食物落入其中都填不满。

　　这是因为北风此时已经突破到了千年王，而且是气与血同时突破到千年王，再完美融合了气血，身体比一般的千年王强了太多了。

　　自然消化能力更是恐怖，这些肉落入其中立刻就会被消化，提供能量补充自己快要枯竭的生命本源。

　　生命本源很重要，此时北风生命本源接近枯竭，虽然实力恐怖，但是却不能发挥出来几分。

　　但因为北风这是突破时引起的，虽然现在难受，生命本源接近枯竭，但实际上却没有伤到本源，只需要服食大量的血食弥补回来就行了。

　　这也让北风松了一口气，要是因为这个栽了一个大跟头，那才是要让北风郁闷到死。

　　这样的生命本源不像是被其余能力损伤的生命本源，被其余能力损伤的生命本源那才是大麻烦，除非能找到大药，又或者有强者不惜以自身本源弥补，不然可没有那么容易弥补回来。

　　大药尤其是那么容易得到的，而强者更别提了，除了亲人，其余哪怕是师傅也会有所迟疑，用自己的本源去弥补别人的本源，这会让自身受到影响。

　　此时几个厨师一脸为难，同时也是充满了恐惧，方才那句话的意思是如果自己等人不答应，就会被击杀？

　　“老夫十岁学厨，至今已有三百载，从入门的第一天起，我的老师就教导我，食材不容亵渎，需要以最虔诚的心去对待，才能做出来最美味的食物。”

　　老人缓缓的开口说道，眼神中闪过一抹思索，顿了顿，才接着开口道，“而我也是一直贯彻着这一个理念，哪怕是一个馒头也是如此！”

　　场中其余人听到这里，都是有些沉默，这一刻对老人充满了尊敬，这才是真正的厨师！

　　众人听着老人萧瑟的话语，都是有些悲从心来，老人一身都不曾违背自己的理念，而百年境三层也不过四百年寿命，老人已经三百多岁了，没有什么好活的了，看来老人是准备坚持自己的理念了。

　　众人心情复杂，对老人的选择充满了敬佩，但是自己呢，又该怎么选择？

　　果然不出乎众人意料之外，老人接着开口道，“虽然我厨艺并不高，但是我坚持了上半生的这个理念，老夫年纪已经快要走到了尽头，所以老夫选择……”

　　瞧瞧！什么才是真正的大师？这就是！

　　为了自己的坚持，连命都可以不要，宁愿死也不愿意做一些垃圾的食物出来！

　　此时在其余几位厨师的目光中，眼前这个满脸沧桑，又带着几分忧伤的老人身上仿佛在发光！充满了神圣！

　　“所以老夫去他妈的食物是神圣的，一切按照家主的命令来！”

　　老人停顿了一下，然后斩钉截铁地说道，神色坚定！

　　“噗通！”

　　“咔嚓！”

　　“喂？妖妖灵吗？我翻车了，弯太急了！”

　　正对老人充满敬佩的众人听到老人的话之后就是一呆，你妹哦！是我们听错了还是您老人家说错了？众人只感觉老人先前在自己心目中高大，充满光辉的形象轰然崩塌！

　　大爷的，直接说你做不就行了吗？

　　至于在那里兜兜转转了半天吗？

　　众人看着没有半分不好意思的老人很想问一句，您老巴拉巴拉了半天说的那些坚持都被狗吃了吗？

　　这老家伙太不要脸了……

　　但想是这样想，却没有人觉得老人做的不对，因为自己等人也全部是准备这样做的。

　　开什么玩笑，又不用自己杀人放火，这样比起来，当然是小命更重要！

　　看着老人此时如同小宇宙爆发一般，充满了干劲，同时烤着五头妖兽，好家伙，这真是只追求速度，不在乎味道啊，那火焰蹿起来七八米高，整头妖兽外表都被烤糊了！

　　这些火焰可不是普通火焰，而是用一种灵木为原料升起的火焰。

　　温度很高，众人已经可以想到当这几头妖兽考好之后，外表恐怕都被烧成焦炭了……

　　北风的目光投向众人，让众人瞬间打了一个激灵，什么坚持，什么逼格见鬼去吧！

　　一行人全部屈服在北风的威胁之下，一个个疯了一般，开始快速的烤着妖兽。

　　至于为什么要烤？因为烤是除了生吃之外最快的……

　　众人搬出来大量灵木丢进火堆，炙热的温度直接让不少物品都开始变的滚烫起来。

　　一层层热浪向着厨房外扩散，厨房内就如同一座大火炉，还好厨房用的建筑材料都是一些金属，到也不怕被引燃。

　　而众人又是武者，虽然温度很高，但是外表覆盖上一层气血，也能隔绝这一股温度。

　　北风满意的点了点头，还算识相，不然就算不杀了这些人，也会给这些人一点苦头尝尝。

　　北风原本打算的是如果这些人不同意，那自己就饿这些一段时间，看看到时候他们还给不给自己谈理想，谈坚持！

　　而此时吕布亲自带队，吕家的众人全部前往一个个酒楼，下达命令，推掉一切客人，全力以赴的准备菜品送到吕家之中！

　　没错就是命令，此时吕家就是三川城中的太上皇，再说又不会少酒楼一分钱，此时什么客人都得靠边站，一切以家主为重！


第五百九十六章 各大酒楼的福音

　　北风此时也不顾这些妖兽肉的味道，甚至就算这些妖兽肉表面的那一层被烤焦了的地方也没有时间去除。

　　“法天相地！”

　　北风一声低吼，身子瞬间化为七丈大小的巨人，看起来高大，但是身材却是和谐无比，没有任何的臃肿。

　　虽然巨大，但是却并不影响美观。

　　“咔嚓！”

　　一头妖兽直接被北风提起来，嘴巴裂开到耳根之下，口中出现一排排尖锐的利齿，直接一口咬下这头妖兽的一半身子，血肉骨骼在北风强大的咬合力之下纷纷破碎！

　　刚咽下肚子，就被北风恐怖的消化能力所吸收，分解成一丝丝生命本源，融入自身。

　　好可怕，这还是人吗？该不会是什么化成人形的大妖怪吧？

　　看着北风那恐怖的样子，厨房中的几位厨师吓得直哆嗦。

　　心里暗暗庆幸自己的决定，要是违背了这么凶狠的人，该不会现在自己等人会与北风口中的妖兽对换位置吧？！

　　一群厨师吓得不轻，更加卖力起来。

　　同时也是暗暗决定，好家伙这里太危险了，这次过后一定要选一个什么理由离开。

　　这一天，吕家周围的人看见了一个奇怪的现象，很多酒楼的服务员飞快的进进出出于吕家，出来的每一个人都是一幅呆滞的样子。

　　“哎？你们这是在干啥呢？”

　　“废话，你看我们是做什么工作的？”

　　“小子！你再说一次试试？！”

　　“大佬我错了，我就是一个酒楼服务员，自然是送饭菜过来的，好家伙我活这么大了，还没有见过这么能吃的。”

　　吕家之外的街道上，一酒楼服务员被人拦下，下意识的回答着。

　　没有想到话语刚落，一股百年境巅峰的气势猛然从对方身上爆发出来，顿时把这位只有百年境一层的服务员吓得不轻。

　　顿时有问必答，老老实实的说着。

　　“你是说这么多送进去的食物都被一人吃完了？”

　　问话那男子一脸发呆，好家伙，方才可是送了不少的食物过来啊，那可是直接用悬浮车拉的，而且每一种都是百年境巅峰的妖兽肉。

　　寻常百年境武者连一头都吃不完，但是现在却有人告诉自己这些都被一人吃完了。

　　足足一天后，饶是以北风体质的强悍也是感觉腮帮子有些不舒服，好在自己关闭了味觉，否则不说这些食物好不好吃的问题，光是吃肉恐怕都要把北风吃吐了。

　　施施然的吃完最后一头八宝鸡，北风擦了擦嘴，停了下来。

　　“呼！”

　　一阵松气声响起，几个厨师见北风终于停下，顿时很没有形象的一屁股坐在地上，浑身虚脱。

　　“不行！回去后我一定要改行，厨师这工作也太累了！”

　　“太好了，这祖宗总算吃饱了！”

　　一群厨师此时累得不轻，一整天下来没有丝毫停下来过，饶是以众人百年境二三层的修为也是有些扛不住。

　　但更多的是心累，看着北风大口大口的吃肉，一头几丈庞大的妖兽咔嚓咔嚓连皮带骨就没了，看着北风那副双眼放绿光的模样，这些厨师真的怕自己也被一口嚼了。

　　“唔，勉强有个两三分饱了。”

　　北风摸了摸肚子，虽然还是饥饿，但总归没有饿到快要丧失理智了。

　　“噗通！”

　　北风话语落下，一群厨师目瞪口呆，一人更是脚下发软，直接跪在了地上。

　　好家伙，自己没有听错吧？吃了这么多食物，才两三分饱？

　　北风说的是实话，虽然看似吃了很多，但这些妖兽肉的等级太低了，量是有了，但却没有质。

　　再加上生命本源亏空的厉害，是以这点妖兽肉真的不够吃的。

　　北风在没有那么饥饿之后，也是停了下来，连着吃了一整天的食物，虽然并没有饱，但是也腻歪啊。

　　“看来是时候进入通天塔了，宰几头千年王境界的妖兽。”

　　北风嘀咕着，转身离去。

　　“天啊，这大魔王终于走了，不行！我要离开，越远越好！”

　　“不做了，去他妈的厨师，老子要改行！”

　　“老家伙教我学厨的时候，可没有告诉我厨师这行工作居然这么危险，没得说，换工作！”

　　一群厨师面面相窥，当确认北风真的走了以后顿时欢呼起来，激动的想哭。

　　而后不约而同的选择要改行！

　　去他妈的厨师，谁爱做谁去做，反正老子不做了！

　　实在是北风疯狂进食时，周身那散逸出来的千年王境的气势，虽然只有一丝一缕，但是也让一群百年境巅峰都不到的厨师吓得要死。

　　而与之相反的则是三川城中的各大酒楼，虽然这一整天下来累的不轻，但是一个个却是笑的合不拢嘴。

　　“老板！老板！大喜事啊，我们的今年的业绩翻了一番啊！”

　　“天可怜见，亏本了一年，终于盈利了！一天时间把一年亏损的钱都赚回来了！”

　　“哈哈，这样的客人越多越好！”

　　“没得说，今天大家辛苦了，我为你们准备庆功宴！”

　　各大酒楼之中，一个个的开心不已，做酒楼的还怕客人吃的少吗？

　　一片喜气洋洋，笑语欢声，员工也在笑，这个月工资要翻倍了。

　　“喂？郑兄，上次你不是说对我旗下的自助餐厅感兴趣吗？我想我们可以聊聊。”

　　“去，安排我与林家的大少爷见一面，这个烫手山芋不能留在我手里。”

　　而一些高档的自助餐厅的老板则是惊魂未定，一个个吓得直接把餐厅给转让了。

　　开什么玩笑，这么能吃的家伙要是进了自己家的自助餐厅那还得了？

　　要知道基本上所有自助餐厅都是无限量供应的，而且还不能赶客人走，只要吃得下，不浪费，就没有任何理由赶客人走。

　　而百年境的武者吃不了多少，千年王也不会在这种地方吃，总的来说这些餐厅老板还是赚的不少。

　　这些餐厅老板怕了，这么多年了别说见过，连听都没有听过这么能吃的人！

　　不怕一万，就怕万一！

　　要是这人突然来自家餐厅狂吃海塞一顿，得了，辛辛苦苦几十年赚的钱估计全都得赔进去……

　　“吕布，吩咐下去，明天准备前往天荒城！”

　　北风也是心有余悸，可怜自己一个千年王居然被饿成这个鬼样子，当真说起来都是泪啊，感知到自己的饥饿，北风不想再等了，叫过来吕布吩咐着。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，沉声说道，立马下去安排去了，这就是吕布的性格，雷厉风行。

　　北风回到房间，也睡不着了，饥饿一直存在，虽然能压制住，没有一天前那么饿，但还是很不好受。

　　而原本皮包骨头，头发枯燥的北风，现在身上也终于是多出了一点肉了，看起来没有那么恐怖了。


第五百九十七章 神秘的令牌！

　　但此时北风的模样看起来还是有些不好，如同厌食症后期的病人，整个一弱不禁风的竹竿模样。

　　虽然样子看起来是有些凄惨，但双眼却是明亮的吓人，整个人的精气神前所未有的好！

　　但只有同境界的人才能发现北风体内偶尔闪过的一抹气血波动到底有多强，毫无疑问，如同爆发出来，足以一击截断江河！

　　“我现在一身实力只能发挥出来两三成，但就算只有两三成，普通的千年王三四层都不会是我的对手！”

　　这就是北风自信！

　　气血完美融合，气血的爆发力，精纯程度都是呈现几何式的增加！

　　“等生命本源补回来，那么千年王境界中，六成气血融合之下的武者都不是我对手！”

　　北风脸上露出笑容，现在自己才算是真正有了立足的根本！

　　而六成气血融合的武者自己也能够与之搏杀，而气血融合七成的武者就算打不过，逃也没有问题！

　　至于八成气血融合的千年王巅峰，自己不是对手。

　　但这也足够了，除了那些顶级宗门，或者大家族的子弟之外，寻常武者又哪里能够融合气血程度这么高！

　　至于气血融合九成的弟子，基本上都是这些大家族绝对的核心！

　　真正的下一代接班人才有可能达到九成！

　　是以现在北风不说在千年王境界中横着走，也是差不多了。

　　更何况自己现在才千年王境第一层！还有很大的提升空间！

　　如果继续保持着气血的精纯，一直到千年王巅峰，那么北风的战力绝对足以逆伐万年尊！

　　“现在本源受损，不宜修行，但是调动灵气温养体内新打通的血脉却是没有任何问题，而一旦等我生命本源修复，我就可以开始冲关了！”

　　北风眼神中带着火热，以自己雄厚的根基绝对不止才突破到千年王第一层，体内恐怖的气血足以支撑北风进行冲关！

　　但是因为生命本源受损，是以北风硬生生的压制了下来，因为现在进行冲关，以自身的身躯却是承受不住，到时候会伤害到自己的根基，得不偿失。

　　小不忍，则乱大谋。

　　在这点上北风看的很明白，自然不会为了当前的一点蝇头小利，而放弃未来的发展。

　　庞大的精神力沉入体内，开始引导着灵气进入新打通的血脉，开始用灵气温养起来这些血脉。

　　一根根的血脉连绵向四面八方，在北风的体内形成错综复杂巨大的网，此时每一根被打通的血脉都是如顶级红水晶一样晶莹剔透。

　　至于没有打通的血脉则是呈现出来暗红色，其中隐藏了诸多还未修炼前就存在的杂质。

　　“只是打通了百分之一，就让我气血整整在原本基础上提升了一倍，太不可思议了，我的根基本就是雄厚无比，现在再次提升，那如果打通了浑身血脉，我一身根基会超出常人多少？”

　　北风喃喃自语，看着一股股气血在血脉中运行，如同奔腾的江河！

　　“如果现在打通全身血脉，恐怕我不需要任何招式，只需庞大的气血就足以碾压万年尊了！”

　　北风默默的想着，随后又是笑着摇了摇头，自己想太多了，全部打通血脉，恐怕把天帝竹卖了都不够。

　　越是到后面，打通一条血脉的资源越是庞大，这一次只能说是大机缘，下一次可没有那么容易了。

　　“恐怕现在打通一条血脉，都需要一株灵药了。”

　　北风想到这里就觉得有些心疼的无法呼吸，常人得到一株灵药，都能当作传家宝了，哪怕是对低层次的千年王也有一些好处。

　　但是在自己这里却仅仅只是能打通一条血脉就没了……而血脉打通一条两条其实效果并不明显，需要积少成多，才能发生质变，就像是这一次，直接让自己在比寻常人根基深厚十来倍的情况下，还能够再翻一番，就可以知道有多变态了。

　　但想要打通这么多血脉，只是依靠药材的话，恐怕那将是一个天文数字，足以让顶级宗门肉疼！

　　一缕缕经过北风提炼过的精纯灵气向着身体各处涌去，原本冲开血脉时，血脉受到的一些轻微损伤也是缓缓修复。

　　北风整个人如同泡在温泉中一样，半晌，北风才睁开眼睛，吐出一口夹杂着丝丝暗红色血雾的浊气。

　　而眉心处，一道怪异的符号镌刻在上方，只是看一眼，就能让修为不够的人被引发内心深处压制起来的欲念！

　　小狐狸在眉心中的空间里沉睡，在黑色的雾气中沉浮，十三条尾巴无意识的轻轻晃动着，看起来充满了妖邪。

　　而脑海深处，在北风灵魂周边，沉浮着三件物品，一件是如同燃烧着金黄色火焰的鱼竿，一件是幽蓝色的十层小塔，最后一件则是一块令牌。

　　“现在该来看看你到底是什么了！”

　　北风看着这块令牌，也是有些发呆，同时脸上也有一些不安。

　　“这块令牌没有想到也跟着我出现在这个世界，但是这块令牌有什么用？明明感知不到任何的力量波动，但是却又让我无可奈何，怎么想也不是凡品。”

　　北风神色阴晴不定。

　　这块令牌赫然就是当初在秦皇陵时，在异兽拉的车厢中发现的，但是没有想到居然一直隐藏在自己脑海之中。

　　而且自己却一直没有发现，直到突破千年王，这块令牌才是露了出来。

　　这是十分不可思议的，原本北风精神就庞大，哪怕是百年境时，精神也不逊色于一些刚突破的千年王。

　　而且脑海中是自己的主场，按理说其中的一切自己都能够完美的掌控，了然于胸。

　　但这么长时间，愣是没有发现这块令牌！

　　可这块令牌没有任何的力量波动本身就是最大的疑点，一块普通的令牌又怎么能够神不知鬼不觉的隐藏在自己脑海中？

　　更别说之前这块令牌绝对是隐藏在自己灵魂中的！当是自己肉身都已经毁灭了，只有灵魂，但就是这样，这块令牌却能一直隐藏着不被自己发现！

　　想一想，北风就有些不寒而栗。

　　毕竟一个人的灵魂可谓是重中之重，这块令牌虽然现在看起来没有任何危险，但是难保不会出现意外。

　　“这块令牌不管用什么方法，都撼动不了分毫。”

　　北风沉默半晌，用了各种方法都不能取出来这块令牌。

　　不由得有些沮丧，这块令牌好像认准了自己一样，就在自己灵魂旁边安了窝。

　　哪怕是北风动用星塔想要去镇压这块令牌，但是令牌之上浮现出一丝丝混沌色的雾气，看似一吹就散，但是星塔却被这股能量阻拦，不能前进分毫。

　　“当时秦国举国消失不见，而我在秦皇陵中也确实发现了大量恐怖异兽拉着的车厢，但根据在车厢上发现的大量战斗痕迹来看，想来在迁徙的过程中遇上了大战，就算异兽回到了秦皇陵之中，但是也因为受伤太重而去世，其中的人更是无一幸存。”

　　北风喃喃自语，脑海中浮现出一片浩瀚无疆的星空，整个秦国不知道因为什么原因而带走所有精锐，在迁徙的过程中却是遇见了惨烈的战斗。

　　一头头恐怖的异兽与武者挥手间破碎空间，但最后胜负不得而知，从秦皇陵深处那一片广场上的残骸可以看出来当初战斗是多么惨烈。

　　绝对不止那一片广场上表现出来的那些，那些不过是当初恐怖大战中微不足道的一部分罢了。

　　“由此可推断，当初这块令牌是在其中某一个人的手中，因为遭到阻击，所以主人陨落，令牌也就留在了其座驾之中，但这令牌的作用是什么？身份的象征，又或者是传承？再或者是兵符？！”

　　北风越想越乱，一头乱麻，自己知道的信息太少了，只能推断出来这么多。

　　北风不再去想了，看着自己怎么试探，这块令牌也没有表现出来丝毫的威胁，北风也是下意识的松了一口气，但却是暗暗留意起来这块令牌。

　　当初秦国到底有多强大，北风不得而知，但是想来也知道秦国恐怖无边。

　　仅仅从阴阳家的传承就能看出来一些东西，当时诸子百家，阴阳家虽然排名靠前，但也不是绝对的第一，还有好几个门派足以与阴阳家争锋！

　　而北风得到的阴阳家传承，连千年王境界也不过是筑基而已，可想而知阴阳家的强大。

　　但就算是这样，整个诸子百家的力量集合在一起，面对秦国也是被碾压的份，秦国才是最强的势力！

　　同时那可以直接撕裂空间，进行挪移的异兽也不过只是用来拉车而已，但哪怕现在以北风足以在千年王境界中立足的实力对上这样一头异兽，也不过是蝼蚁。

　　更别提当初见到的那集合天下之兵，打造的十二铜人了，连直视对方的资格都没有！

　　哪怕是现在，北风也毫不怀疑，只要自己敢直视对方，自己也逃不了爆体而亡的下场！

　　知道了秦国当初的强大，诸子百家强者层出不穷，以天下之兵铸就的铜人又岂是普通刀兵铸造的？

　　但就算是这样，秦国也是遭逢了苦战，那对手又有多强？

　　北风热血沸腾，恨生不逢时，不能出生在那个年代。

　　诸子百家，天骄层出不穷！

　　生在那个年代是武者的幸运，也是不幸。

　　天骄层出不穷，以往其中任何一人就足以照耀一个时代，但是却全部集中在一个时代争锋。

　　上古，留下了太多的神话，供后人敬仰，但最终真相埋藏在历史之中，后人所了解的不过沧海一栗。

　　北风苦笑一声，摇了摇头，随后心中升起豪言万丈！

　　我炎黄子孙不弱于人，既然不能与先辈生在一个时代争锋，但现在自己也可以在这里横推天骄！

　　美哉我少年炎黄，与天不老！

　　壮哉我炎黄子孙，与国无疆！


第五百九十八章 超级火山！

　　北风盘膝而坐，周身升腾起一股庞大的气息，让周身的空间都开始泛起涟漪。

　　双目中充满了自信与强烈的战意！

　　千年王可谓是一个分水岭，北风现在也足够自保了！

　　而天幕星虽然无道繁荣，但是万年尊也不是太多，特别是在小城中，基本上难得一见。

　　除非是排名靠前的那几座大城，以及天幕星的中心才会有大量万年尊时不时露面。

　　北风现在想要与天骄争锋，想要逍遥，却不代表与世无争！

　　武者修行本就是逆天而行，与天争命！

　　“只是这样一来，得要找一个靠山才行，不然打了小的，出来老的，我可打不过。”

　　北风喃喃自语，而在这一点上，万古天宗是个很好的选择！

　　因为门人弟子稀少，自然宗门会更加重视，哪怕是自己打了小的，出来老的，也会有人帮自己处理。

　　“不过还是等一段时间再说吧，正好万古天宗的入门考核还有一段时间。”

　　北风想了一下，一切还要等到自己回到天荒城之后再说。

　　一夜时间，一闪即逝。

　　对于武者来说，时间是最珍贵，也是最不珍贵的东西，修行到高深境界之后，可能一次闭关就需要几十上百年。

　　一大早，吕家之中已经开始喧哗起来，各种物资已经准备妥当，再加上北风得到的大量空间戒指，其实也没有想象中的那么麻烦。

　　一行人不过二十来人，赶往战舰所在。

　　当听到吕家一行人真的准备离开时，三川城中的各大家族松了一口气。

　　而一些酒楼的老板则是哭丧着脸，一副舍不得吕家离去的模样，开玩笑，这可是大客户啊，别的不说，一年来个一次，就足够让自己赚翻了。

　　花了几天时间，吕家一行人到了天荒城之中，买下了一处占地巨大的庄园作为驻地。

　　而北风把旱奎与穿山甲两头妖兽留了下来，带着流氓兔古奇与吕布等十人进了通天塔。

　　“呼，这座通天塔中蕴含的灵气都这么充沛了，真不知道排名靠前的那些通天塔中灵气浓郁到什么程度。”

　　北风深深的吸了一口气，有些感叹。

　　同时也对通天塔产生了强烈的好奇，真不知道通天塔只是一座传送阵，还是通天塔内自成空间。

　　可以说是通天塔造就了天幕星的武道盛世，不然仅仅只是依靠着天幕星上原本的灵气，恐怕最多也就是出现万年尊。

　　北风一踏入通天塔之后，就有些蠢蠢欲动，百年境界的妖兽对自己来说只能是满足口腹之欲了，只有千年王妖兽的血肉能够弥补自己受损的本源，以及让自己修为精进。

　　北风准备前往百断山，把垂钓的机会用掉，同时也是时候升级了。

　　垂钓经验早已足够，只不过北风害怕遭遇不可预知的危险，所以迟迟按耐着，直到现在突破千年王，一身战力哪怕是在千年王中也是顶尖之后，北风才下定决心。

　　不过现在北风更需要做的是进食，一下了战舰，北风就带着一行人向着百断山深处杀去！

　　“吕布，这是十滴天钧液，足以让你等的悟性更上一层楼，这段时间你们自由行动，集合的地点就是上次那一座山谷。”

　　北风沉吟了一下，拿出十个灵石雕刻出来的瓶子，每一个瓶子中只有豌豆大小一滴翠绿色的液体，充满了一股玄奥的气息。

　　只是一拿出来，哪怕是隔着灵石瓶，吕布等人也是露出来一股渴求。

　　只是一眼看过去就觉得瓶子内的物品对自己肯定大有好处！这是一种直觉，或者说是本能！

　　就如同一个人身体中缺什么元素的时候，在这段时间内你就特别想吃一些东西。

　　而身为武者的吕布等人更是把这个本能放大了千百倍，虽然不知道瓶子内装的是什么，但是众人却不约而同的充满渴求。

　　“家主，这太贵重了，还是留着少爷们服用吧。”

　　吕布沉吟了一下，脸上闪过挣扎，最后神色坚定地说道。

　　“既然我能拿出来，自然不会想不到，好了，就这样吧，百断山中还是有些危险，其余人就交给你了，我希望等我回来的时候，你们都已经脱胎换骨。”

　　北风挥了挥手，转身离去。

　　两天后，一座火山之下，北风与古奇出现在这里。

　　“千年王境的妖兽就是不一样，一头足以抵得上百年境妖兽上百头。”

　　北风此时体型消瘦，但最少皮肤上多出了一些血色，看起来没有那么面黄肌瘦了，这两天北风击杀了十几头千年王境的妖兽，一身本源已经修复到了四成。

　　仅仅是四成本源，但是北风哪怕对上气血融合五成的千年王五六层的武者也有一战之力。

　　“这座火山真是壮观，一山成岭啊。”

　　北风看着目光中那一座不知道占地多少公里的火山咂舌，这样一座火山要是爆发，恐怕万年尊都得死一片！

　　“走吧，我们上去。”

　　北风当先朝着火山上走去，流氓兔古奇则是在一边啃着一根像是萝卜的灵药根茎，津津有味。

　　这一座火山不知道多少年没有爆发过了，山脚下生长着许多参天大树，而火山上也不是光秃秃的一片。

　　而是生长着许多火红色的大树，此时正好是这些大树落叶的时期，漫天落叶纷飞，叶子如一朵朵燃烧的火焰。

　　进入林子之后，北风明显的感觉到温度一下子提升了不少，这里的灵气也是充满了暴躁。

　　“不要让我失望啊。”

　　北风嘴角勾勒出一抹弧度，之所以前来这座火山，正是因为北风感知到这其中拥有许多道恐怖的气息。

　　在山脚下时，北风就已经“看见”了这座火山中一道道气血狼烟冲宵而起！

　　林子中动物不多，偶尔可见一头飞鸟，或者一两头似是松鼠模样的小动物。

　　“奇怪，这里物资并不多，这些妖兽以什么为食？难不成进食的时候还要去火山下的森林中捕食？”

　　林子中很静，一人一兔像是普通人一样在林子中行走着，北风看着这一片林子中的萧条，有些疑惑。

　　“吟！”

　　一道像是要刺破耳膜的鸣叫声响起，伴随着一阵狂风。

　　北风抬头看去，一头体型数百丈，混身赤红没有一丝杂色的巨鸟，拖着长长的尾羽从北风头顶飞过，投下大片阴影。

　　一对赤红色的爪子晶莹剔透，上面布满了鳞片，爪子上抓着一头上百丈庞大，生长着独角的蛟蛇！

　　“这头妖兽不一般，绝对是超过了千年王境界！”

　　北风心头震惊，没有想到这才刚进来不久，就看见这样一头大妖怪。

　　而且北风能够感知到方才对方从自己头顶飞过的时候看了自己一眼，就是这一眼，却让北风心头狂跳。

　　“呼！”

　　还好这头妖兽没有找自己的麻烦，北风有些庆幸。

　　北风此时心里有些打鼓，这地方未免也太危险了吧？

　　转头看向流氓兔古奇，北风发现流氓兔古奇也是有些炸毛，紧张无比，看着这头天空霸主离去之后，吓得拍了拍胸口，赶忙啃了一口灵药压压惊。

　　“不管了，既来之则安之，总不可能这其中全是万年尊妖兽吧？”

　　北风看着天空霸主离去的人方向，沉吟了一下，还是与古奇换了一个方向前进。

　　“喔喔喔！”

　　北风与古奇加快了速度，但是明显更加小心起来，北风庞大的精神力更是时时刻刻笼罩方圆万米，一把没有剑鞘的怪异剑出现在北风手中，赫然是千变！

　　随着北风实力突破，千变用起来更加的得心应手，虽然千变锋利无比，但是也只是让北风杀伤力惊人，可如果本身不强，那就相当于一个小孩提着刀，也不可能是成年人的对手。

　　此时一阵古怪的叫声传入了北风的耳朵之中，听起来有些像是大公鸡的叫声，距离北风很近。

　　北风此时反倒是把精神力收了回来，既然发现了目标，再不把精神力收回来会被对方感知到。

　　而之前精神力笼罩四周只是害怕被突然偷袭罢了，既然猎物已经出现，北风反倒是不急了。

　　“这是啥愿意儿？！”

　　北风原本以为叫声是一头大公鸡之类的妖兽，但是没有想到世界之大，无奇不有！

　　隔着数千米，北风看见了这一头发出声音的妖兽。

　　一条不过三米长短，通体血红，身上布满了鳞片，像是一条蛇，但却有长了一个鸡脑袋，血红色的鸡冠更是足足有半米左右。

　　“不管了，反正能吃就行！这头妖兽不一般，看体型虽然小，但是一身的气血却是比之前我猎杀的一头千年王境第四层的妖兽还要强！”

　　北风觉得这是一头异种，体内的血脉多半不凡，看气息这头妖兽也不过是千年王境两层左右，但是一身气血之雄厚，却足以媲美甚至超过千年王境五层！

　　“这头妖兽的精华就是在鸡冠之上，可不能破坏了，不然就浪费了。”

　　北风看着那红的发黑的鸡冠，顿时就是双眼一直，其中蕴含着这头妖兽百分之九十的气血！

　　而且其中绝对存在着这头妖兽的本命精血！


第五百九十九章 长着鸡冠的蛇

　　这头妖兽看起来卖相非常好看，一竖着的鸡冠在北风眼中散发着诱人的香味，让北风忍不住抿了抿嘴唇。

　　与流氓兔古奇对视一眼，北风与古奇开始偷偷的向着这头妖兽摸去，准备偷袭，一击致命！

　　毕竟这是个危险的地方，北风害怕动静闹大了引出来恐怖的妖兽。

　　此时北风闭合了混身毛孔，屏住呼吸，没有发出来一丝声音。

　　而另一边古奇则是一样，也不知道古奇是怎么做到的，混身气息丝毫不露，没有一点千年王的气息散发出来，整个看起来真的就像是一头呆萌的兔子。

　　此时流氓兔古奇一蹦一跳的向着这头妖兽前进，时不时的停下来啃两下叶子，当咬住一片叶子的时候，流氓兔古奇差点直接炸毛！

　　奶奶的熊，这也是要是太老了，或者苦的就算了，但这些火红色的叶子却是辣的！就这太过分了啊！

　　以古奇千年王三层的修为都是一呆，恨不得站起来咆哮一声，可想而知有多辣了。

　　北风看着流氓兔古奇的模样就是一愣，然后脸上露出笑意，难得看见流氓兔古奇吃瘪，倒是喜闻乐见。

　　北风的计划就是以流氓兔古奇为诱饵，在等到这头妖兽过来的刹那，直接配合流氓兔古奇重创它！

　　“嗯？！到哪里去了？”

　　北风刚才不过是在流氓兔身上一扫而过，再看向原本躺在一块红色的石头上的妖兽已经消失不见了。

　　这让北风一呆，自己刚才只是一扫而已，连十分之一秒的时间都不到，而且也没有听到任何的声音，但是这头妖兽就这样消失不见了！

　　“嘶嘶！”

　　北风背后，一头妖兽探出了头颅，像是从虚无中浮现一样，刹那向着北风一抽！

　　当北风感知到不妙的时候已经晚了，这头妖兽的速度实在是太快了，北风在千钧一发之际，脚下用力，身子一扭，然后就感觉到右胸一痛，就被这头妖兽的尾巴直接洞穿了右胸！

　　北风毫不犹豫，直接动用手中的千变，向着身前的这头妖兽斩去！

　　“噗！”

　　“啪！”

　　北风快，这头妖兽更快！还未等北风剑落下，这头妖兽直接抽出了尾巴，带起一捧银色的血液，而后从枪化为鞭，抽在北风胸膛之上！

　　“轰隆！”

　　北风倒飞出去，砸穿了几个直径十来米的大树，而后余劲不止的在地上犁出来一道沟壑。

　　这一切发生的太快了，从这头妖兽偷袭，到北风被击伤，不过发生在弹指间！

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇此时才反应过来，顿时暴怒，血红色的大钟在其背后浮现，猛然响了起来！

　　而一把血红色的八面汉剑也是出现在古奇爪子上，生长在一起，血钟自鸣，一圈圈的涟漪直接向着四面八方扩散开来。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　涟漪所过之处，一颗颗火红色的大树一颤，而后直接炸裂！

　　而在涟漪快要接近这头怪异的妖兽之时，这头妖兽周围的空间却是泛起涟漪，而后在古奇的注视下，身子直接一点点消失不见！

　　涟漪此时才扩散到此处，一大片古木直接炸裂，但是在流氓兔古奇的观察中却没有任何异样。

　　“咕？”

　　流氓兔古奇此时也是有些不安，想不明白这头妖兽怎么就从自己眼皮子底下消失了。

　　更可怕的是这头妖兽的能力，简直是神出鬼没，如果只是单纯的隐身，再加上恐怖的速度还好一些。

　　怕的就是这头妖兽能够在空间夹层中穿梭！这才是最恐怖的，这意味着除非有一击打破空间的力量，不然伤不到这头妖兽！

　　“好计算，谁都不是傻子啊。”

　　北风面无表情的从坑里走了出来，嘴角微微有些抽搐，此时已经明白了，自己还想伏击这头妖兽，结果早就被这头妖兽发现了，反过来直接偷袭了自己。

　　伸手摸了摸右胸上那婴儿手臂粗的伤口，前后通透，一滴滴银色的鲜血打湿了北风的衣衫。

　　这让北风有些错愕，这头妖兽未免太过恐怖了，自己的肉身有多强，恐怕就算是站在原地，不运转气血护体，也能够扛住百年境巅峰的攻击！

　　但是这样的身体在这头妖兽的攻击之下，却是没有起到任何作用，直接被一举洞穿！

　　“还好躲开了心脏，不然在这一击之下，恐怕我也会收到不轻的伤势。”

　　北风有些庆幸，要是现在被洞穿的是左胸，那北风绝对二话不说，转身就走。

　　虽然千年王气血雄厚，北风这样的更是出类拔萃，但是心脏受到这样的伤势，也会影响到北风的站立。

　　“有意思的妖兽，我的血可是很珍贵啊，既然浪费了，那你就来还债吧。”

　　北风有些心疼，本就不多的生命本源还要消耗在这里，让北风脸上露出狰狞。

　　随着北风话语落下，北风右胸上的伤口以肉眼可见的速度开始愈合，而随之的则是本就不多的生命本源又消耗了一部分。

　　“千变，剑域！”

　　北风一声怒吼，声音如龙，直接震碎了不少树木，随着话语落下，一把把没有剑柄的黑色飞剑出现在北风的周身，密密麻麻！

　　北风能够感知到四周那一股窥视与贪婪的目光，知道这一头妖兽并没有离去。

　　对此北风没有任何的情绪，自己想要杀它吃肉，它也想吞下自己这块肥肉，很公平，谁输了谁就死！怨不得人！

　　“吟！”

　　一道道剑吟声响起，北风周身密密麻麻浮着上万柄飞剑，而后向着四面八方飞射而去！

　　“噗！噗！”

　　这些飞剑每一柄都只有一指大小，但是却迸射出惊人的锋芒！

　　没有任何规律，所有的飞剑杂乱无章的向着四面八方飞去，洞穿所过之处的一切！

　　而流氓兔古奇此时已经出现在北风身边，一双眸子殷红的像是能滴出血来！

　　“剑域，起！”

　　北风庞大的精神力直接笼罩方圆万米，以万米边缘开始，一道道如同游鱼的飞剑疯狂的绞杀一切！

　　此时方圆万米，在外看来直接形成了一个球，不过万柄飞剑，但在此时却是封锁了整片空间！

　　“噗嗤！”

　　“砰！”

　　飞剑之间的距离不超过一厘米，没有一柄飞剑相互碰撞在一起，展现出来北风惊人的控制力！

　　随着飞剑越来越靠近，北风也打起了精神，害怕那头妖兽出其不意，再次偷袭对方的速度太快了。

　　这样同时驾驭万柄飞剑，对北风的精神力消耗的速度非常快，以北风的精神力，顶多支撑三分钟！

　　一旦超过这个时间，就会影响到北风的状态，对战斗没有好处。

　　这还是因为千变的特殊性，否则真要驾驭飞剑，以北风的精神力顶了天也最多控制百柄飞剑，而且还做不到现在这样得心应手。

　　不过一分钟时间，这个封锁起来的圈子就缩小到了不足千米！

　　但是却还是没有任何的异样出现，而那一股贪婪的目光也是消失不见，难不成这头妖兽已经离开了？

　　北风不由得想到，但还是控制着飞剑缩小圈子。

　　又过去二十秒，飞剑封锁的圈子已经只剩下不到十米了！

　　“看来这头妖兽是真的离开了。”

　　当北风控制着飞剑在自己与流氓兔古奇周身穿梭的时候，北风叹了一口气。

　　“法天相地！八步赶蝉！”

　　下一刻，北风没有任何征兆的爆发了，身形瞬间化为七丈高大，同时也顺转起八步赶蝉！

　　一连三步落下，北风混身气血翻滚，身体表面浮现出来一道道裂缝，如同快要碎掉的陶瓷！

　　在这刹那间，北风此时的气血如同火山爆发一样，散发出来的气血哪怕是八成气血融合的千年王巅峰武者都不如北风气血雄厚！

　　八步赶蝉是一种爆发性的秘法，即能让人在短距离内获得惊人的速度，也能够让人每踏出一步，气血翻倍！

　　“苍龙印！”

　　“昂！”

　　北风巨大的身形浮现，双手结印，然后向着头顶的空间落下！

　　一头苍青色的龙兽周身鳞片上充满了诡异的符文，这头龙兽此时仰天怒吼，所处之处空间都是出现密密麻麻婴儿胳膊粗细的空间裂缝！

　　“喔喔！”

　　北风头顶上空，这头妖兽浮现了出来，距离北风不过十米，此时北风一掌落下，顿时打了这头妖兽一个措手不及，此时这头妖兽张嘴一吐，一块银白色头颅大小的盾牌出现在其身前！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　苍龙狠狠的撞击在上方，顿时发生了大爆炸。

　　在空中炸起来一朵蘑菇云，散发着惊人的美丽。

　　“喔喔！”

　　爆炸之后，距离北风上千米外，一头混身破破烂烂，尾巴处的血肉直接消失不见，身子中间更是骨骼折断，差点被一分为二。

　　而银白的盾牌表面也是出现了一些细密的裂痕，最诡异的就是这头妖兽都伤成这个样子，但那红的发黑的鸡冠却没有丝毫影响。

　　却是在爆炸的瞬间，这头妖兽吐出来一块盾牌，而这头妖兽收起鸡冠，方才躲过一劫。

　　北风一步踏出，身子瞬间横跨上千米，出现在这头妖兽身前，不等这头妖兽反应过来，中指，食指并指为剑，向着这头妖兽的头颅点去！


第六百章 如火一般的美食

　　这一切只在刹那间发生，快到让人反应不过来！

　　北风直接以千变封锁方圆万米的空间，上万柄飞剑直接划破虚空，在空中留下一道道细密的裂缝！

　　而北风时时刻刻都注意着四周，但随着飞剑的范围缩小，北风也是开始有了一些动摇。

　　方才方圆万米之内，都被飞剑笼罩，唯一留下的空地就是自己的头顶！

　　北风也不确定这头妖兽是否隐藏在自己上空，但北风还是毫不犹豫的出手了！

　　对这样一头妖兽不能有丝毫的迟疑，一旦被其逃脱，那对北风来说是一场灾难！

　　这头妖兽可谓神出鬼没，要是一直隐藏起来，准备偷袭，那才是让北风防不胜防！

　　所幸北风这一击直接重创了这头妖兽，空间都被打破，方圆十米内的空间露出一条条婴儿手臂粗细的裂痕！

　　“喔喔！”

　　北风身子如同瞬移，刹那出现在这头妖兽面前，一指落下！

　　此时这头妖兽没有闪躲，反而是被受伤激发了凶性，头颅高高扬起，长啸一声，喉咙处一股火红浮现！

　　这一抹火红只是刚一出现，周围的空间就已经灼热起来！

　　“轰！”

　　如同火山爆发一样，一朵粘稠的三色火焰刹那从这头妖兽的嘴中喷了出来！

　　“哧哧！”

　　火焰一出现，空间直接被恐怖的高温烧的塌陷，火星四射！

　　“三昧真火？！”

　　北风吓了一跳，看着这火焰的颜色想起了一种恐怖的火焰。

　　“我倒要看看你的火焰强，还是我的拳头强！”

　　北风面沉如水，没有后退，反而加快了动作，刹那收回手指，双手合抱，捏了一个拳印！

　　“憾山击！”

　　北风混身衣衫猎猎作响，对面那一朵火焰迎风见长，阵阵的热浪让北风的头发枯燥起来，北风大吼一声，瘦弱的身躯中涌现出来一股恐怖的力量，一头熊罴异相浮现在北风身后！

　　北风身子向后倾斜成一个弧度，脚尖却如同与地面生根了一般，随着右脚发力，北风整个人如同一根弹簧，刹那反弹！

　　“啪！”

　　一声爆鸣，北风的拳头直接击破了空间，全身力量都集中在这一拳之中！

　　“噗嗤！”

　　一道轻响传来，随着北风拳头收回，带起一捧银色的血液！

　　这头妖兽小眼睛中还带着不可思议的神色，嘴巴直接炸裂，被北风直接从嘴巴中一拳击穿了身子！

　　而北风此时情况也不好，右手上的血肉消失不见，只留下森森白骨与一条条晶莹剔透的血脉依附在骨骼之上，看上去恐怖无比。

　　“嘶！”

　　北风这时才倒吸了一口凉气，这火焰还真是厉害，不仅血肉直接被焚烧一空，就连骨骼也是有些融化的迹象！

　　北风顾不得多想，直接把这头妖兽收入空间戒指，带着流氓兔古奇离开。

　　这里这么大的动静，要是引来一头大妖兽，那就得不偿失了。

　　在北风与流氓兔古奇离开没多久，一头长着六颗脑袋的黑紫色大蛇游离了过来，看不到全貌，身子蜿蜒不知多少里！

　　“嘶嘶！”

　　大蛇吐了吐杏子，几颗头颅对视一眼，看向北风离去的方向。

　　“嗷！”

　　一头通体雪白，体型不过三米的老虎迈着步子走了过来，头颅高高扬起，充满了霸气，神态悠闲，并没有因为眼前这头庞然大物而动容，像是在自己后花园一样。

　　“嘶！”

　　这头老虎的出现，让六头大蛇一下子仰起了身子，做出攻击的模样，对这头老虎充满了忌惮。

　　而这头白色的老虎也是低沉着咆哮，身子前倾，与其对峙。

　　最终两头妖兽各自离去，没有战斗。

　　而北风还不知道自己无意间躲过了一劫，此时正在距离数百里之外的一处火脉之上。

　　眼前一片荒芜，没有一根树木生长，乱石林立。

　　一口直径超过百米的池子出现在这片荒芜之地的中心，池子中装的不是水，而是翻滚的岩浆！

　　只不过这岩浆出乎意料的清澈，并没有那种粘稠的感觉，反而像是加了红色颜料的水一样。

　　“啧啧，真是世界之大，无奇不有，没有想到居然会有这样清澈的岩浆，要不是有这高温存在，恐怕还真以为是水吧。”

　　北风打量了几眼，啧啧称奇。

　　但是手中却没有停下，这条不过三米左右的妖兽很快被北风打理干净，尾巴处一节血肉消失不见，损失了一米左右，只剩下两米还能吃。

　　特别是那红的发黑的鸡冠，在北风的特意照顾之下，更是毫发无损！

　　北风直接用千变把这头妖兽穿在上方，而后直接放在这火红色的岩浆之上，开始烧烤。

　　这岩浆虽然清澈，但温度可不是一般的高，北风能够感知到这岩浆中蕴含着庞大的灵气！

　　正是因为这些灵气的存在，让这些岩浆温度高达几千上万度！

　　恐怖无比，寻常金铁还未等落入岩浆池中，恐怕就会被融化！

　　但用来烧烤这头妖兽，温度却是差不多，时间过去几分钟，这头妖兽粉红色的肌肉已经开始蜷缩在一起，外表金黄，哧哧冒着油珠，一股股香味开始传了出来。

　　香味扑鼻，没有任何调料就已经让人把持不住了，北风也是咽了咽口水，而后取出来这头妖兽，开始在外表金黄的妖兽肉上撒上一些药材研磨成粉的调料。

　　没错，这些药材真的只是调料，如同地球的葱姜蒜一般，不过都是高达九级的药材，足以对百年境巅峰的武者大有好处，但是在北风这里也就只是看中了它们的味道而已。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇一脸鄙夷，对着北风咕咕叫了两声，似是在不屑，而后啃了一口自己怀中的灵药。

　　“你这家伙，这可是好东西知道吗？比你那灵药好吃多了！”

　　北风没好气的说着，敲了敲流氓兔的脑袋。

　　流氓兔古奇没有理会北风，蹲在地上开心的啃着灵药。

　　而北风这边，妖兽肉也已经烤好了。

　　“噗通！”

　　“咦？这里面居然有生物！这是鱼？”

　　正当北风准备提起放在岩浆池中的妖兽肉时，原本平静的岩浆池中，一个金色的头颅冒了出来，一跃而起，溅起岩浆朵朵，目标正是北风的妖兽肉！

　　北风手急眼快，直接把妖兽肉收了回来，一脸好奇的看着岩浆池中一尾不过一米左右的生物。

　　这头生物不大，通体金黄色，身体上布满了鳞片，看起来像是一条鲤鱼，但口中却是长满了一排排细密的牙齿，此时这头妖兽正浮在岩浆池表面，嘴巴一张一合，眼睛死死的盯住北风手中的妖兽肉。

　　“这是什么妖兽？明明不是千年王，气血不比我手中这头妖兽弱多少。”

　　北风精神力散发出去，笼罩在这头妖兽身上，因为恐怖高温的原因，北风也感知到一股灼热，而且在这种环境下，北风的精神力消失的很快。

　　“噗通！”

　　岩浆池中的这头妖兽在北风精神力笼罩的瞬间就动了起来，像是受到了惊吓，尾巴在池子中一摆，顿时一大片岩浆就向着北风落下！

　　北风手一挥，一股气血直接阻拦在北风身前两米，迎面而来的岩浆像是撞在一堵无形的墙上一样，被阻拦下来。

　　这些岩浆落在地面，让附近的地面直接开始融化，不过几百斤的岩浆，直接让方圆数十米的地面融化，而后露出隐藏在地下的灰白色矿石。

　　“我说难怪这么恐怖的岩浆池这么高的温度为何只有百米左右，原来是因为这地下的材质特殊，以其高达数千上万度的高温也不能让其溶化。”

　　北风来了兴趣，直接用千变用力一斩！

　　“叮！”

　　一声轻响，一块灰白色的矿石出现在北风手中。

　　“嗯？原来是废料。”

　　北风查探了一番，得出一个结论，而后把这块石头扔在一边，这矿石虽然坚硬，而且耐高温，但气血能量却无法在其中运行，自然是一块废料。

　　北风开始大口大口的咬着烤的金黄的妖兽肉，这妖兽肉外表金黄酥脆，而内部却是鲜嫩无比，入口即化。

　　同时一股股鲜美无比的味道在北风嘴中爆发，一股温度不高，正好能让北风忍受的温度在口中出现，而后随着北风咽下这妖兽肉，这股温度开始攀升！

　　在口中，这股温度恐怕只有三五百度，这个温度虽然惊人，但以北风的身体来说，却也不算什么，而从喉咙开始，这股温度就已经又提升了数百度！

　　这个时候就已经让北风能够感觉到灼热了，而随着妖兽肉一路下滑，进入食道，这股温度也越来越高！

　　当落入胃中的时候，这股温度来到了巅峰，刹那间爆发的温度超过上万度！

　　在一瞬间，北风感知到一股惊人灼热在胃部传了出来，整个人的皮肤刹那成了红色，身体每一个毛孔都打开了，冒出来一丝丝的雾气。

　　但是北风却没有感觉到这股恐怖的温度给自己带来任何的伤势，反而是这股惊人的温度在自己体内爆发之后，自身的细胞更加的活跃起来！

　　这一口妖兽肉下肚，就如同让北风来到了火山口，目睹那恐怖的火山爆发！洗涤身心！


第六百零一章 火山中的霸主妖兽

　　此时北风整个人如同处身于火山口，惊人的温度包裹着北风，如同整个人都浸泡在岩浆之中。

　　皮肤赤红，如同被煮熟的虾子一样，身上毛孔中散发出来一缕缕水蒸气，把北风包裹在其中。

　　“呼！”

　　良久，北风从其中回过神来，吐出一口气息。

　　这一股气息色泽赤红，吐出去很远，一片落叶处于这股气息必经之地，直接被这一股气息震碎，而后燃烧一空。

　　“好特别的感觉。”

　　北风咂巴了一下嘴，回味无穷。

　　“古奇，很好吃的哦，要不要来点？”

　　北风撕下来一块妖兽肉，对着流氓兔古奇说道。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇翻了翻眼睛，而后一萝卜就向着北风砸了过来。

　　“只知道狗咬吕洞宾，不识好人心，没有想到兔子也一样，不仅急了要咬人，还不识好人心。”

　　北风撇了撇嘴，既然古奇不吃，那就自己吃好了。

　　一口口的血肉落入北风肚子中，让北风混身舒坦，这股惊人的温度却像是一种活跃剂一样，让北风混身细胞都在欢呼，比之寻常更加活跃！

　　而血肉被北风强大的消化功能吸收，化为生命本源，让北风亏空的生命本源渐渐的充盈起来。

　　“只是身躯就能够抵得过百头，千头百年境的妖兽，虽然看似只是相差一个大等级，但是两者却是存在着生命本质上的差距，那现在来看看凝聚了这头妖兽百分之九十精华的鸡冠又有多么庞大的效果。”

　　北风很快吃完了这头妖兽的身躯，只剩下一鸡冠还留着，好东西自然是留到最后吃。

　　北风一口咬下，惊人的有弹性，很脆，但是却并不难嚼，不会出现嚼了半天都嚼不烂的情况。

　　同时一口咬下之后，一股汁液从鸡冠中流了出来，落入北风口中。

　　这股液体入口有些血腥味，但是却并不让人反感，也没有腥臭，反而是馨香无比，沁人心脾。

　　“轰隆！”

　　随着一口落入胃部，这股液体刹那在北风胃中爆发开来，精纯无比的气血源源不断的从这液体中出现。

　　“这就是这头妖兽的精血吗？真是雄厚啊。”

　　北风迷上了眼睛，嘴角勾勒出现一抹弧度，心情十分不错。

　　没有狼吞虎咽，北风对食物一向很有耐心，当然被饿的快要失去理智的那一次不算。

　　北风慢条斯理的把这一朵鸡冠吃完，闭上双眼开始搬运气血，炼化这一股能量。

　　虽然不搬运气血，紧紧靠着身体自身的消化也能够吸收这一股气血。

　　但是主动炼化这一股气血与被动炼化这一股气血，自然是主动炼化效果更佳。

　　在北风炼化这一股能量之时，北风原本只剩下一条条血脉依附在莹白骨骼上的右臂也发生了变化，以肉眼可见的速度，一层肉芽从肩膀处开始向下生长，把血脉与莹白的骨骼包裹。

　　不过半个小时，北风的右手已经恢复如初，看不出来丝毫受伤的痕迹，很难让人相信在半个小时前，这一条手臂上没有一丝血肉。

　　这就是气血庞大的好处，对千年王境的武者来说，这样的伤势不过是小伤而已。

　　就算手臂被斩断，只要接上，修养几天也能恢复如初，除非是一条手臂直接被泯灭，这样一来哪怕是千年王也不能断肢重生！

　　哪怕是接上一条别人的手臂，也没有多大用处，因为到了千年王境，自身的细胞已经是经过一次完美的强化。

　　一尊千年王手臂泯灭，想要接一条外人的手臂，如果接上去的手臂主人修为是百年境，那么这一条手臂内的细胞就会被千年王本身的细胞杀死！

　　如果这条手臂的主人是千年王，那就更麻烦了，两种不同的细胞会相互的厮杀！

　　所以当看见千年王缺胳膊断腿的也不用太惊讶，至于万年尊那等人物，极少部分可以做到只要头部不被击中，那么就可以断肢重生！

　　而其上还有一种境界，被称之为滴血重生！

　　哪怕是还有一滴血在，就可以复活！

　　随着炼化吃下去的妖兽肉，北风一身气息也是越来越庞大，散发着阵阵威压。

　　而瘦弱的身体也是开始一点点饱满起来，更加的完美。

　　良久，北风睁开眼睛，眼神中的光芒一闪而逝。

　　“果然这头妖兽不简单，不知道是拥有什么妖兽的血脉，服下这一头妖兽，足矣抵过同境界的数十上百头！”

　　真正取决于的是质量，而不是数量！

　　如果是一头龙，就算是一丝比头发还细的血液也能让北风立马生龙活虎！

　　“这头妖兽还算不错，足足增加了我两成生命本源，现在来让我看看这岩浆池中的妖兽味道怎么样。”

　　北风心情不错，向着岩浆池边上走去。

　　一眼看去，虽然岩浆清澈如水，但却见不到底，不知道有多深，此时岩浆池咕噜咕噜的冒着泡，看不见方才那头妖兽的踪影。

　　这难不倒北风，北风一笑，直接从空间戒指中取出来一头妖兽的身体，用千变切成小指头大小的丁，而后直接伸出手，向着这些肉丁一托，让这些肉丁漂浮在岩浆池的上方。

　　随着时间过去，在北风的注视下，这些肉丁开始被炙热的温度烤的金黄，冒出油珠，散发着香味。

　　但直到这些肉丁化为了焦炭时，还没有见到那妖兽出现。

　　北风也不急，再次换上新的一批肉丁，就这么老神在在的坐在岩浆池边上。

　　“我倒要看看，谁先沉不住气。”

　　北风喃喃自语。

　　时间缓缓流逝，先前一头百年境妖兽身上的肉丁已经全部消耗一空，也没有见到妖兽出现。

　　北风也想过可能是妖兽肉等级不够的原因，但换上一头千年王境妖兽的血肉之后，一样没有动静。

　　看着万古不变的岩浆池，北风苦笑一声，果然好东西很多，但又岂是能一人独占的。

　　北风也没有去理会岩浆池中的妖兽，转身带着流氓兔古奇离去。

　　眨眼过去了十天，此时在一处悬崖峭壁之下，一副庞大的骨架出现在原地，北风打了一个饱嗝。

　　摸了摸肚子，一身本源已经恢复了七成，越是到后，需要的能量就越大。

　　“看来只能到此为止了，也是时候离开了。”

　　北风想了想，再待下去的意义不大，是时候回山谷准备垂钓了。

　　“吟！”

　　“昂！”

　　前后两道恐怖的气息升腾而起，恐怖的威压浩浩荡荡的在山巅绽放！

　　所有的妖兽都是瑟瑟发抖，而后不要命的开始向着火山下跑去，此时一眼看去，天空中密密麻麻一片妖兽，就像是屁股后有火在烧一样，一个比一个跑得快！

　　“这是火山上的两头霸主要开始打架了吗？”

　　北风身子也是一震，远方那恐怖的气息实在是太可怕了，镇压诸天！

　　远方天空吃红如火，伴随着大范围的空间破碎，如同天灾一般。

　　“富贵险中求，两头霸主相争，必有损伤，我不求其它，主要得到一些散落的鲜血就足以让我本源恢复！”

　　看着远方如同天灾一样的场景，北风也是充满了恐惧，在那样的攻击下，所谓的千年王也不是大一点的蝼蚁！

　　至于正在搏杀的两头妖兽是什么等级，北风并不知道，但最少这两头妖兽也是万年尊中的霸主！

　　这种等级的妖兽，浑身都是宝，气血更是恐怖，只要得到一些血液，就足够北风使用了。

　　当下北风直接向着远处赶去，这座火山实在是太庞大，北风估计自己与目的地相差最少数百里地！

　　但就算是这样，远处传来的能量波动还是让北风不自在，一旦被卷入其中，仅仅是余波就足以击杀自己！

　　北京原本是想让流氓兔古奇离去，在远处等自己，但是流氓兔古奇并没有留下来，而是随着北风一同出发。

　　随着距离靠近，以北风的目力能够清楚的看见远方的空中，两头巨大无比的妖兽正在相互搏杀！

　　一头是北风刚进入火山时看见的那一头鸟，而另一尊则是一头巨大无比的乌龟！

　　但是这头乌龟却不是普通的乌龟，方圆万米庞大，如同一座空中要塞！

　　而乌龟呈现黑色，龟壳上有着一条条金色的纹路，形成一个个天然的符文！

　　更是生长着一颗龙头！

　　没错，刚开始北风还怀疑是距离太远，自己看错了。

　　但是当靠近一些后，北风确定自己没有看错，那确实是一颗龙头！

　　狰狞无比的龙头之上生长着两根黑色的龙角，龙角蜿蜒曲折，但是顶端却是尖锐无比，像是要刺破天空！

　　两尊庞然大物呼风唤雨，出手之间方圆数百公里的天地灵气都爆动起来，千年王境的武者在这样的环境下，连一丝天地灵气都不能吸收，只能依靠自己身体中储存的能量！

　　两尊庞然大物周身金色的蘑菇云不断的幻灭，恐怖的攻击称为移山倒海也不为过！

　　一道攻击落在地上，顿时北风感觉整座山都像是在颤抖一样，地面晃动，攻击落下之处，方圆数十公里的一切都被抹去，原地只留下一个已经结晶化的大坑！

　　这等力量，一击足以碎山，一击足以打断江河！


第六百零二章 细胞的记忆！

　　北风看着眼前这如同天倾一样的场景，一时之间停下了脚步。

　　眼前这两头妖兽随意一头都能够轻而易举的击杀自己，仅仅是余波也不是自己能够阻挡的。

　　这要是突然蹿进去，被这两头妖兽之间的战斗波及，那才是倒霉。

　　“富贵险中求！这两头妖兽虽然强大，但是我又没有想过这两头妖兽同归于尽被自己捡尸，我要的仅仅只要这两头体型庞大无比的妖兽身上那微不足道的一些鲜血，只要我不靠的太近，应该是安全的。”

　　北风想了一下，然后一咬牙，速度不减反增！

　　刹那间出去数百上千米远，从一开始北风就给自己的定位很清楚，凭借着自己的实力，哪怕是这两头妖兽两败俱伤，但只要这两头妖兽还有一丝力量，那也不是自己能够抵挡的！

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇倒是表现的没心没肺，总之跟着北风混就对了。

　　一人一妖快速向着两头妖兽战斗的地方赶去，两头妖兽交战的中心，大片的林地直接泯灭。消失不见。

　　露出普通的泥土下那一层灰白色的矿石，看样子整座火山都是由这种矿石所形成的。

　　方圆数百公里的一切都被两尊妖兽打碎，地面塌陷，一道道清澈如水的岩浆不时的从破碎的地面冲去！

　　北风看着这场面，整个人都是充满了期待，总有一天自己也会达到这样的地步，挥手间山河破碎！

　　一滴滴金色的血液散发着浩瀚的威压，哪怕只有十来滴血液，但却是让北风感觉面对的是一位千年王巅峰！

　　“金色的血液！是本身血脉不凡，还是由后天转先天，提炼出来的纯阳气血？”

　　北风看着一滴滴的金色血液如同一枚小太阳一般，每一颗都足足有成人拳头大小，灿灿生辉。

　　这些血液从高空溅射到地面，这么高的距离落下来，却没有让这些血液四分五裂。

　　一滴气血就让北风如临大敌，神色郑重。

　　细细打量一番这金色的血液，北风有些捉摸不透，这气血看起来像是自己体内的纯阳气血，但却又似是而非。

　　“嗡！”

　　北风的灵魂深处，一滴紫金色的血液正在沉浮，此时像是受到了刺激一样，由血滴状化为一条迷你的苍龙，正无声的咆哮着。

　　“这是血脉共振！这是一尊龙兽的血液，难不成那一头怪异的乌龟模样的妖兽是一头龙龟？！”

　　北风感知到自己灵魂深处的异样，顿时一愣，俗话说一山不容二虎，更别说是龙了！

　　龙，高贵，神秘，强大，每一尊龙都是得天地造化孕育而生，生而神圣！

　　往往诸多个大世界也不会出一头龙，但拥有龙血脉的妖兽数量却不少，这些妖兽其中的佼佼者被称为龙兽！

　　血脉已经开始返祖，未必没有化龙的那一天！

　　此时在北风的感知当中，自己灵魂中那一头来自苍龙的魂血散发着一股淡淡的威压，而地面上原本安静的十来滴血液也是发生了异变！

　　在北风的注视下，这十来滴金色的血液光芒越来越璀璨，散发出来的能量波动也越来越强！

　　而后十几滴金色的血液直接腾空而起，直接融合为一体，而后金色的血液团不断的变换形状，最后原地出现了一尊长着龙头的龙龟！

　　一身气息之强，毫不逊色于八成气血融合的千年王巅峰武者！

　　此时这头金灿灿的龙兽正面无表情的看着北风，混身的气息铺天盖地向着北风压了过来！

　　“这下有些难办了，以我现在的极限，最多与七成气血融合的武者生死搏杀，但面对八成气血融合的武者我却没不是对手。”

　　北风神色凝重，在心里默默的想着。

　　“嗯？不对，这尊妖兽确实很强，仅仅是滴落下来的十来滴血液就足以媲美千年王巅峰，但是这十来滴血液幻化出来的这头迷你龙龟却不可能如本体一样拥有完整的灵智！”

　　北风立马想到了关键，就算这头龙龟本体再怎么强大，但是也不可能每一滴血液都蕴含着这头龙龟的完整记忆吧？

　　想到这里，北风再次仔细的打量起眼前这一尊迷你龙龟，这一看，果然发现不同。

　　“我是被先声夺人，看着这一幕太过于震撼，以至于没有第一时间发现问题，这头迷你龙龟混身气息是强，但却像是少了灵魂，对！没错，就是少了灵魂！”

　　北风快速的分析着，得出来结论之后，北风也是松了一口气。

　　当下北风不再犹豫，眼前这一头迷你龙龟不过是依据本能行事罢了，在被自己体内龙兽的血脉挑衅时，自主的开始反击。

　　“精神化剑！”

　　北风没有直接与这头迷你龙龟硬拼，有更简单的方式，又何必舍近求远。

　　而这精神化剑就是一种对精神力的粗浅控制方式罢了，北风精神力庞大，但是却不会运用，但当量与质达到了一定水平之后，所谓的精神化剑自然而然的无师自通。

　　北风庞大无比的精神力破体而出，在北风面前，大量的精神力聚集在一起，开始压缩，最后一把银白色，半透明似随时可能消散的剑出现在北风手中！

　　这柄剑说不上好看，但是却在发现的刹那就会吸引所有人的目光，修为低一些的武者只要看一眼，就会被这柄剑所伤！

　　轻飘飘如同稚子刚学剑，胡乱的一剑斩下，一道无形的涟漪扩散出去，刹那波及到空中的迷你龙龟！

　　“昂！”

　　一旦虽然虚弱，但是却在骨子里充满了高傲的声音响起，此时这头迷你龙龟身子一颤，由鲜血凝聚出来的身体都有些不稳。

　　像是随时都可能破碎成原来的样子，但是北风并没有给这头迷你龙龟反击的机会。

　　当一剑落下之时，北风就能够感知到对方虚弱了不少，血液中残留的属于龙龟的信息正在被抹杀！

　　细胞同样可以储存一丁点记忆，特别是龙龟这种霸主妖兽，体内的细胞完美无比，能够记忆的信息也越多！

　　而这样一来，所谓的滴血重生境界，就是气血恐怖到了一定程度之后，浑身的每一个细胞都强大到了能够完美的记忆住本尊所有的一切！

　　而滴血重生之后，原本的细胞在复制的时候也会把这一份关于本尊的记忆传给其余的细胞！

　　而现在北风直接动用精神攻击，为的就是磨灭这些血液中蕴含的各种信息！

　　在北风一连三斩之下，这头迷你龙兽眼中已经没有任何的波动了，也没有任何的本能，而后轰然崩溃，十来滴金色的血液漂浮在空中。

　　在北风伸手一招之下，落入了北风的手中，形成一颗比篮球还大的金黄色圆球。

　　意念一动，北风把这一团血液收入空间戒指，现在这个时候可不是探知，或者服用的时候。

　　天边两头妖兽直上青冥，打得方圆数千里的云彩都消失不见，明明是白天，但是两尊妖兽对战之地上空星辰却是看的清清楚楚。

　　明明是夜晚才出现的星光却在此时已经出现，一颗颗星光暗淡，一闪一闪，似要与太阳比肩！

　　一路下来，北风与流氓兔古奇也不知道赶了多久的路，但收获也颇丰，此时足足两团血液安静的放在北风的空间戒指中。

　　两团血液都有一辆马车大小，散发着恐怖的波动，一种是龙龟的金色，还有一种则是赤红如火的血液，隐隐的像是能看见血液中那无数朵火焰！

　　“轰隆！”

　　“噗嗤！”

　　看着前方那一片两种血液交织在一起，形成一口小池塘一般的血液，北风双目发直，自己辛辛苦苦才收集到马车大小的两团血液，可此时这一片洼地中的血液却是比之自己空间戒指中的血液多出几十倍！

　　不等北风上前，远方的高空之中，一道赤金色的能量刹那降临。

　　“轰隆隆！”

　　“嗖嗖！”

　　如同十级地震，地面都像是如水一样的波动着，这一道攻击正好是落在北风这个方向！

　　虽然距离北风还有数十公里，但是紧随而来的余波也直接如同秋风扫落叶一样，让北风直接被冲击波震飞！

　　人还在空中，北风背后就是出现一对垂天之翼，通体乌黑，根根羽毛相互间碰撞间叮叮作响，迸射出一点点火星，随着北风动作，这一对垂天之翼直接从北风背后伸展开来，而后把北风包裹在其中！

　　但饶是如此，北风也是在冲击波到来的瞬间就被重创，垂天之翼面对这股恐怕的冲击波时，只坚持了不到两个呼吸的时间就直接破碎，大片黑色的羽毛从天而降。

　　当这些羽毛掉落在地时，直接像是积雪遇见了烈阳，直接融化！

　　而紧接着，北风身子在空中一扭，硬生生的回过身子，而后双手结印，一尊熊罴的法相就出现在北风身后，与北风完美的重合在一起。

　　“憾山击！”

　　利用到垂天之翼争取到的时间，北风反应过来了，这股冲击波的速度太快了，几乎就是在天空一道攻击落下之后毁天灭地的冲击波就已经席卷而来！


第六百零三章 生命本源恢复

　　北风此时已经动用了全力，身子矫捷，丝毫没有熊的笨重，出乎意料的快！

　　其实很多人对熊的印象都是笨重，但是只有真正遇见熊的时候，你才知道什么是绝望，总之要是遇见一头熊，别想装死，那样会死的更快！

　　唯一能做的就是拼命的跑！

　　开玩笑，你以为跑就有用了？

　　那只不过能让你活得稍微长几秒钟罢了……

　　熊短距离的爆发力恐怖无比，远远超越了人类，更别说是熊中皇族的熊罴了！

　　成年的熊罴轻松就能够击杀绝大部分同级的妖兽，简直不要太简单。

　　而现在北风此时就像是化为了一头熊罴的幼崽，虽然还小，但是力量可拔山！

　　北风后背高高隆起，脊椎如龙，整个后背出现了一道十字架的纹路，肌肉高高鼓起，向着两边伸展，微微侧身，以右脚为支柱，整个身子刹那变换方位，以铁板一块的后背重重的撞在了席卷而来的冲击波之上！

　　“啪！”

　　“砰！”

　　两道声音不分先后的响起，第一声是北风刹那间身子突破音速的音爆声，第二声则是北风撞击在无形的冲击波之上的声音！

　　这股恐怖的冲击波就算是钢板在前方也能轻而易举的撕碎，但终究已经是最边缘的余波了，直接被北风在汹涌而来的冲击波中心撞开了一道口子！

　　北风整个人如同海中的礁石，任由多大的风浪，依旧岂立不倒！

　　北风身上的衣衫哪怕是有气血护持，但也被撕成粉碎，身躯上出现无数道像是被利刃切割出来的伤口，密密麻麻纵横交错在北风胸口。

　　下一刻，北风胸前伤口流出来的银色血液倒卷，直接融入伤口之中，而后伤口快速的修复起来，不过几分钟就已经消失不见。

　　这么恐怖的攻击，自然地面上的血液直接被蒸发了，但是北风却没有失望。

　　反而是陷入了沉默，良久叹了一口气。

　　“明明来之前已经找准了自己的位置，但是在这些遍地可得的血液面前，不知不觉我也被蒙蔽了双眼，贪婪是原罪。”

　　北风默默的想着，自己收集的血液已经足够自己生命本源恢复了，但是不知不觉中，北风心里就冒出来一个念头，机不可失，时不再来！

　　既然这些血液对自己有大用，而且遍地都是，何不趁此机会多得到一些血液？

　　就是这个念头，却在刚才差点让北风身死道消！

　　北风现在算是明白何为人为财死，鸟为食亡了。

　　“我的目的已经完成，是时候离开这里了。”

　　北风清醒过来之后，举目远眺，看着两尊如同神魔一般的妖兽，转身就走，毫不犹豫！

　　方才要是自己再多深入千米，恐怕今天自己就要交代在这里了！

　　北风带着流氓兔古奇迅速的离去，毫不掩饰身上的波动，这也是因为两大霸主妖兽打架，火山上的妖兽已经全部离去，是以北风与流氓兔古奇下山也没有遇见什么阻拦。

　　一天后，北风在一处大山中挖出了一个石洞，而后进入其中，取出了龙龟的血液。

　　当血液出现之时，原本昏暗的石洞中顿时发出了柔和的金色光芒。

　　同时一股沁人心脾的芳香也从这一团血液中传了出来，让北风抽动了两下鼻子。

　　北风吩咐流氓兔古奇守在外面为自己护法，不再犹豫，直接取出来拳头大小一团血液，仰头直接服下。

　　“轰！”

　　金色的血液已经被北风用精神力斩灭了其中的信息，因此可以放心服用，金色的血液被北风吸入口中，顿时一股恐怖的力量从其中爆发出来！

　　北风整个人闭着眼睛，浑身的衣衫猎猎作响，充气一样的膨胀起来，北风整个人皮肤化为血红，体内更是发生着翻天覆地的变化。

　　一丝丝精纯无比的生命本源从这一团血液中提炼出来，涌入北风身体深处，消失不见。

　　与此同时，北风心有所感，知道自己的生命本源更强了一分！

　　时间一点点过去，北风没有停下来的意思，一团团血液不断的送入口中，浑身的气息也是越来越强大！

　　“终于，生命本源已经恢复到巅峰了！”

　　得自于龙龟的血液完全的服下，北风一身气息已经是恢复到了真正的巅峰！

　　此时单靠气血修为，北风已经足以与六七成气血融合的千年王一战，一身实力真要动用所有手段，哪怕是与气血融合八成的千年王巅峰也不过是在伯仲之间！

　　“一鼓作气，这段时间我经过了数百场战斗，有输有赢，千年王的修为也已经适应了，已经有足够的底蕴了。”

　　北风脸上带笑，并没有停下来，反而是目光中露出一抹偏执与疯狂！

　　没错，北风并不满足于此，还想要突破！

　　北风手一挥，赤红色，晶莹如颗颗翡翠的血液浮现在身前，足足有一辆马车大小。

　　这是来自于另一头霸主妖兽的血液，同样具备不可思议的伟力！

　　不是灵药，胜似灵药！

　　这等层次的妖兽，哪怕只是身体中普通的血液，也对北风大有好处，如果是精血，那可谓无价之宝！

　　但是看见过这两头妖兽战斗之后，北风深深的感到怀疑，哪怕是万年尊的武者出手，到时候也不知道是谁被谁击杀抽取精血了。

　　正是因为没有见过万年尊境界的武者动手，是以北风也不知道孰强孰弱。

　　但是本能的感觉，这两头妖兽恐怕在万年尊境界中也是无敌一方的霸主！

　　寻常万年尊恐怕要不了几招就会被击杀！

　　一团团的血液下肚，北风整个人的身体四周泛起了一阵赤红色的雾霾。

　　这层雾霾散发着惊人的热量，一块成人拳头大小的石头从天而降，但是当从红色的雾霾中穿过之后，直接外表都被融化了，通红一片。

　　北风的身子在生命本源恢复时，就已经正常起来，浑身上下并没有什么明显的肌肉，整个人的身躯呈现流线型，多一丝就肥，少一丝就瘦。

　　只有北风才明白这具身体中蕴含着怎么样的伟力，真要是按照北风的境界估算，恐怕无数人都会被打得怀疑人生。

　　血液中的蕴含的生命本源被提炼出来，融入北风本身的生命本源之中，而这血液中除了精纯的生命本源之外，同样对北风的身体大有好处！

　　北风能够感觉到自己的第八块脊椎骨已经有些蠢蠢欲动了，第九块脊椎骨在北风突破千年王的时候就已经被打通了。

　　此时被提炼出来的生命本源之后剩下的血液缓缓不断的被吸收，融入北风原本就很恐怖的气血之中。

　　不过一天时间，北风的境界虽然还是千年王一层，但是一身气血却已经深厚了好几倍！

　　“该做的准备都做了，现在是时候开始冲关了！”

　　北风一对眸子哪怕是在灰暗的山洞中也爆发出一阵神芒！


第六百零四章 接连突破！

　　北风眸子开合之间，迸射出一道道宛若实质的光芒，让昏暗的山洞中出现一道道光芒。

　　北风现在一身气血之雄厚真正展现出来，伴随着生命本源修复，北风现在的实力比起刚突破千年王境界来说更加强大！

　　北风心念沉入身体之中，强大的精神力赋予北风内视的能力，尽管很早之前北风就能够内视了，但是不同层次的内视，所能看见的东西也不一样。

　　人体是一个小宇宙，蕴含了无限可能，随着北风修为提升，更多的秘密开始展露在北风的面前。

　　此时北风气血浑圆如一，强大无比，在北风的调动中，浑身的气血开始向着第八块脊椎骨冲去！

　　“喝！”

　　北风一声低吼，如同一头猛兽，随着北风的咆哮，体内的气血瞬间狂暴起来，化为一支百战之军，向着瓶颈发起了冲击！

　　“轰隆！”

　　恐怖的气血直接撞击在第八块脊椎之上，如同投下了一颗炸弹，瞬间发出虎豹雷音一样的声音！

　　以肉眼可见的速度，北风背上的脊椎骨如同活了过来，化为一头昂首挺胸的巨龙！

　　北风脊椎骨已经异于常人，通体只有九块，每一块都是如同最上等的羊脂白玉，坚不可摧，能迸发出来恐怖的劲道！

　　“咔嚓！”

　　在北风这一股庞大的气血冲击之下，只不过一刹那的时间，第八块脊椎骨一颤，而后硬生生的炸裂！

　　化为无数的骨粉，随着毛孔排出体外！

　　庞大的气血停留在原本第八块的脊椎骨之上，一阵变换。

　　一股生的力量浮现，一块不过小指甲大小的金色骨片浮现在原本第八块脊椎骨的位置上，不断的生长着。

　　在这块骨片生长的过程中，北风一身气血也在快速的消失，但这个时候方才服下去的赤红色血液发挥了作用，源源不断的被提炼出来精气，补充进入北风的气血之中。

　　“嗡！”

　　时间过去半个小时，一道轻微的共振声音从北风身体深处传来，让整座山洞中的一些碎石炸裂！

　　就算是在北风的身体表面也能看见北风背后的脊椎骨之上透体而出的一阵金色的光辉！

　　与此同时第九块脊椎骨也与第八块脊椎骨交相呼应，两者共振之间，让北风的身体在刹那间提升了一大截！

　　“金色的血液又多出来一分，现在已经占到我体内血液的百分之十了！”

　　在第八块脊椎骨彻底成型的瞬间，北风一身气血自然而然的开始了脱变，千百滴银色血液才能蜕变成为一滴金色血液！

　　当蜕变结束之后，感知到自身的实力又提升了一截，北风脸上带着笑意，而后继续开始向着第七块脊椎骨发起冲击！

　　时间一晃，过去了三天，这三天时间内，北风连连冲关，此时脊椎之上已经亮起了四块金色的脊椎骨！

　　四块脊椎骨交相呼应，一举一动都能爆发出来恐怖的力量！

　　而北风体内的气血已经足足有三成化为了金色，金色的血液与银色的血液泾渭分明，如同两道天河一般，蕴含着恐怖的力量！

　　当第六块脊椎骨重塑的刹那，北风混身猛然一震，一道道金色的纹路开始从四块脊椎骨之上蔓延出来，覆盖北风全身！

　　一张金色的大网出现在北风的皮肤之下！

　　“这一道网出现之后，我的防御力也增强了很多！”

　　北风感知着自身的变化，缓缓说道。

　　但是具体增强了多少防御力，北风也说不好，没有实验的物品，总不能用千变来给自己一剑吧？

　　那是扯淡，千变锋利无比，如果对手没有用气血包裹自身，哪怕是一位练体的万年尊恐怕单靠身体的防御力也会被千变洞穿！

　　但防御力强了总归是好事，意味着北风的存活几率大增。

　　“可惜，第五块脊椎骨短时间内无法重塑了。”

　　北风叹息了一声，一连控制着气血冲击了数十次，都没有办法击碎第五块脊椎骨，也只能做罢。

　　此时赤红色的妖兽血液已经被消耗了差不多一半了，北风也放弃了继续冲击第五块脊椎。

　　先前之所以这么顺利的一连击碎重塑三块脊椎骨那是因为有着自己突破前的底蕴在，现在底蕴短时间内已经消耗一空，需要沉淀。

　　固然现在体内还有庞大的赤红色妖兽血液存在，真要想冲关也能够做到，但得不偿失。

　　北风觉得还是水到渠成的比较好，不然虽然现在能击碎重塑第五块脊椎骨，但却会花费大量的时间去温养，否则就会落下隐疾。

　　“现在哪怕是仅仅靠着这具身体，不动用神通与气，寻常五六成气血融合的千年王巅峰也不是我的对手！”

　　北风满意的点了点头，虽然金色的血液只占据了一身血液的三成，但就是这三成血液爆发出来的力量却是恐怖无比！

　　北风并没有停下，下一刻，调动混身气血汇聚到了胸口那一处黝黑调动空间之中！

　　北风胸口有一团拳头大小，布满了神秘符文的印记，但当内视的时候，才能看见北风体内那一个小空间！

　　这一处空间不过一米直径，但是北风一身庞大的气血涌入其中也不见满溢。

　　如同一个无底洞，来者不拒！

　　随着北风气血涌入其中，北风控制着混身气血开始向着这一处空间的四周发起冲击！

　　“咔嚓！”

　　如同一层纸片一样，一捅就破，黑色的空间刹那间由直径一米化为十米！

　　在黝黑空间被打碎之时，外界天地中的灵气也是一颤，而后方圆百里的灵气开始了暴乱，纷纷向着北风这个方向涌来，硬生生的冲入北风体内！

　　庞大的天地灵气开始洗涤着北风的气血，让北风的气血品质更加强大，精纯！

　　一鼓作气，北风再次控制气血开始冲击！

　　仅仅三次之下，刚到十米大小的黝黑空间再次被打碎，扩张为百米之巨！

　　呈现十倍的提升！

　　外间受到牵引而来的灵气范围也是在刹那直接暴增，数百公里的灵气都是向着北风这一个方向涌来！

　　恐怖的天地灵气浩浩荡荡，如同天河！

　　在北风闭关的大山之巅形成了一个直径超过五公里的巨大漩涡！


第六百零五章 自成一界！

　　恐怖的灵气浩瀚如海，方圆数百公里的灵气都向着北风涌来，让北风混身肌体都在发光！

　　恐怖的灵气涌入胸口的空间之中，让北风一身气血越来越强大，充满了压迫！

　　“不够！还不够！”

　　北风在心里呐喊，饶是周围的灵气已经化为了液态，北风还是感觉灵气太少了！

　　当下意念一动，空间戒指中成千上万的上品灵石被取了出来，被北风一把捏碎，狠狠一吸！

　　只是十来分钟时间，北风已经消耗了数十万上品灵石！

　　这是一个恐怖的数字，让人心惊，代表着无数的财富消失！

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇一脸懵逼，抬头看向上空那灵气化为的湖泊，下巴都快砸地上了。

　　不就是闭一个关吗？至于这么夸张吗？

　　下一刻流氓兔古奇反应过来，也不管不顾，开始接引天地灵气入体，开始修行！

　　北风此时体内发生了巨大的变化，黝黑的空间直径达到了百米之巨，如同一个独立的空间，空间的中心，一汪方圆两米的池子出现，一股拇指大小的水流从其中流了出来。

　　水流一出现，直接向着四面八方开始扩散！

　　北风看着体内的变化，也不知道是好还是坏，当下也不再犹豫，接着冲关！

　　“轰！”

　　数十次的冲击之下，饶是由源源不断的精纯气血补充，北风还是感觉有些精神上的疲惫，但疲惫归疲惫，北风状态却是前所未有的好！

　　数十次冲击之下，黝黑空间再次扩大十倍，直径千米方圆！

　　两米大小的池子也化为五米左右大小，一股成人手臂粗细的泉水流了出来，快速的把这方圆五米大小的池子填满。

　　北风也顾不得心疼钱财，直接把剩下的上品灵石全部捏碎！

　　恐怖的灵气从上品灵石之中释放出来，全部涌入自身洗涤气血的品质，而后再注入自身胸口的空间之中！

　　随着北风修为突破千年王四层，一股伟力降临，直接融入眉心处正在沉睡的小狐狸身体中！

　　千年王是个特殊的境界，能够诞生各种诡异的神通。

　　而千年王四层的时候会诞生新的神通，或者可以选择不诞生新的神通，转而增强原本拥有的神通。

　　而现在北风一突破，一股冥冥中的伟力就降临在北风身上。

　　没有任何的选择，这一股伟力自然而然的出现在眉心，融入小狐狸的身躯之中。

　　北风并没有感觉这股伟力强化了七情六欲这一道大神通，因为这个等级的神通已经远远超过这一个境界所能掌控的极限！

　　这一股伟力不过是让蜕变之后的小狐狸能够苏醒的时间提前了一些而已。

　　但是饶是这样，北风也很满意了。

　　因为七情六欲这一道大神通太强，小狐狸蜕变完成之后就会很长一段时间的沉睡期。

　　但现在这股伟力能够提前让小狐狸苏醒，那还算不错。

　　至于想要增强七情六欲这一门大神通，以这一股伟力还做不到！

　　既然无法增强七情六欲这一门大神通，北风见了这一股伟力对小狐狸有益无害之后，也把精神力放在胸前的空间之中。

　　北风能够感知到胸口空间的变化，随着大量的灵气注入，空间之中多出了一股特殊的生机之力！

　　“这一个空间如同一个真实的小世界！”

　　北风忽然念头一动，心里闪过这个想法！

　　下一刻北风迫不及待的实验起来，精神力刹那散发到周围两万米，一只小虫子被北风摄取了过来。

　　在突破当中，北风的精神力也有所增长，足足提升了一倍！

　　这条小虫子有些像是地球的蚯蚓，被北风气血包裹着，身子不断的扭动。

　　“收！”

　　北风意念一动，这一条小虫子消失不见。

　　下一刻，这一条小虫子就出现在北风胸口的空间之中！

　　在北风的注视下，这一条小虫子没有任何的不适应，反而像是打了鸡血一样，只不过十来分钟，这条小虫子就已经繁衍了无数的后代！

　　“这居然是真的！能够容纳活物！”

　　北风张大了嘴巴，一脸不可置信。

　　“灭！”

　　看着如同时间加速一样，半个小时过去，原本那一条小虫子繁衍的后代已经孵化出来，北风意念一动，这些虫子顿时一颤，而后纷纷泯灭，连一点尘埃都没有留下来！

　　北风此时已经是千年王四层的武者，实力强大，哪怕是九成气血融合的武者北风也敢一战！

　　就算打不过，但对方想要杀自己也不可能！

　　北风快速起身，冲出了山洞。

　　火急火燎的来到山外，混身气血爆发，千年王境界的威压刹那传遍四周，一道庞大的手掌浮现，一把抓住一座数百米高的小山！

　　“起！”

　　北风握掌，上空由气血凝结而成的手掌也是一动，直接握住这一座数百米高的山！

　　“轰隆隆！”

　　如同山崩地裂一样，这一片大地都在颤抖，巨大的手印直接抓住这座数百米高的孤峰，向上狠狠一拔！

　　巨大的山体炸裂，无数的巨石从山上滚落，溅射起大片的烟尘！

　　“咔嚓！”

　　北风青筋凸起，背后散发出恐怖的气血，冲霄而起！

　　数百米高的孤峰一颤，而后直接从中折断，上半部分山体直接被北风抓到身前！

　　这对北风也是一个很吃力的举动，至于把这座数百米高的孤峰拔出地面，北风没有想过。

　　就算是孤峰，但是这座山峰埋藏在地下不知道多深，不是现在的自己能够拔起来的。

　　巨大的山峰从中折断，就算是一半，也是不知道有多重！

　　“开！”

　　北风一声大吼，混身的气血快速的消耗起来，这恐怖的消耗速度让北风都是一颤，化作是寻常的千年王巅峰都承受不起，足以被活活吸干！

　　随着北风气血的消耗，北风胸前拳头大小的符文开始游动起来，而后猛然爆发出乌黑的光芒，在北风身前形成一个百米的黑洞！

　　恐怖的吸力传来，被北风托起的那一座两百来米的山体直接被这一股恐怖的吸力扯向自身！

　　在北风的注视下，这一截两百来米高的山体上的草木不断的分崩离析，被这一道黑洞吸扯进入其中！

　　整整三分钟，饶是以北风气血的雄厚，也是消耗一空，所幸在北风气血消耗一空之前，这位半截山体也是被吸扯进入胸口的空间之中！

　　“呼，这对气血的消耗也太恐怖了。”

　　北风有些咂舌，短短几分钟，自己的气血就是消耗一空。

　　但北风也明白，恐怕是与这半截山体的大小有关，才会令气血消耗的如此恐怖！

　　好在气血消耗一空也会源源不断的恢复，不过半个小时，北风一身气血就恢复了一半。

　　气血恢复一半之后，北风精神力沉入胸前的空间之中。

　　无数的土石静静的漂浮在这一处空间之中，北风意念一动，这无数的土石轰然下沉，形成一片巨大的土地！

　　“这一下倒是不用担心天帝竹种在哪里的问题了。”

　　北风嘴角浮现出笑意，这方天地虽然不大，但是却自成一片空间！

　　至于没有阳光的问题，这些对天帝竹来说都不算事。

　　北风看着这一片空间中心出现的池子也是摸不着头脑，这一座池子四周都被混沌色的石头包裹着，一道成人拳头大小的泉眼正汩汩的冒着泉水。

　　北风意念一动，直接牵引出来一股泉水，泉水形成一个球，漂浮在北风的手上。

　　“好精纯的灵气，这是天地灵气浓郁到凝结成了液体！”

　　北风一愣，水球一出现，北风就感知到了这其中蕴含的灵气，现在北风总算明白自己吸收的这么多灵气去了哪里！

　　北风从草木戒指中取出天帝竹，直接收入了体内的空间之中！

　　天帝竹一出现，顿时池子中的泉水直接溢了出来，向着整片土地弥漫！

　　整片土地都被泉水浸泡了一遍，散发着勃勃生机。

　　但是现在上方除了靠近池子的一株天帝竹之外，别无它物。

　　显得有些荒芜，天帝竹的枝叶轻轻摇拽着，一根根根须直接刺破空间，扎根于虚空，源源不断的汲取高品质的灵气！

　　随着天帝竹正式扎根，池子中的泉水也是始终处于满溢的状态。

　　“这池子中的灵气有很大一部分是属于先前自己吸收的灵气，而还有一部分是天帝竹提供的！”

　　北风喃喃自语，已然明悟。

　　池子中液化的天地灵气并不是无中生有，而是自己上百万灵石与天帝竹提供的！

　　但是北风总感觉这一片空间并不是它现在表现出来那么简单，肯定还有更大的用处。

　　但是可惜自己了解的太少了，根本不知道这片空间真正的用处。

　　“这就是身为散修的局限，没有系统的知识，也没有完整的传承。”

　　北风感叹了一句，关于这一片空间，北风总觉得用处不仅于此，但是却不知道该怎么用。

　　北风可不会认为这一片空间只有自己才有，这是在自己气血十成完美融合的时候出现的，自然每一位完美融合气血的武者都拥有。

　　但是完美融合气血的人物太稀少了，比万年尊还要稀少的多！

　　自然关于这空间的信息少之又少，总之北风在刚突破时查询了不少的资料，却是没有任何的发现。

　　“看来万古天宗是需要去一趟了。”

　　北风缓缓起身，站在山洞口眺望远方。

　　言语中丝毫没有担心自己进不了万古天宗，不是北风自夸，要是自己都进不去，那万古天宗就等着传承断绝吧。

　　“咕！”

　　山洞外，流氓兔古奇仰天咆哮，声音如雷！

　　一股股气血冲霄而起，恐怖的波动浩浩荡荡的向着四面八方横扫而去。

　　流氓兔古奇周身直接爆发出去一圈圈涟漪，一些百年大树直接被拦腰折断！

　　北风感知到这一股气息也知道流氓兔古奇已经突破了，达到了千年王四层。

　　流氓兔古奇脸上出现一抹人性化的纠结，而后一咬牙，像是下定了决心一样，面露狠色。

　　一柄杀气惊天动地的血红色八面汉剑出现在流氓兔古奇身前，紧接着一口血红色的大钟也是浮现，在其头顶沉浮。

　　“碎！碎！”

　　“砰！砰！”

　　流氓兔古奇直接开口说话，像是下了很大的决心一样，一连两声碎，无形中两道破碎的声音响起。

　　紧接着，一股诡异的能量骤然出现，注入血红色的大钟与八面汉剑之中！

　　“铛！”

　　“铮！”

　　两股莫名的伟力注入血红色的大钟与八面汉剑之中，让这两件神通兵器的气息开始快速的拔升起来！

　　两件神通化形的兵器沉沉浮浮，被一股伟力所包裹，显得更加的真实起来，血红色的八面汉剑之上的颜色如同积雪遇见烈阳，快速的消失不见，化为一柄无色，若隐若现的剑。

　　而血红色的大钟则是越发的艳红，如同被鲜血浸泡！

　　大钟上的花鸟鱼虫更加的活灵活现，整口大钟上充满了岁月流逝过后的沧桑感。

　　让人一看就移不开眼睛，被这一股历史的厚重所吸引！

　　北风与流氓兔古奇是主仆关系，能够感知到流氓兔古奇情绪强烈时的一些想法。

　　但此时北风也是忍不住错愕，而后咆哮着，“你疯了！掌控血液与替死之术你居然都废掉了！”

　　北风无法理解，流氓兔古奇为什么会做这个决定，掌控血液发展到后期可谓强大无比，更别说那替死之术了，让北风都是眼热无比。

　　虽然一个月才能动用一次，但是丝毫不能改变这一个神通的强大！

　　那等于是一年多出来十二条命啊，就这样硬生生的被流氓兔古奇废了！

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇没心没肺的叫着，向北风解释。

　　北风却是听明白了古奇的意思，但还是有些惋惜，“就算是想要专精，掌控血液这个神通废就废了。但替死之术也应该保留下来吧。”

　　“咕咕！”

　　对此流氓兔古奇摇了摇脑袋，神色坚定。

　　“哎，随你吧，只希望哪一天你被人杀了别后悔。”

　　北风嘴角抽搐，而后说了一句。

　　流氓兔古奇的意思是不应该依赖替死之术，纵然替死之术强大，但是却会成为自己前进路上的障碍。

　　不如直接废掉这个神通，把精华凝聚在八面汉剑与血红色的大钟之上！


第六百零六章 十罪，百战！

　　北风此时也不知道该说些什么，替死之术，可谓神通境界最强神通之一，千百万中无一人能够拥有这样的神通。

　　而且这神通也确实是很有用处，比如古奇就靠着这个神通躲过了两次生死危机！

　　可以说要是没有替死之术的神通，古奇已经死了两次了。

　　但现在古奇也不知道是哪一根筋搭错了，说废就废，让北风惋惜。

　　“嗡！”

　　一道轻微的颤动声传来，空中漂浮着的两样神通兵器气息越发的可怕！

　　本身千年王四层就能够增加自己的神通，而流氓兔古奇还碾碎了自己另外两种神通，把本源融入到这一剑一钟身上，在虚空中沉浮的两样兵器迸射出一道道光芒！

　　“咕！”

　　流氓兔古奇看着蜕变完成的一剑一钟，嘴角咧开，伸手一抓，八面汉剑出现在其手中，而后流氓兔古奇向着远处一座百来米的小山轻飘飘的一挥！

　　“嗡！”

　　八面汉剑在这刹那间震荡成千上万次，一道锋利无比的剑气压缩到了极致，而后划过远方的小山！

　　“轰隆隆！”

　　远方的山巅直接斜着滑落，重重的砸落在地面，乱石四射。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇心情很不错，而后又看向在空中沉浮的大钟。

　　“铛！”

　　意念一动，像是被鲜血浸泡的大钟自鸣，钟声苍凉，宏大，充满了历史的厚重气息。

　　“砰！”

　　钟声响起之时，方圆上千米的一切物体都直接炸裂，化为粉末！

　　“好强的力量，比之前最少强出十倍！”

　　北风收回周身围绕着的气血，喃喃自语道。

　　“舍弃了替死之术，换来攻击，值得吗？”

　　北风现在有些不确定了，不知道是赚是亏。

　　但是流氓兔古奇既然这样选择了，也没有回头路了，北风也有些担心，毕竟流氓兔古奇的这个性格太暴躁了。

　　平日里还好，乖乖的吃着萝卜，一副乖宝宝的模样，能够萌化不少少女心。

　　可一旦被激怒，不见血流氓兔古奇不可能停下来。

　　“好了，先离开这里吧，有的是机会实验。”

　　北风抬头看了一下上空，恐怖的灵气漩涡还在，只不过气势没有之前那般吓人了，正在慢慢的消散。

　　但这周围的天地灵气比其余的地方浓郁上百倍，现在不走更待何时。

　　果不其然，当北风与流氓兔古奇离开一会之后，一些大妖出现，开始争抢地盘。

　　北风与流氓兔古奇快速穿梭在林子中，往往听见声音的时候，一人一兽的身子都已经又出现在数百上千米之外了。

　　整整五天时间，一人一兽都在赶路，身为千年王，气力自生，源源不绝。

　　这也是面对千年王只能靠同级或者以上的武者才能够对付的原因，百年境界来再多也不过是送死罢了。

　　“参见家主！”

　　到了山谷之外，一道人影一闪，出现在北风面前，行了一礼之后恭敬地说道。

　　“嗯，吕布呢？”

　　北风随意的问着，山谷内除了此人之外并没有其余人的气息，是以北风询问着。

　　“回禀家主，吕统领带着其余人外出修行了，这一次正好轮到属下在山谷中等候家主到来。”

　　“家主，是否让吕统领等人回来？”

　　这人眼神中带着狂热，家主就是自己等人的信仰。

　　不仅是收养之恩，还有再造之恩，同时北风还拥有强大的实力，这些人已经对北风死心塌地了。

　　“无妨，你与古奇在山谷外守护，我要闭关，另外在我闭关期间，任何人不得闯入山谷之中。”

　　北风点了点头，既然吕布等人在外，那也无妨，不必让吕布等人回来，而后话题一转，语气凌厉地说道。

　　“诺！”

　　吕贾沉声说道，百年境巅峰的修为散发出来，镇压四周。

　　北风嘱咐了一番流氓兔古奇，而后走进山谷深处。

　　“这一次垂钓之后，是时候升级了。”

　　北风自言自语，手掌向着虚空随意的一抓，一杆金色的鱼竿出现在北风手中！

　　金色的鱼竿精美绝伦，鱼竿中蕴含着庞大的力量，晶莹剔透的外壳之下，像是有一簇簇火焰在流动，燃烧！

　　北风随意的把鱼钩扔下水潭，水潭这段时间水面上涨了一些，鱼钩直接落入水中，而后一道两米左右的黝黑空洞浮现出来，水潭上直接出现了一个漩涡，水面高于这一个黑洞的水直接被吸扯进入其中。

　　异世界之中，一处名为百越的国家之中，皇宫中血流成河，无数的尸体倒在血泊之中。

　　一眼看去，整座皇宫之中大片大片的建筑也倒塌了，各种喊杀声不绝于耳。

　　两方人马正相互交战在一起，大股大股的骑兵从皇城外涌来，人高马大！

　　这些骑士气息宛如一体，强大无比，身披黑色的铠甲，铠甲覆盖全身，只露出一个面罩，以及眼睛。

　　手中持拿着黑色的战戟，座下的马更是蛟龙马！

　　力大无穷，可日行万里，传言拥有蛟龙的血脉，每一头都是价值不菲。

　　成千上万的骑士一同前进，隔着数十里都能感觉到大地在颤抖，这一股骑兵强势的闯入皇宫之中！

　　厚重无比的宫门直接被当先一人直接用乌黑色的战戟一戟砸开！

　　“杀！昏君当道，民不聊生，以万千皇室子孙之血，祭奠大将军！”

　　“杀！”

　　此时皇宫之内，原本正在交战的两股人马也听到了这一道道声音，纷纷目瞪口呆。

　　“太好了，是大将军的部下！”

　　“杀！杀得好啊！”

　　正处于弱势，被数千玉林卫包围的武者纷纷脸上露出惊喜，一时之间，这原本不过数百人的队伍也不知道哪里来的力量，居然一时之间反压着玉林卫打！

　　“放肆！普天之下莫非王土，大将军已死，一些罪部居然还敢叛乱！”

　　“当诛！对这些人陛下还是太仁慈了，就应该全部坑杀！陛下只不过让这些人挖矿十年，家人为奴，不知道感恩，居然还敢造反！”

　　“一些罪大恶极之徒，安敢冲撞圣架！”

　　“陛下，微臣愿带领兵马诛杀十罪营！”

　　台阶之上，文武百官纷纷出言呵斥，更有武将直接请命，要求出战！

　　“十罪营，本就是一些穷凶极恶之徒组成的先锋营，一直都是王朝手中的一把刀，没有想到这么多年过去，到还真是让这些人里出了一些人物。”

　　永宣面色如常，但心里也是恼羞成禄，这些人本就是罪大恶极之人被分配前线，进入先锋营之中，每次打仗都是这些人冲在最前方，死伤最重。

　　但百越国有规定，如果能够击杀一百敌对国家的战士，就可以赦免一切罪，到时候是继续从军，还是退伍都可以。

　　这样优厚的条件之下，这些十罪营的人不仅不感恩戴德，却打进了皇宫之中！

　　“本来今天是一场局，朕没有想到居然会有这么多人跳出来，众位爱卿能否为朕解释一下，这些大将军的门客之类的也就罢了，但是十罪营是怎么样从前线一日之内进入姚都的？”

　　永宣轻轻的声音却如同一记重锤落在众人的心口，让这些臣子一个个面色苍白，急忙跪倒在地。

　　“算了，朕也不想听你们解释，谁负责姚都的安危的，拖出去斩了吧，朕真的没有想到，在朕治理之下，百姓安居乐业，人人感念朕的恩德，却没有想到现在居然还有人胆敢谋反！”

　　永宣面沉入水，不怒自威，像是在陈述一件与自己无关的事情。

　　“百战营何在！”

　　永宣大喝一声，声音回荡在半个皇宫上空，明显武道修为不俗。

　　“轰隆隆！”

　　随着永宣话语落下，一道混身穿着血红色铠甲的骑兵冲了出来，显然是早有准备。

　　这些骑兵一个个目光中露出嗜血的神色，桀骜无比，每一个都是精锐中的精锐！

　　胯下乘骑的更是天龙马！虽然血脉一样不纯，但是比之蛟龙马却更加强大！

　　十罪营的装备与百战营完全不在一个档次，两支队伍同时沉默不语，开始冲撞在一起！

　　台阶之上，歌舞升平，永宣没有在意，十罪营翻不起什么浪花，唯一的一个大将军也在前几日被诛杀，而现在这些十罪营的人不管是装备，还是人数都无法与百战营相比。

　　百战营，人数只有五万，但却是周围二三十个国家中最强的军队之一，能排进前三！

　　一支不过五万人的军队消耗的钱财却是整个百越国库的十分之一！

　　而百越国的军队足足两百来万，这两百来万的军队消耗的钱财也就是与百战营相当罢了。

　　每一位百战营中的士兵最低都是武师之境，实力强大，力可达数万斤！

　　配合上爆发力惊人的天龙马，这就是一支无敌骑兵，一夜之间足以奔袭十万里！

　　“昂！”

　　一匹匹天龙马咆哮着，每一匹天龙马身长都在三丈开外，虽然长着马头，但是嘴里却是长着尖牙，以肉为食！

　　马身上生长着一块块鳞片，四肢更是像龙爪一样，脚趾锋利。

　　“杀，杀出一个朗朗乾坤！”

　　在天龙马嘶吼的时候，十罪营中的蛟龙马发生了一些骚动，有些不安，毕竟血统上被天龙马压制。

　　但是随着马背上一位位笼罩在铠甲中的骑士散发出一股惊天的煞气之时，所有的蛟龙马都是双目赤红，打着响鼻。

　　一股浓郁的血红色雾气笼罩在十罪营的上空，风吹不散，一股浓郁的血腥味飘荡出来！

　　这是一次次杀戮之后，残留下来的！

　　此时十罪营不过万人，但是气势却丝毫不比百战营逊色！

　　原本骚动的蛟龙马直接被这一股煞气刺激，失去了理智，此时别说眼前只是一些天龙马，就算是纯血天龙在前方，只要蛟龙马背上的骑士未死，这些丧失理智的蛟龙马也敢冲上去撕咬两口！

　　“轰隆隆！”

　　一匹匹战马力量强大无比，饶是皇宫这一处巨大的广场是由整块坚固无比的岩钢岩铺就，但在战马的践踏下也是成片破碎！

　　炸裂出一个个水桶大小的坑洞，可见这些战马的爆发力有多强！

　　两支军队冲撞在一起，从上空看去，两股洪流对碰在一起，交汇的中心已经成为了绞肉机，每时每刻都有大量的战士死去。

　　“杀！”

　　“为了公道！”

　　“杀光叛逆！”

　　“陛下皇恩浩荡，尔等居然敢反叛，杀无赦！”

　　一场冲击之后，两支军队分开，遥遥对视。

　　场中留下上千具尸体，有百战营的，也有十罪营的，不是战马此时正站在场中，有些茫然的看着自己的主人，停留在尸体身边不肯离去。

　　“怎么可能？！”

　　“十罪营居然占据上风！”

　　“好一个十罪营！要不是今天这些人反叛，恐怕所有人都不知道这些十罪营的人居然不声不响强到了这个程度！”

　　“看来这十罪营早有叛逆之心，恐怕要不是大将军被诛杀，在大将军的带领下恐怕真的能让朕头疼！”

　　台阶上的大臣看到场中的一幕之后，纷纷脸上大惊。

　　赫然是场中留下的尸体中，有八成是百战营的！

　　百战营这些年南征北战，在已经被神话，代表着不可战胜！

　　但是现在却在人数，装备都强于对方的情况下落在下风，这让所有人都是大吃一惊！

　　要知道十罪营可是连夜奔袭赶回姚都，状态肯定不在巅峰，而百战营则是以逸待劳，结果还是这样！

　　“秦叔……”

　　“一定能赢的！一定会赢！”

　　“杀出个朗朗青天！”

　　被数千玉林卫包围的数百人此时一个个在心里默念着，拱卫着一十六七岁的一男一女在中间。

　　此时这数百人都是希望十罪营能够赢，而玉林卫此时也只是包围着这数百人，并没有围杀。

　　“百战不悔！”

　　“至死方休！”

　　百战营之中，一跨坐在一头高两丈，长五丈的天龙马之上的魁梧汉子仰天咆哮，周围的百战营战士也是大吼，气势冲霄而起！

　　而在十罪营之中，一道略微有些苍老的声音响起，并没有什么高亢激昂，而是充满了死寂。

　　身后的众多十罪营骑士并没有开口说话，只不过周身却是充满了浓浓的死寂气息，这股气息甚至浓郁到了以肉眼可见！

　　呈现一片灰色，常人要是距离十罪营太近，恐怕直接就会被这一股死寂的气息抹杀！


第六百零七章 十罪的狠！

　　两大军团再次碰撞在一起，每时每刻都有人死去，但是两方都没有一人后退！

　　“就算是死，也要咬下你一块肉！”

　　“哈哈，去死吧！”

　　一十罪营的战士满脸疯狂，一杆长戟透胸而过，但是此人并没有任何害怕，反而是挥动战戟，直接斩下了对面百战营一战士的头颅！

　　“昂！”

　　不等十罪营的战士反应过来，百战营死去那人胯下的天龙马猛然探出头颅，直接一口咬掉了十罪营这人的半截身子！

　　此时这一幕在场中不时的发生，整个十罪营以自己的行动证明了什么叫做至死方休！

　　一场战斗结束，场中留下大片尸体，这一次百战营伤亡更大，足足死伤上万人！

　　而十罪营死伤也有两三千人，此时十罪营只剩下不过七千来人，而百战营则是拥有接近四万人！

　　“十罪营疯了吗？”

　　“这就是一群狼！哪怕是死也要狠狠的咬下一块肉！”

　　百战营的战士心有余悸，实在是十罪营的人像是一具傀儡一样，没有任何的害怕的情绪，哪怕是死也要拉下一个人陪葬。

　　“陛下，这样下去不行啊！”

　　“十罪营已经疯狂了，哪怕是百战营到最后能赢，但是最少也要折损大半的实力！”

　　几个臣子站出来对着永宣说道。

　　“那难道就这样放过这些人吗？！”

　　永宣心痛的滴血，这损失的一万人可是精锐中的精锐，一下子折损这么多，哪怕是百越国实力强大，也有些承受不起。

　　“陛下，不如招安吧，赦免这些人的罪，让这些人补充进入百战营！”

　　一将领站出来沉声说道。

　　闻言永宣陷入了沉默，这十罪营的战力之强大，比之百战营都有过之而无不及！

　　要是让这些人享受百战营的福利，配备百战营的装备，百战营经此一役实力不减反增，到时候恐怕会一跃成为方圆数十个国家中最强大的一支军队！

　　拥有这支军队，百越国的实力也会更加强大如果有机会，甚至可以以此为根基，横扫方圆数十国！

　　永宣有些意动了，但是脸面上有些下不来台。

　　此时永宣把目光投向下方的大臣之中，带着希翼之色。

　　希望有人站出来，自己顺水推舟定下此事。

　　“咯噔！要遭！”

　　周吾心头一跳，当下站出来反对道，“陛下，不可啊，君无戏言，这些乱臣贼子居然说要用皇室的血液来还天地一个朗朗乾坤，哪怕是此时接受招安，但是这些人绝对是贼心不改！”

　　“陛下，周将军的话有理，这些乱臣贼子就当诛九族！”

　　一时之间，向着周吾一方的臣子站出来纷纷开口说道。

　　得了，这些臣子都这样说了，直接堵死了自己的话，这还让自己怎么敢用这些十罪营的人。

　　“十罪营反叛，罪大恶极，陛下有旨，诛九族！”

　　一小太监中气十足，尖声说道，声音响彻在广场上。

　　闻言，十罪营的战士并没有开口说什么，只不过身上的死寂之气越发浓郁。

　　台阶之上的达官贵族或许还没有感知到什么，只有几个将军眉头一皱，对于陛下的命令暗暗叹息一声，但陛下已经下了决心，做臣子的就只能恪守本分。

　　“该死！”

　　与十罪营对峙的百战营统领暗骂一声，别人或许感知不到十罪营的状态，但是与十罪营交战的百战营怎么可能感知不到！

　　此时的十罪营已经完全把生死置之度外了，全都疯狂了，这一道命令一下算是彻底绝了十罪营的后路，这些人已经是出闸的狼了！

　　不管前方是多么强大的敌人，这些人也敢扑上去！

　　成功还有一些机会，但是失败，这些人不仅是自己，所有家人也会被株连，也不知道是谁出的这个馊主意，这不是闲百战营死的人不够多吗？

　　此时金无血心里出现了一抹恨意，原本这些人就是难啃的骨头，这下好了，直接从骨头成为了铁棒了！

　　这些百战营的战士都是自己一起训练出来了，平日里南征北战，已经有了身后的感情，百战营之所以战无不胜，靠的就是彼此团结一心，如同家人一样，不放弃任何一人！

　　自己这么多兄弟南征北战都过来了，百战不死，但是现在没有死在击杀外敌之上，却是死在了自己人手中，不得不说是一种讽刺。

　　这些年百越越来越强大，但是却是开始腐朽了，朝堂之上的人也不再是想着怎么样才能让百越越来越强大，而是想着怎么用权利捞为自己捞更多的好处！

　　这些念头在金无血的脑海中一闪而过，但是下一刻却是被金无血压下，身为臣子，自然是应当为陛下分忧。

　　“杀！”

　　一声呐喊，两者再次碰撞在一起。

　　战场如同一个绞肉机，时时刻刻都有大量人死去。

　　这一次两支军队抱着不同的信念碰撞在一起，足足僵持了半个时辰才分开！

　　十罪营一方，还活下来的人，人人带伤，但是气势非但没有降低，反而越来越强！

　　而百战营的人也不好受，半个时辰的高强度战斗，让所有人都是疲惫不堪。

　　双方在战场中间丢下了数万具尸体，十罪营人数只剩下不到三千人，而百战营也只剩下不到两万人！

　　可以说这一战之后，不管胜负，百战营都是被打残了，想要重新训练出来这样一支军队，最少需要十年的时间，而且还要投入海量的钱财！

　　“束手就擒吧，我等敬你们是一条汉子，但是为何要犯上作乱！”

　　金无血此时站出来，对着十罪营一方沉声说道。

　　“我等南征北战，为百越立下汗马功劳，开国皇帝有令，凡是犯下大罪之人入先锋营，击杀敌对势力百人者可获自由之身，但我等自由何在！”

　　“且不说我等大部分人都是被世家大族陷害，我等拼命杀敌，但是你等居然在后方欺辱我等家人！”

　　“大将军为我等请命，却被朝廷以叛逆论处，今天至死方休！哪怕我等死得只剩下一人，也绝不可能停手！”

　　骑在一匹高大的蛟龙马上的老人脸上的盔甲已经破碎，一道伤口从右眼直接化到下巴，血肉外翻，一股股殷红的鲜血汩汩的流淌着，但老人却像是没有丝毫感觉，再次举起了手，就要一挥而下！

　　台阶上，所有人都是沉默不语，看着下方的战场。

　　“我的好卿家，这下你满意了吧？”

　　永宣语气冰冷的可怕，冷冷的看着周吾。

　　“陛下，老臣也是为了陛下啊，这些人狼子野心，不能留啊。”

　　“既然不能留，那你就去督战吧。”

　　永宣面上青筋凸起，似择人而噬，整整三万多人啊，以五倍的人数加上最精锐的装备，居然损失会这么大！

　　“臣，遵旨！”

　　本想说些什么的周吾看着永宣那可怕的眼神顿时心里一颤，想说出的话却是不敢再说。

　　只能是硬着头皮离去，此时周吾知道陛下对自己很不满了，让自己去督战，能活下来自然此事就揭过了，活不下来，死了也是活该！

　　毕竟是自己提议的，现在百战营这么大的损失，总要有人背锅。

　　周吾知道，自己已经失宠了，恐怕活下去，今后也会被贬。

　　“但就算这样，也比事发之后要好，现在当务之急就是要击杀十罪营的人，一个活口也不能留下！”

　　周吾小心肝扑通扑通的跳，要是被陛下知道今天这场哗变是自己一手引起的，恐怕自己九族都会被诛杀！


第六百零八章 属下认为王公贵族更好杀！

　　周吾心里有鬼，是以不想让十罪营的人活着离开，周吾原本也是一位战场的骁将，但后来位高权重之后，被荣华富贵磨灭了雄心。

　　已经有许多年没有亲自上阵了，此时也顾不得那么多，硬着头皮下场。

　　胯下骑着一匹天龙马，体型庞大，血脉浓郁，看起来真的像是一头龙一样！

　　此时这匹天龙马正打着响鼻，鼻孔上缭绕着一层赤红色的霞光。

　　气血雄厚无比，可谓天龙马中的极品！

　　仅仅只是这头马，寻常百来位武师境界的强者也无法驯服！

　　“什么？！”

　　“开国皇帝确实是说过这一条命令的，但是听他们说却又人阻拦，不让这些人离开，而且还祸及家人！”

　　“这些年连我们百战营的军需物资都有人敢伸手，更别说是十罪营了。”

　　十罪营一方老人说完话之后，百战营的战士窃窃私语。

　　“大人，还要接着打下去吗？”

　　金无血的副将小心翼翼的问着，百战营损失太大了，虽然对方只有不到三千人了，看似百战营占据了绝对的上风，但是对方可是破釜沉舟啊，不成功就成仁！

　　真要再交战，恐怕就算剿灭了十罪营，百战营也是名存实亡了。

　　“陛下有令，身为臣子自然不敢不从。”

　　金无血神色复杂，怎么不知道这些人所言不虚，因为到了这个时候，十罪营的人也不会说谎话，但终究还是准备站在永宣那一边。

　　“陛下有令，叛逆人人得而诛之，百战营听我号令！给我杀！”

　　周吾胯下骑着高大的天龙马，进入百战营之中，一来就毫不客气的夺了金无血的指挥权。

　　金无血心里懊恼，但是终究没有说什么，按照周吾的命令，发起冲锋。

　　“杀！”

　　两队骑兵交战，一方士气如虹，一方沉默不语。

　　半晌，两支军队分散开来，相对而立。

　　此时十罪营只剩下不到一千人，人人带伤。

　　而百战营人数也只剩下一万五左右，损失惨重。

　　“坚持住，城外的大军很快就能够到来，只需要击杀这些乱臣贼子，本将自会在陛下面前为将士们请功！”

　　周吾强自镇定着，虽然知道十罪营很强，在书信中知道十罪营强，但是今天才知道十罪营居然强到了这个程度！

　　周吾自然没有上场，远远的在百战营后方，甚至还留下了一千百战营的将士守卫在四周。

　　金无血一行人并没有在意周吾说的请功，在意的是自己以往亲如家人一般的兄弟一个个倒在血泊中。

　　“布阵，用三峰成山阵，只要防御一炷香，大军自然会前来。”

　　周吾下达命令。

　　姚都身为都城，守备的军队大都在城外，今天虽然是一个局，但是在所有人想来，有上万玉林卫与百战营在，这些乱臣贼子不堪一击。

　　但是没有想到十罪营居然是个最大的变数，以弱博强，硬生生把百战营打残了。

　　“周将军，这是在拿我兄弟的命在开玩笑！”

　　金无血听见周吾的命令之后，直接拒绝。

　　开什么玩笑，这些十罪营的人已经不要命了，现在只能一鼓作气，直接碾压他们。

　　而三峰成山阵则是偏向于防御，一旦被冲开一个缺口，整个百战营都会崩溃！

　　如果面对其余军队，金无血会毫不犹豫的执行命令！

　　但是眼前这支军队却不在此例，寻常军队伤亡超过一半，早就全面崩溃了，而十罪营却是死战不退。

　　打到现在，哪怕是百战营的将士心里都是有些不想打了，与十罪营的将士不同，这些百战营的将士都是万里挑一的精英，许多人家庭美满，现在已经快要到了崩溃的边缘了。

　　一旦下令防御，恐怕会被十罪营硬生生的冲破！

　　“哼！陛下让本将军决断，我说怎样就是怎样，莫非金都尉是不准备听令了？！”

　　周吾本就心情烦躁，此时看见金无血跳出来反驳自己，顿时脸色一沉，呵斥着。

　　“大人，这老家伙是在拿咱们兄弟们的命开玩笑，上次把手伸向我们百战营的，就有这老东西。”

　　此时金无血的副将脸色不好看，而其余百战营的人也向周吾怒目而视。

　　“怎么？听不到本将军的话吗？！还是说你们想要造反！”

　　周吾看着四周盯着自己的将士，脸上露出不屑，百战营虽然强，但在周吾心里这些人也不过是一些泥腿子罢了。

　　“反就反了！”

　　“胡闹！”

　　一道声音突然在百战营中响起，金无血呵斥一声，让有些躁动的百战营安静了下来。

　　“金都尉还真是治下有方啊，我会在陛下面前如实禀报，方才谁说的，站出来！”

　　周吾冷笑着，早就看百战营这群人不爽了，不过是一些泥腿子，处处与自己作对，不就是想贪污一些军饷物资吗？

　　百战营这么富有，自己凭本事贪污，为啥要让自己吐出来？！

　　“我说的！”

　　一少年，不过十八九岁，脸上还带着一些稚气未脱，此时红着眼睛走出来，盯着周吾。

　　“刘杰这小子不要命了？！”

　　“他怎么敢这样说啊。”

　　百战营的人纷纷开口，而十罪营那边一片寂静，没有声息。

　　“狗贼，今天就要让你为我姐偿命！统领，你要为我做主啊，我前两日接到了我姐的信件，她被周吾老贼逼死了！”

　　刘杰红着眼睛，原本准备回来之后就要与周吾拼命，但是百战营一调回姚都就接到了任务，此时与十罪营血战，刘杰也不知道今天自己还能不能活下来，自然是有仇报仇，有冤报冤。

　　刘杰骑在一匹天龙马上，左臂已经消失不见，胸口也有一道长长的伤口。

　　听着刘杰的话语，金无血沉默了，而百战营的其余人也是纷纷怒火滔天。

　　自己等人在前线打生打死是为了什么？不就是为了家人有个好日子吗？现在居然有人胆敢动自己兄弟的亲人。

　　今天是刘杰，明天会是谁？会不会就是我家人？

　　一群百战营的将士躁动起来，谁也不想这个待遇落在自己头上。

　　今天自己等人不为刘杰开口，那么明天轮到自己时，又有谁帮自己？

　　“笑话，你姐？你姐是谁？本将军玩过的女人太多了，我自己都不记得了，怎么，你不过是一个废物罢了，还想为你姐报仇？”

　　周吾闻言反而大笑起来，不过是一个小卒子罢了，还想要自己尝命？真是天真！

　　“周将军慎言！”

　　金无血冷冷的盯着周吾，开口说道。

　　而后又转身看向断了一臂的刘杰，“你放心，等今天过去后，我会为你讨回一个公道！”

　　“金都尉好大的威风，怎么？你还真想为了这么一个小卒子找我麻烦？”

　　周吾一脸不屑地说道。

　　“大人。”

　　金无血听到周吾的话之后，怒火攻心，一旁的副将一副欲言又止的模样。

　　“什么事？”

　　金无血深深的看了周吾一样，移开了眼神，害怕再看下去会忍不住宰了这个老东西！

　　这些话换个地点说也就算了，现在还敢这样说，不是打击百战营的士气吗？！

　　金无血已经下定了决心，今天过后，一定要弄死这个老东西，同时金无血也有些迷茫，不知道自己现在做的到底是对是错。

　　冰冷的眼神让周吾打了一个哆嗦，周吾也同时下了决心，绝对不让这家伙活过今晚！到时候就说是十罪营的余孽动手的好了。

　　“大人，属下有话不知当讲不当讲。”

　　副将脸上有些纠结。

　　“说！”

　　金无血沉声道。

　　“属下觉得，砍这些王公贵族比砍十罪营更容易……”

　　憋了半天，这副将脸上的纠结消失不见，一副光棍模样地说道。

　　“轰隆！”

　　副将的话声音不大，但也足够让附近的人听见，在口口相传之下很快整个百战营都知道了，顿时如同醍醐灌顶一样，一道惊雷在众多百战营的将士脑海中划过！

　　对啊，十罪营就是一块骨头，还特么是铁的！

　　而这些王公贵族则是一块肉！香软可口！

　　“好像，貌似有些道理？”

　　“没毛病！”

　　“早就看这些家伙不顺眼了，现在朝廷已经腐败了，现在又是天赐良机，我等未必不能做从龙之臣！”

　　一群百战营的将士眼睛越来越亮，一种叫做野心的东西在众人的目光中显露出来。

　　而台阶上，因为距离的原因，上方的大臣们只能看见两支军队对峙，丝毫不知道百战营中众人的心思。

　　“可惜了一支军队。”

　　有几个大臣一脸的叹息，要是百战营与十罪营都为百越开阔疆土，那百越会越来越强大。

　　咦？等等，貌似不是可惜一支军队！

　　这一战之后百战营也被打残了，几个大臣对视一眼，貌似百越国最强的两支军队自相残杀，就这样玩完了？！

　　“还在等什么！传朕旨意，清剿逆贼！”

　　看着下方两支军队对峙已经超过五分钟，永宣心里腾腾的冒着邪火，越看越心烦，损失太重了。

　　“你们胆敢反叛？！本将一定要让陛下诛你等九族！”

　　周吾听着百战营的议论，顿时如同被踩着尾巴的猫一样炸了，向着所有百战营的人咆哮着。

　　得了，原本金无血还在想怎么把百战营安抚下来，这下好了，不用了。

　　“传我命令！永宣昏庸无道，朝廷小人奸妄当道，百姓怨声载道，今百战营当顺应天命，拨乱反正，还百越一个朗朗青天！”

　　事已至此，金无血也只能赶鸭子上架了，今天还是不反，恐怕等今天的对话传到陛下耳朵中，百战营恐怕会吃不了兜着走，当下也不再纠结，鼓动着雄厚的内气，声音传遍百战营上空！


第六百零九章 真正的至死方休！

　　？？？

　　周吾的内心是崩溃的，没有想到自己前一刻还在想怎么弄死这家伙，下一刻这家伙尽然造反了！

　　你大爷啊！

　　周吾两眼泪汪汪，甚至此时很想是自己听错了。

　　早不造反，晚不造反，偏偏现在老子在你百战营的包围中你才造反！

　　你特么什么意思啊？！

　　周吾此时小心肝扑通扑通的跳个不停，没有敢再像之前那么硬气，既然金无血已经当着这么多人的面说造反了，自然不会让自己还活着。

　　“金……大人。”

　　周吾变脸功夫已经登峰造极，原本还是阴沉着一张脸，现在看着金无血盯着自己，顿时心里一跳，强行令自己露出一个笑容。

　　君不见什么反贼起义都是需要杀个把人祭旗吗？此时周吾觉得自己就是那个最佳的祭旗人选，自然不敢再装逼了。

　　脸上露出一个讨好的笑容，周吾知道现在自己想要活下去，就需要展现自己的价值，当下正准备说话。

　　“狗贼纳命来！”

　　一声暴喝响起，刘杰在听到金无血的话之后，哪里还能够忍耐得了，自己三米长的战戟已经饥饿难耐了！

　　当下刘杰原本瘦弱的身子在刹那膨胀，化为一尊三丈大小的小巨人，手中拿着成人手腕粗的战戟，刹那出现在天龙马的背上，挥舞着战绩向着周吾当头劈下！

　　“不！”

　　周吾感觉到一股恐怖的压力笼罩全身，自己现在只需要往旁边挪移一步就可以躲过去，但是现在却像是落入了蜘蛛网的昆虫一样，动弹不得！

　　只来得及大喊一声，刘杰的战戟就直直落了下来，噗嗤一声，连人带马都被一劈为二！

　　大股大股的鲜血交织在一起，分不清楚是天龙马的还是周吾的血液。

　　“这远远超过了武师境界！”

　　“刘杰什么什么这么猛了？！”

　　“哎。”

　　百战营的所有人都是一脸懵逼，一招之下，不仅连人带马劈成两半，方圆十米的地面更是如同遭到陨石撞击一样，凹下去一个大坑，大坑四周布满了裂缝，天龙马与周吾的尸体就处于坑内！

　　而刘杰混身狂暴的气息也渐渐收敛，整个人如同一杆标枪，笔直的站在大坑的边缘，抬头看向天空。

　　一道叹息响起，金无血下了马，走到了刘杰身边，看着睁着眼睛的刘杰，心里沉重，以金无血的武道修为，自然是能够看出来在刘杰劈了周吾之后，一身生机就已经消失不见。

　　这是在刹那间燃烧了自己的一切，换来这巅峰的一击！

　　既然已经决定要反，那么十罪营就是一道坎，不知道对方的意思如何。

　　金无血自然是明白，自己已经没有回头路了，失败了不仅是自己，自己九族都会被株连。

　　而十罪营的人却没有坐上那个位置的心，自然可为自己所用，不为自己所用也可以，只要不帮着皇室对付自己就行。

　　想到这里金无血暗自摇头，自己想多了，十罪营的人恨不得吞皇室的血，杀尽满朝文武，又岂会帮助他们？

　　自己只需要许诺，自己成功后赦免十罪营的所有人就行了。

　　想到这里，金无血骑上天龙马，向着军队外走去。

　　数百米外，十罪营的人一动不动，寂静无声，通体黑色铠甲，如同一支死神。

　　但当金无血靠近之后，确实感觉到不对！

　　太安静了！

　　没有心跳，没有呼吸！

　　“诸位，金某今日才看明白朝廷，现在相邀诸位与金某一同反了朝廷，事成之后，十罪营的所有人不管是为官还是为民，一切皆自己做主！”

　　金无血站在百战营前方，隔着数百米开口说道。

　　但是十罪营还剩下的人却是没有一人回话，静静的耸立着，一股股气息还笼罩在十罪营上空。

　　“大人不可！”

　　金无血见十罪营没有一人出声，当下轻轻催动着胯下的天龙马准备靠近一些，但是却被副将拦了下来。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　此时巨大的广场中突然起了一阵风，风很强，如同小型的龙卷风，打着旋的向着十罪营吹去，刹那间异变发生！还跨坐着蛟龙马残余不到千人的十罪营成片倒下！

　　“原来这些人所说的至死方休是两个意思。”

　　金无血错愕，原来这些人已经死了！

　　上前查探几人之后，金无血神色凝重，算是明白为何十罪营会拥有这么强的战力了！

　　金无血知道了为什么这些人装备不如百战营，人数不如百战营，而且一天之内奔袭数万里，却硬生生的打残了百战营！

　　各种因素都不如百战营，但是十罪营却是比百战营狠！

　　这些人全部服用了刺激潜力的药物，能够让实力在短时间成倍增加，但是时间到了之后却是会死！

　　金无血神色复杂，这是一个值得尊敬的对手，哪怕是打残了自己的百战营，金无血对这些人却也恨不起来。

　　“好！不愧是百越最精锐的军队！”

　　永宣身处于台阶之上，听不见下方的声音，但是却能够看见下方十罪营的人已经全部倒下了，虽然百战营损失惨重，但总归还剩下一万多人。

　　以这一万多人为骨架，再招收一部分人进入，实力也不会下降的太厉害。

　　但饶是如此，新建之后的百战营恐怕只能在数十国中排在中游了。

　　“杀！”

　　随着金无血一声令下，一行百战营的战士如狼似虎，向着台阶下冲去。

　　就像是副将说的一样，砍这些王公贵族比砍十罪营的人简单多了，一个个如狼似虎的百战营将士迫切的需要一场战斗来宣泄自己在十罪营上的失利。

　　而玉林卫的人则是正好处于百战营必经之地，在往上就是台阶上的文武百官与皇帝了。

　　“恭喜金都尉立下大功，到时候可别忘了兄弟我啊。”

　　玉林卫的一个统领上前，对着金无血笑着说道。

　　此时百战营的将士已经与玉林卫的人混合在一起了，这让玉林卫的统领有些不好的预感。

　　“杀！”

　　金无血面无表情，抬起手猛然落下！

　　“扑哧！”

　　“啊！”

　　“快禀告陛下，百战营谋反！”

　　大片毫无防备的玉林卫成片的倒下，本身百战营就远远比玉林卫强，再加上出其不意之下，只不过瞬间，玉林卫直接被打残！

　　玉林卫的统领直接被百战营的副将一戟斩下了头颅，死不瞑目！

　　“什么？百战营怎么敢！”

　　“快护驾！”

　　“陛下快走！”

　　台阶下的一幕被文武百官看在眼中，更是听到了百战营谋反之话，顿时一群大臣炸开了锅，纷纷像是没有头脑的苍蝇一样。

　　“好大的胆子！城外的军队到了没有！”

　　永宣砸碎了一个自己喜欢的茶壶，没有想到百战营居然在这个时候反叛！

　　“陛下，城外的军队已经进城了！现在还请陛下移驾，这里太危险了。”

　　一大臣急忙开口说道。

　　“乱臣贼子！传令，百战营所有人诛杀九族，击杀金无血者拜扬威将军！”

　　永宣冷声说着，而后在众多大臣的簇拥下准备离去。

　　而一群上千的玉林卫手中拿着兵器，抵挡在台阶之上。

　　“大人，永宣要跑！”

　　副将眼尖，急忙开口说道。

　　“儿郎们，随我杀！击杀一文武百官者连升三级！赏黄金千两！击杀永宣者封侯，赏万金！”

　　这还得了？永宣要是今天跑了，恐怕自己一行人接下来就等着被百越国追杀吧。

　　当下金无血鼓动内气，大声地说道。

　　“吼！”

　　一个个百战营的将士满脸通红，如同打了鸡血一样，嗷嗷叫着，顾不上击杀剩下的玉林卫，骑着天龙马直接冲上台阶！

　　台阶长达数百米，虽然陡峭，但是对天龙马来水却是如履平地，一群百战营的将士胯下骑着天龙马，气势雄伟，向着上方的玉林卫发起冲击！

　　“轰隆隆！”

　　如同宫殿都在颤抖，上万天龙马奔腾，如同一道恐怖的洪流！

　　而此时永宣在众多大臣的拱卫下，快速的向着远方离去，一路上不断的有玉林卫汇聚，在永宣经过之处断后。

　　要是不出意外，永宣一行人能够坚持到城外大军到来，那时候跑的就是金无血了。

　　“轰隆隆！”

　　“呜！呜！”

　　正当金无血带领人马，踏上台阶，击溃了上千玉林卫之时，永宣一行人已经出现在数千米之外了，同时不远处已经响起了大股军队行军的声音，苍凉的号角声也响了起来。

　　寻常人走路发出的声音很小，但是成千上万一起踏步，声音却是恐怖无比。

　　步伐统一，哪怕是普通人，都能够用共振，震塌一座大桥！

　　可想而知现在这超过十万大军行军有多可怕，大军前方是三万骑着蛟龙马的骑兵，按照距离来说，对方肯定比自己先接到永宣！

　　金无血脸上无喜无悲，唯有眸子中闪过一抹忧虑，没有造反的念头前还没有觉得有什么，但是这个念头一出现，自然金无血现在的想法也变了。

　　“杀！击溃虎贲军，掌控军权！”

　　金无血看着不断接近的大军并没有惊慌失措，这些年南征北战，比今天更危险的场景都经历过了。

　　再说百战营何时怕过？十万大军又如何？！

　　哪怕是才经过一场恶战，但是百战营只要不再遇见十罪营这样的一群疯子，那就没有好怕的！


第六百一十章 九目物品！

　　永宣一行人在护卫的保护下快速的远离，永宣面色阴沉，没有想到会出现这样的变故。

　　“狼子野心！”

　　永宣气的跳脚，没有想到自己倚仗为底气的百战营居然会造反。

　　却是不知道金无血也是赶鸭子上架，被逼无奈。

　　有些时候很多人谋反都不是自己想要谋反，而是被麾下的将士抬上去的。

　　失败的大有人在，但也有成功了的。

　　而此时金无血也是如此，原因嘛，不外乎两点。

　　一点正如先前所说一样，杀王公贵族可比杀十罪营简单多了，现在一路上百战营势如破竹就能看出来，确实砍起人来嗖嗖的，一刀一个。

　　二一点则是刘杰的事情，也是一个导火索。

　　看着永宣越来越远，金无血也有些急了，固然冲破这十万大军简单，但是难免不会让永宣逃走。

　　上万匹天龙马打着响鼻，轰隆隆的爪子践踏在地面，让这一片精心养护的台阶道路破损。

　　“朕待你百战营不薄，为何要谋反！”

　　永宣越想越气，身为百越国最精锐的军队，所有最好的条件都用在百战营之上，消耗的钱粮不计其数。

　　“昏君，现在百越百姓已经怨声载道，你除了会加重赋税，供养你等奢华的日子之外还会做什么！”

　　既然撕破了脸皮，金无血也不介意给永宣扣上一个大黑锅。

　　虽然民间并没有怨声载道，但是也相差不远了，准备的说这顶黑锅并没有扣错。

　　“轰隆！”

　　正当永宣一行人准备冲下一个台阶之时，一团水从天而降！

　　天空中无声无息的出现了一口黑洞，此时黑洞中海量的水倾泻而出！

　　“怎么回事？！”

　　“啊！”

　　重达数十吨的水从天而降，顿时把一行人冲的人仰马翻，饶是这些大臣之中不少人都拥有武师修为，但还是被这股洪流冲的七零八落。

　　而正在不断接近的百战营众人则是目瞪口呆的看着这一场景。

　　“永宣昏庸无道，连老天都是帮着我等！”

　　“将士们，随我杀！”

　　百战营的副将打了一个激灵，立马反应过来，直接给这件事情定性！

　　管它现在是什么情况，但是明显对自己有利。

　　当下金无血也是摸了摸下巴，难道真的是老天也在帮自己？不然好端端的天空怎么会出现这么大一股洪流！

　　更别说什么下雨了，扯淡，你见过直径两米粗的雨吗？简直就像是天河泛滥，滴落凡尘一样。

　　这股洪流从高处降落，带着可怕的冲击力，在这一股冲击力之下，不少太监，宫女直接被砸死，至于各个大臣也是狼狈不堪。

　　同时也在心里打鼓，莫不是老天也在帮着这些反贼？

　　不等这些大臣回过神来，经过这一下阻拦，身后的百战营胯下乘坐着天龙马已经出现在百米之外！

　　不过百米距离而已，转瞬即逝，对于天龙马来说，不用三个呼吸的时间就能赶到！

　　当下一群大臣面如死灰，百战营以后会不会被灭他们不知道，但是他们知道，自己一群人中的大部分人可能见不到明天的太阳了。

　　而此时北风的鱼钩刚降临此界，没有去关心这些交战的人，通过特殊的视线，北风瞬间就感知到了广场上空到一团不断变化的黑雾。

　　北风控制着鱼钩向着广场上飘去，但是没有想到下一刻，鱼钩直接勾住了这一团黑雾！

　　北风一愣，这些黑雾一看就不是实体，但是现在却被鱼钩勾上了。

　　“看来我对这垂钓诸天系统还不够了解啊，能垂钓的物品不仅只是实物，甚至连这样的虚幻的物品也能够垂钓吗？”

　　北风喃喃自语，直接开始收缩鱼线，同时也暗暗好奇自己这一次垂钓到的是什么。

　　不过几个呼吸时间，北风就已经把鱼钩提了上了，一团直径十几米的黑雾在不断变化，偶尔黑雾中闪过一张张面孔。

　　“精神！这是一大团精神力！”

　　北风瞠目结舌，没有想到居然连精神这样存在，却又看不见的能量都能够垂钓上来。

　　下一刻，系统的声音响了起来。

　　“叮，垂钓到九目物品，至死方休的信念！（十罪营上万人的精神凝聚而成，潜力巨大，可磨灭其中的杂念吸收精神力增强自身，可让这上万股信念夺舍，组建一支无敌军团！）垂钓经验增加两千万！”

　　这团黑雾的信息被北风掌握，一时间让北风都是有些发傻，没有想到系统对其的评价居然这么高！

　　足足达到九目等级，比之天帝竹都还要高出来几个小等级！

　　但一个难题也出现在北风的面前，究竟该怎么样选择呢？

　　是直接磨灭这团精神能量中的杂念，还是打造一支无敌军团？

　　“系统，如果抹去这团精神能量中的杂念，吸收了这一股精神力之后，对我有多大的帮助？”

　　北风皱着眉头，在心里默默的问了一句。

　　“叮，抹去精神力中的杂念需要花费垂钓经验五百万，吸收这一股精神力之后，宿主的精神力可增强十倍，武道信念提升三个等级！”

　　系统的声音响了起来，让北风都是有些口舌发干。

　　只是一团精神力，吸收之后居然能让自己精神力提升十倍，不仅如此，连武道信念也能增强三个等级！

　　毫不夸张的说，如果选择抹去这股精神力中的杂念，吸收之后北风的实力将会大大提升！

　　到时候恐怕千年王中再少有敌手，恐怕也只有气血完美融合的千年王才能够与自己一战！

　　寻常气血融合九成的千年王巅峰都不一定是自己的对手！

　　“那第二个选择呢？”

　　北风犹豫了一下，开口问道。

　　“叮，第二选择，组建一支无敌之军，需要垂钓经验一千八百万，系统可保证百分百夺舍成功，百分百对宿主忠诚。”

　　系统的声音没有半点改变，依旧那么冰冷。

　　“该选哪一个呢，选择第一个的话，短时间内我的实力会大增，选择第二个的话，我就不用那么麻烦的组建自己的势力了。”

　　北风自言自语，脸色也如同这一股黑雾一样，变幻不定。


第六百一十一章 渡劫的鱼竿！

　　北风思索了一番，最终还是决定花费一千八百万垂钓经验，打造出来一支无敌军队！

　　看似这个想法有些吃亏，但是北风思索了一番，这才是自己现在最好的选择。

　　毕竟现在自己的修为短短时间内突飞猛进，需要花费一点时间沉淀一下。

　　要是现在实力再次突飞猛进，也会花费大量的时间去巩固。

　　北风相信，就算是错过这一次短时内实力提升的机缘，自己要不了多久，也一样能够接连突破！

　　而正好自己准备组建势力，既然能够保证百分百对自己忠诚，那这支军队组建出来就会是自己的助力。

　　“我选择第二个，花费一千八百万垂钓经验，组建出来一支无敌军队！”

　　北风既然已经有了决定，也不再犹豫，直接开口说道。

　　“叮，需要材料，一万两千三百具载体！”

　　系统的提示在脑海中出现。

　　“也是，这一万多人就是供这团精神夺舍用的吧，还是系统直接塑造出来一万多人的载体，恐怕把自己卖了也凑不足所需要的垂钓经验。”

　　北风倒也没有意外，不过一万两千三百具身体也是为自己出了一个难题。

　　“既然是夺舍，那么自然要留给这些人发展的余地，年纪太大的身体不合适，一万两千多具身体可不是一个小数字。”

　　北风喃喃自语，这代表着自己需要寻找到一万两千三百人，才能够供这团能量夺舍。

　　而平白无故消失一万多人，恐怕天幕星会大力追查。

　　北风也没有丧心病狂到去捉拿一万多与自己无冤无仇的普通人。

　　“不过还有一种人很适合我。”

　　北风思索一番，有了主意。

　　终究天幕星上还是以武道为主，人人修行，但是在什么地方都不缺少犯罪。

　　如果是一万两千三百名犯下死罪的囚犯，相信还是很容易的。

　　只要有足够的钱财，这一点不难。

　　毕竟天幕星上并没有限制买卖奴隶，甚至多的是人自愿卖身与各大家族，宗门，为的就是那一丝出头的机会。

　　想明白这一点之后，北风再无担忧，意念一动，胸口出现出来一个拳头大小黝黑空间，直接把这一团直径十来米的黑雾吞入其中。

　　“系统，提升等级！”

　　做完这一切之后，北风意念一动，在脑海中默默的说着。

　　“叮！本次升级需花费垂钓经验一千万，是否升级？”

　　“升级！”

　　北风毫不犹豫，点了点头。

　　当下北风拥有的垂钓经验刹那消失三分之一。

　　北风盘膝而坐，开始搬运气血，等待着升级开始的那一刹那。

　　“轰！”

　　一片雷霆直接出现在山谷之上，一开始浮现的只是一块不过十来米的乌云，但几个呼吸之后，这一片乌云刹那变大千百倍，直接笼罩方圆数百里之地！

　　一道道如山岭一般庞大的雷霆在乌云中游走，让天地都为之失色！

　　“哞！”

　　“嗷！”

　　“啾啾！”

　　一副风雨欲来的沉重笼罩在天地间，方圆数百里之内的一切生物都在刹那间炸毛，瑟瑟发抖，而后毫不犹豫的开始向着乌云之外跑去！

　　“古奇，离开这一片区域。”

　　北风的声音在山谷中回荡。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇也是有些恐惧，在面对这样的天威之下，别说千年王了，万年尊都是一死就死一片。

　　北风也没有想到这一次升级会有这么大的动静，尽管早有预料，但是比起自己的估计来，还是远远的超出了。

　　“放心吧，没事的。”

　　北风安慰了古奇两句，而后看着古奇远去之后，抬头看着上空这震撼的场景。

　　“好家伙，这壮观的景象不比召唤出来神龙差吧？”

　　北风心灵前所未有的宁静，反而还有心思打趣了一句。

　　一层薄薄的混沌色气息已经围绕在北风的周身，形成一颗蛋的形状。

　　而鱼竿则是自动的脱离了北风的掌控，沉浮在半空中。

　　“这鱼竿也成精了，这特么是在渡劫？！”

　　北风苦笑着脸，自己都没有享受过这样的待遇，没有想到一根鱼竿居然走在了自己前方。

　　但也只是吐槽两句而已，真要是渡劫有这么大的阵势，那也别修行了，大家洗洗回家搂着媳妇儿睡觉吧。

　　这恐怖的架势，别说千年王了，来个万年尊也是妥妥的扑街。

　　“轰隆！”

　　空气中一丝丝耀眼的光弧闪过，北风混身的汗毛都是立了起来，空气中的电离子浓郁到了一个不可思议的程度！

　　一道直径上百米粗的蓝色雷霆从天而降，直接劈在金灿灿的鱼竿之上！

　　巨大的声音让北风差点双耳失聪，这还没有完，不等北风反应过来，一道直径十米粗细的雷霆向着自己落了下来！

　　速度太快了，北风根本来不及躲避，眼睁睁的看着雷霆离自己越来越近！

　　“咔嚓！”

　　恐怖的雷霆终究还是击打在北风的身体之上，而此时北风体外那一层薄的像是一捅就破的混沌色护罩却是轻轻的转动着。

　　北风所处之地直接出现一个直接超过百米的大坑，深三四十米，坑内冒着热气，下方还有熔岩。

　　赫然是温度太高，直接烧化了泥土！

　　而北风从坑内飞了出来，看起来凄惨无比，耳朵两边与嘴角都是流出血液。

　　但除此之外就没有别的伤势了，此时北风后怕不已，那种眼睁睁的看着死亡降临却没有丝毫办法的感觉实在是太难受了！

　　大爷的，鱼竿渡劫关我屁事啊？为啥要劈我？！

　　“啊！”

　　不等北风破口大骂，围绕在混沌色护罩之外的电浆直接涌了进来，直接蹿进北风体内，让北风忍不住惨叫出声。

　　这些电浆性质已经发生了不为人知的改变，其中蕴含的生机与死气各占一半。

　　在进入北风体内之后，刹那间让北风凄惨无比，头发根根竖起，混身也是冒着青烟像是熟了一般。

　　一股股共振的力量在北风的体内回荡，蕴含着生机与死气的电浆在北风体内游走，同时不断的相互碰撞，产生一股股共振的力量。

　　这一股力量让北风全身的每一粒细胞都在轻微的颤抖着，一丝丝电浆融入细胞，不断的击杀与修复细胞。

　　在这个过程中，北风的细胞变得越来越强大！

　　同时好处不仅仅于此，共振的力量之下，北风身体中还未打通的血脉也是在轻轻的颤抖着，像是在共鸣。

　　血脉中蕴含的庞大的杂质与垃圾也在共振的过程中不断的消失。

　　足足五分钟过去之后，北风才睁开眼睛，吐出一口带着丝丝电弧的气息。

　　“有本事你再劈一次！”

　　北风破口大骂，虽然这一次没有危险，反而得了好处，但是小心肝真的受不了，太突然了，都没有给自己一点准备的时间。

　　“轰隆！”

　　天空中乌云滚滚，一道雷霆撕开了乌云，探出了头颅，而后猛然向着空中沉浮的鱼竿落下！

　　“咔嚓！”

　　金黄色的鱼竿没有任何抵抗的意思，就静静的沉浮在半空中，挨了一次雷击之后，金黄色的鱼竿颜色有了一些变化，颜色变成了暗金色，没有那么耀眼了。

　　而第二道雷霆落下之后，金黄色的鱼竿直接在这一击之下一分为二！从中折断！

　　“不是吧？这就完了？”

　　北风刚还想说鱼竿果然不凡，被这么粗这一道雷击中屁事没有，哪里想到仅仅是第二道雷霆就直接劈断了鱼竿！

　　“鱼竿都断了，等等？！该不会进阶还有失败的可能性吧？”

　　北风一呆，貌似也不是没有这样的可能啊。

　　要是失败了，那自己这一次付出的一千万垂钓经验是不是就打了水漂？

　　不等北风想明白，一道雷霆再次向着自己落下，刹那间，北风混身冒着青烟。

　　北风闭上眼睛，全身心的投入体内，不再关注外界的变化，开始引导着雷霆游走在全身。

　　天空中恐怖的雷霆一次次落下，原本断成两截的鱼竿也是不断的破碎，一分为二，二分为四，四分为八！

　　而每一道雷霆落在鱼竿之上后，总会有一道小一号的雷霆落在北风的身上！

　　随着时间过去，雷霆非但没有停下来，反而越来越狂暴！

　　威力也在不断的变强！

　　虽然雷霆的目标是鱼竿与北风，但是方圆数百里地也是一片狼籍，总有那么一两道不安分的雷霆落在其余地方，没有了鱼竿与北风表面的混沌色护罩吸收雷霆的力量，这些落在地上的雷霆威力不比核武差！

　　甚至更强！

　　仅仅只是两道雷霆落下，方圆数百里差点被夷为平地。

　　北风现在也只能希望古奇已经远离了这个区域，不然在刚才的雷霆之下，断然没有生还的可能。

　　半空中，鱼竿已经消失不见，原地只留下了一块块指甲盖大小的暗金色碎片。

　　碎片上勾勒出了一道道神秘的花纹，像是雷霆游走之后留下的痕迹，弥漫着恐怖的雷霆之力。

　　而北风正控制着体内的雷霆不断的震荡着全身，在这一股股雷霆之下，北风的身体越来越强，甚至连气血都受到了雷霆的洗涤，更加精纯了几分。

　　“我现在绝对能够冲开第五块脊椎骨！”

　　莫名的，北风心里产生这个念头，知道只要自己想，那么就一定能冲开！

　　但北风却按耐了下来，现在不是冲关的时候，这一次系统提升等级也是自己的机缘，机不可失。

　　相比起冲开第五块脊椎骨，北风觉得还是打通血脉更加重要！

　　毕竟第五块脊椎骨什么时候冲开重塑都可以，不必急于一时，但血脉错过了这一次机缘，恐怕需要的时间与资源都将是一个天文数字！

　　在雷霆特有的生机与死气形成的造化之力下，北风体内的血脉原本只打通了全身的十分之一，但是现在却是有十分之三的血脉在同时的颤动！

　　这十分之三的血脉不断的颤动着，在雷霆的刺激之下，血脉开始一点点觉醒！

　　堵塞血脉中的杂质渐渐的消失，给北风的感觉就是这十分之三的血脉随时都可能被打通！

　　这十分之三的血脉一旦打通，那自己全身就打通了十分之四的血脉！

　　这将是一个巨大的变化！

　　北风相信，一旦这十分之三的血脉被打通，自己一身实力恐怕能在千年王境界中横着走！


第六百一十二章 雷龙！

　　距离北风所在山谷上万公里之外，一座山谷之中。

　　山谷内无数的灵药正在风中摇拽着，丝丝绿色的雾气笼罩在药田的上空，不时的下起一阵碧绿色的细雨。

　　在细雨落下之后，这些还只能算是幼苗的灵药飞速的拔高一截，生机勃勃。

　　山谷中九股若有若无的气息弥漫，没有任何妖兽胆敢靠近，甚至上空也没有任何的飞鸟经过。

　　山谷中间，一栋宅子独立。

　　虽然宅子不大，但是可谓巧夺天工，越看越是显得不平凡。

　　走进宅子中才会发现里面别有洞天，远远不止外界看起来那么大一点，像是自成一界。

　　内部的空间足足上万米庞大，一女子正站在宅子的窗户边上，逗弄着一株狰狞的藤蔓。

　　此时这一株狰狞的藤蔓看起来不过只有半米长短，正像是一个小孩子一样，小心翼翼的用枝条缠绕在女子的手臂之上。

　　就是这么一株看似无害的藤蔓却是能够轻而易举的击杀几尊千年王！

　　“嗯？这是谁在渡劫？”

　　女子面容精致，如降临凡尘的嫡仙，一举一动都是蕴含某种至理一样。

　　原本安静，恬静的女子在这一刻如同一尊神魔，眸子中迸射出一道璀璨的光华，两道从女子眼中迸射出来的光芒直接刺破了虚空，看向远方！

　　“噗！”

　　女子身躯一颤，吐出一口血液。

　　血液如同晶体一样，璀璨夺目。

　　血液大部分落在了窗户边上的藤蔓上，还有少部分血液直接掉落在地面，叮当作响。

　　“嘤嘤！”

　　藤蔓如同抽筋了一样，兴奋的使劲晃动着枝条，发出一阵声响。

　　以肉眼可见的速度，这株藤蔓快速的开始吸收起这些血液，而后原本不过婴儿手腕粗细的藤蔓在刹那间膨胀了上百倍！

　　巨大无比的藤蔓在空中摇拽着，狰狞无比，一道道黝黑的尖刺让人望而生寒。

　　但这株藤蔓不管怎么闹腾，所有的枝条都是下意识的避开了眼前的女子。

　　“这不是渡劫，这是天威！天威浩荡，有死无生，究竟发生了什么事情，才能让天威降临？！”

　　女子一脸惊骇，方才刚一接触到那一股力量，顿时就感觉一股大恐怖从其中传来，被一股恐怖的力量锁定！

　　女子毫不怀疑，只要刚才自己有任何的举动，恐怕下一刻这股恐怖的力量就会破空降临在自己身上！

　　只有到了自己这个境界，才能明白这股力量的恐怖。

　　“九鹰，带着黑虎王前往万里之外，看看哪里发生什么事情了，记住，你们只需要弄明白那边发生什么事情了，但是不能够出手！”

　　女子沉默半晌，声音直接在九鹰的脑海中响了起来。

　　“诺！”

　　山体之中，九个黝黑宽大的洞口一字排开，一道似金铁交击的声音从其中一个洞府中响起。

　　“吟！”

　　一阵狂风卷了起来，一头体型庞大，长着九颗头颅的怪鹰从其中一个洞府中走了出来。

　　仰天长啸，带着黑虎王向着天边赶去。

　　不仅是这一处，在方圆百万里内，不少的强者都向着北风所在的位置赶去。

　　绝大部分都是千年王境界的大妖还有人类。

　　“这么大的动静，不知道是有大妖渡劫，还是天材地宝出世？”

　　“去看看，就算没有便宜可捡，但是观看一次渡劫对自己也大有帮助，如果是天材地宝，那就争上一争！”

　　不少离得比较近的人类千年王念头转动间，已经有了决断。

　　而此时北风却没有理会外界的事情，沉浸在体内。

　　此时北风体内十分之一的血脉光彩夺目，如水晶打造，其余十分之九的血脉则是暗淡无光。

　　随着雷霆的力量弥漫周身，北风体内有三成暗淡无光的血脉也开始一点点明亮起来。

　　天空中的雷霆就没有停下来过，一次比一次恐怖！

　　此时天空之上厚重的乌云开始缓缓转动，漫天的乌云开始形成一道巨大的漩涡。

　　漩涡中心，不时的闪过恐怖的雷霆，露出一道道亮光。

　　“昂！”

　　一道威严无比的吼叫声从乌云中响了起来，声音震荡方圆数千里！

　　无数的低级妖兽在这道声音之下瑟瑟发抖，距离太近的低级妖兽与人类更是在这一道声音之下爆体而亡！

　　北风也是在这一道咆哮声中清醒过来，哪怕是拥有混沌色的护罩抵挡了绝大多数的冲击，但仅仅剩下微不足道的一丝，也是让北风的灵魂一颤，像是要崩溃一样。

　　“可惜。”

　　北风面容憔悴，如同普通人几天没有睡觉一样，精神萎靡，在一道咆哮声中直接打断了北风的修行。

　　这让北风暗暗惋惜，体内那原本摇摇欲坠，仿若下一个瞬间就能被打开的血脉直接稳定了下来，处于半明半暗之间。

　　“只要再给我几分钟的时间，这些血脉就能够打开了，不过饶是如此，也帮我省去了无数资源与苦工。”

　　北风看着体内那三成半明半暗的血脉，心里好受了一些，可以说这三成血脉只差一个契机，就能够一举贯通！

　　北风收了收心神，抬头看向上空。

　　上空鱼竿已经消失不见，只留下一块块还不足米粒大小的碎片，每一枚之上都布满了雷纹，蕴含着恐怖的雷霆之力。

　　而天空之上，一缕光从厚重的乌云之中穿透了下来，伴随着的还有一只巨大无比的爪子！

　　爪子上覆盖着鳞片，鳞片上布满了无数的花纹，让人只是看了一眼就移不开眼神，仿若这花纹充满了玄奥！

　　但北风此时却没有心思去欣赏这些花纹，而是张大着嘴巴，看着仅仅一只完整的爪子就超过十万米庞大，心里的震撼简直无与伦比！

　　爪子如同山岭，每一根爪子都长达数千米，直径上千米粗！

　　随着时间的流逝，隐藏在乌云中的庞然大物探出的身子越来越多，也越来越庞大！

　　一块鳞片直径就达到了上百米，蜿蜒的身子不断在雷霆中游动，不知有多么庞大！

　　“昂！”

　　又一道高亢的叫声响起，乌云猛然下沉，一颗直径超过十万米的庞大透露居高临下的俯瞰着大地！

　　“龙！”

　　北风惊呼出声，这一头庞然大物赫然是一头龙！

　　由纯粹的雷电形成的一条庞大的雷龙！但是看起来与真正的生物并没有多大的区别！

　　北风二话不说，拔腿就跑，自己好处已经得了，现在再留下来也没有用了。

　　哪怕是周身包裹着一层混沌色的护罩，北风也觉得没有什么安全感。

　　数百里之地，北风不过用了几分钟就奔袭出去大半的距离。

　　而此时在乌云笼罩范围之外，四周已经围绕着不少武者了，绝大部分是百年境界的人类武者，还有气血庞大冲霄的千年王。

　　此时一行五六位千年王聚集在一起，警惕的看着不远处的十来头千年王境的妖兽。

　　“大哥，这些妖兽好强，我们不是对手。”

　　“切，不过是妖兽罢了，就算强大，但我们比妖兽强的地方在哪里？当然是脑子啊，谁让你和这些妖兽硬拼了。”

　　“不可轻敌，妖兽修行比我们困难多了，能修行到千年王高阶的妖兽活了不知道多少年，纵然一开始智商不如人类，但是漫长的时间也足以让这些妖兽追上来了。”

　　这一行千年王在讨论着。

　　“但我更好奇，到底是什么引起的这一场雷劫。”

　　一面无胡须，如同一位翩翩公子的年轻人摇着扇子，缓缓开口。

　　“哼，要不是大人让我等不准出手，今天就能打打牙祭了。”

　　“没错，可惜了啊，真想尝一尝味道，本王已经上百年没有吃过千年王境界的人类了，那叫一个咯嘣脆啊，又有嚼劲，味美多汁。”

　　殊不知这群千年王境界的妖兽也在窃窃私语，甚至一头像是螳螂一般的妖兽双眼放着绿光，盯着不远处的那五六位千年王，一滴滴绿色粘稠的口水不断从其嘴边滴落在地面。


第六百一十三章 绿帽侠与接盘侠

　　“大哥，我们就这样在外面看着吗？”

　　“不错，总会有不知死活的人为我们探路，不知道为什么，我总感觉有一股大危险，一旦进入这个范围，恐怕会有陨落的危机！”

　　两人一问一答，中年男子脸色沉稳，并没有先进入的打算。

　　“我还以为只有我有这样的感觉，没有想到大哥你也出现了这种感觉，看来这其中肯定有大恐怖！”

　　摇晃着扇子的年轻人收起了脸上漫不经心的神色，一脸沉重。

　　“不错，我已经修行到千年王巅峰了，距离万年尊不过一步之遥，冥冥中有种感应，前方凶险无比，哪怕是我进入，也可能遭遇不测。”

　　中年男子沉声说道。

　　“什么？大哥你突破了？”

　　“太好了，一旦大哥你突破到万年尊，我等也不用向现在这样东躲西藏了！”

　　闻言，其余几人脸上纷纷大喜。

　　“哪有这么简单。”

　　中年男子看着几个兄弟的模样，暗地里苦笑一声，看似只差一步，但是这一步却不是那么容易迈过去的，不然万年尊也不会这么少了。

　　天骄何其多，但又有多少天骄能够突破到万年尊呢？

　　中年男子对自己的情况了然于胸，如果没有逆天的造化，恐怕千年王巅峰就是自己的极限了。

　　但是看着兴奋的几位兄弟，中年男子也没有说出实话扫他们的兴。

　　“我倒要看看，是什么东西在装神弄鬼。”

　　一尖嘴猴腮的年轻人挺了挺胸膛，一对小眼睛中充满了贪婪。

　　看着周围的人迟迟未动，这尖嘴猴腮的年轻人有些按耐不住了，当下就朝着乌云笼罩之地走去。

　　“哈哈，申老三，就你这模样，我估计什么机缘也得被你吓跑！”

　　一魁梧的男子带着三人走了出来，毫不留情的嘲讽着。

　　“你被我带了绿帽！”

　　尖嘴猴腮的年轻人停下脚步，讥讽的说了一句。

　　“噗，哈哈，这兄弟妻子口味有些独特啊……”

　　一人打量了尖嘴猴腮的年轻人一眼，而后忍不住笑了出来。

　　“申老三，我要是你，我都不好意思出来见人，废物一个，修行百年不过百年境界三层！”

　　魁梧男子脸色阴沉，嘴角抽搐着说道。

　　“你被我带了绿帽。”

　　申舍不为所动，脸色平静地说道。

　　“啊，我已经是半步千年王，马上就要突破千年王，到时候我什么样的女子得不到！”

　　魁梧男子双目喷火。

　　“你被我带了绿帽。”

　　“草，能别提这事吗！”

　　“好的，你媳妇给你带了绿帽。”

　　“噗哈哈！这家伙真是相由心生啊，怪不得长的这么猥琐。”

　　“兄弟，你女人能看上这样的货色，估计长的也不咋地，不就是被带了绿帽吗？当然是原谅她！”

　　两人的对话让周围的武者忍俊不禁，纷纷大笑起来。

　　“你这个废物，今天我要杀了你！”

　　魁梧男子闻言立马脸色通红，血气冲上脑海，一把斧头出现在其手中，就向着申舍冲了过去！

　　而此时申舍眼中精光一闪，不退反进，刹那出现在魁梧男子前方，双手如同一只只翩然起舞的蝴蝶，美丽，却有充满杀机！

　　“去！”

　　恐怖的气血在申舍的身体中爆发，双手直接硬生生的折断了魁梧男子手中的斧头。

　　在魁梧男子一脸错愕不相信的眼光中，直接数十道手印印在魁梧男子胸口。

　　在这一刹那，魁梧男子混身的气血都是一滞，直接被方才数十道手印暂时截断了混身气血！

　　而后整个人都飞了起来，身子出现在乌云笼罩之地内，深入数百米。

　　而此时申舍才擦了擦手掌，一脸漫不经心，心神中哪里还有半分的贪婪。

　　“只要这次你还活着回来，你放心，以后我保证不让你顶着绿帽子了。”

　　申舍露出一口白牙，带着笑意对着魁梧男子说道。

　　方才就看见了魁梧男子在场，果然自己只是一站出来，对方就迫不及待的跳出来了，真当自己傻啊，这么多千年王都没有动，自己可不会第一个冲上去，自然需要一个试验品。

　　“我觉得你这样的人太危险了，你还是陪着他一起进去吧，你放心，我是不会给你这种人丝毫机会的。”

　　一道幽幽的声音在申舍的耳边响起，让申舍脸色大变，这道声音离自己太近了！

　　什么时候到自己面前的，自己居然没有丝毫感觉！

　　要知道自己实力在半步千年王中都是好手，可现在却被人近身了都没有反应过来！

　　“草！”

　　只来得及破口大骂一声，申舍就感觉自己飞了起来，一股无可阻挡的力量直接冲散了自己的气血，而后下一刻申舍就落进了乌云笼罩的范围之内。

　　“干你娘叻，老子怎么得罪你个鳖孙了！”

　　申舍看着动手的赫然是那一翩翩公子哥模样的年轻人，不由得傻眼了，感知到自己一进入乌云笼罩范围内就被一股恐怖的意念锁定，一股恐怖的危机感出现在心头，当下申舍也不管对方身份，破口大骂起来。

　　“骂吧，接着骂，反正你死定了，现在不死，等下我也会送你上路。”

　　翩翩公子哥模样的千年王幽幽的说着，眼神中充满了追忆，当年被戴的不仅是绿帽，那是我夕阳下的青春啊。

　　看着翩翩公子哥模样的年轻人，申舍忽然平静了下来，草，不就是被人戴了绿帽吗？怎么牵扯到自己身上来了，算了，看着这家伙这么可怜，就原谅他好了。

　　“反正老子也要死了，不像你，儿子是个废物，一天到晚只知道玩女人，我儿子怎么也是一个天才，未来有很大的几率成为千年王。”

　　申舍身子已经不能动弹了，但还能说话，四周的压力已经越来越大了，让申舍说一句话都十分艰难。

　　此时申舍还有心思对着同样陷入险地的魁梧男子说话。

　　“嘿，你高兴的太早了，你确定你儿子是你儿子吗？这个盘你接的挺稳的啊，感谢你帮我培养了儿子十几年。”

　　魁梧男子反而笑了起来，眼泪都笑出来了。

　　“尼玛，这哥两还真是人才啊！”

　　“我走过最长的路，就是这哥两的套路。”

　　“峰回路转啊。”

　　外面一群武者目瞪口呆，同时决定回家好好的查一下，看看这两个倒霉催的，一个绿帽侠，一个接盘侠，啧啧。

　　不等众人多想，申舍与魁梧男子身形开始发生了异变！

　　“咔嚓！”

　　“咯吱！”

　　一连串的令人牙酸的声音传了出来，众人急忙看向这两头小白鼠。

　　在众人的注视下，这两人身形刹那间开始蠕动起来，而后猛然一缩，直接被压成了一个血肉模糊的球！

　　“嘶！”

　　众人倒抽了一口冷气，眼前这一幕太过吓人了，以众人的眼里，自然是看得出来，这两人都是被恐怖的压力硬生生的压死的！

　　什么样的压力可以压死一尊半步千年王？哪怕是海底一两万米的压力对半步千年王来说也不过是等闲！

　　但是现在这两尊半步千年王就这样被如此简单的方法击杀，让众人都是心里一寒。

　　与天地之威比起来，怎么都感觉自身渺小啊。

　　众多武者沉默了，固然修行之后实力强大，寿命悠长，但是还是有各种力量能够轻而易举的杀死自己。

　　面对真正的天威，别说百年境了，就算是万年尊又如何？终究是大个的蝼蚁罢了。

　　“昂！”

　　“轰隆隆！”

　　不少人心里都因此产生了动摇，自己真的还要修行吗？再怎么修行也终究不过是蝼蚁，没有机缘，没有势力支持，自己又能走多远？恐怕在场数百位百年境武者也出不了一尊千年王！

　　在众人迷茫但是时候，一道恐怖的气息弥漫开来，一道咆哮声传来！

　　当这些正在思索的武者下意识的向着声音传来之处望去时，纷纷心神震动！

　　一条连绵不知道多少里的恐怖生物横跨在天空之中！

　　“噗噗！”

　　不少人在这一道充满了威压与天威的咆哮声中遭受重创，特别是一些正在思考修行是否值得的武者，更是浑身一颤，喷出一口鲜血，一身气息极速的跌落！

　　赫然是被这一道恐怖的咆哮声破掉了道心，整个人可以说是废了！

　　而在场超过半数的武者都被这一道咆哮声破掉了道心，沦为废人！

　　而几尊千年王境界的武者也是心神震动，道心不稳！

　　对比起眼前这一头生物来说，恐怕自己就算修行一辈子，也抵不过对方的万一！

　　“不好，这是要放大招了！”

　　北风回头看了一眼，立马加快了身形，一步迈出横跨数百上千米的距离！

　　颇有些咫尺天涯，缩地成寸的架势。

　　“有人出来了！”

　　“怎么可能？半步千年王刚进入边缘就被击杀，而那人却深入这一片区域，那实力要多强大！”

　　“真的是人，好快的速度！”

　　看着北风的身影从深处出现，一群武者充满了诧异。

　　“此人从深处出来，一定知道些里面的情况，先看看，如果修为不高，直接把此人擒拿下！”

　　中年男子开口说道，目光闪烁。

　　没有大机缘自己是不可能突破万年尊了，但是说不定这一次就是自己的大机缘！


第六百一十四章 没有快滚，再问打死你！

　　北风早就有所预料，系统升级弄出来这么大的阵仗，肯定会吸引来不少人。

　　当下，北风也没有在意眼前这一群人，径直的一步横跨上千米之地，出现在乌云笼罩的范围之外。

　　看了一眼，并没有看见流氓兔古奇的身影，并没有在意，因为方圆数百里都被乌云笼罩，古奇等人不在这个方向也正常。

　　“奇怪，怎么来的只是一些千年王？”

　　北风没有在意众多人对自己的打量，找了一处地方，独自盘膝而坐，在北风的感知当中，来人修为最高的也就是千年王。

　　“这位道友，不知道其中发生了什么事情，可否与我等说一下？”

　　中年男子上前，眼中异色一闪而过，而后客气的询问着。

　　“没有，快滚，再问打死你！”

　　北风抬头看了中年男子一眼，在方才感知到眼前此人的恶意。

　　以北风现在的庞大精神，感知之强，方圆数万米的内的风吹草动都瞒不过自己。

　　尽管眼前此人恶意一闪而逝，但是北风还是感知到了，既然如此，北风也懒得与其虚以委蛇。

　　能用拳头解决的事情北风没有那个耐心用脑子解决。

　　“大胆，你居然敢这样对我大哥说话！”

　　中年男子身后的一人站出来，勃然大怒。

　　“这么多年了，看来很多人都已经忘了我的手段了。”

　　中年男子冷笑着，庞大的气血冲霄而起，隐隐的在中年男子周身浮现出来一股股血雾，血腥味弥漫开来。

　　“我们要不要去插一脚？这人类从深处出来，肯定知道些什么。”

　　几头妖兽窃窃私语。

　　“算了，先让他们去当那探路石吧。”

　　一头混身雪白的妖兽沉吟了半晌，而后开口说道。

　　看得出来，这头妖兽在这一群妖兽中颇有威信，一开口，其余妖兽都是安静下来。

　　“哦，不管你们是什么人都不重要，现在你们只有一个身份，那就是马上快死的人！”

　　北风语气平静，说到最后，声音越来越大，响彻云霄。

　　在话语还在回荡之时，北风就已经出手了！

　　这一动，北风身子如同化作了一头龙兽，又如同化作了一头裂天鹰！

　　形意拳之中，北风修行了熊形拳，鹰形拳，龙形拳，这三式拳法伴随着北风一步步的成长，早就被北风完全领悟了真意了。

　　此时不需要刻意的去催动三式拳法，因为这三式拳法已经融合在北风的一举一动之中了。

　　“死！”

　　中年男子看着眼前这人突然暴起，心中有些诧异，没有想到对方居然这么强硬，但不愧是被通缉了数百年的凶人，不仅反应过来了，还毫不犹豫的催动气血，一掌向着北风落下！

　　“我可是杀出来的千年王巅峰，或许不如那些大宗们的天之骄子，但也不是什么阿猫阿狗都能与我动手的！”

　　中年男子很自信，尽管在融合气血之时，没有好的功法，导致气血只融合了七成，但丰富的搏杀经验却让中年男子哪怕是面对寻常气血融合八成的千年王巅峰也敢一战！

　　“破！”

　　北风身形扭动，如同一头矫健的幼龙，刹那间躲过了中年男子的一击，而后双臂托天，向着中年男子砸下。

　　“轰隆！”

　　北风能够躲过中年男子的一击，但是不少百年境界的武者则是一脸惊慌失措，眼睁睁的看着一道足足百丈大小的手掌印下！

　　大地都是剧烈的颤抖了一下，似不堪负重。

　　一道直径上百米庞大的掌印出现在北风身后，坑内的手掌纹路都是清晰可见，夹杂着十来位被打爆的百年境倒霉鬼。

　　“不好，此人好恐怖的气血！”

　　中年男子不以为意的神色一变，北风只是一锤落下，却让中年男子产生了一种仿若陨石砸落的气势！

　　“力！”

　　中年男子怒吼，意识到北风是一位劲敌，没有半分犹豫，直接动用了自己的天赋神通！

　　混身肌肉虬结在一起，一块块碗口粗的肌肉瘤布满全身，看起来怪异，狰狞，还有那么一些恶心。

　　男子的天赋之一，动用之后，混身气血短暂增强三倍，事后虽然有一段虚弱期，但只要配合一些补药，自然没有什么大碍。

　　“甲！”

　　中年男子并没有停止，对于自己这种刀口舔血的人来说，不动手则已，一动手就要必杀！

　　一层灰白色的骨头从中年男子的身体中钻了出来，但是却没有流一丝血液，灰白色的骨骼直接把中年男子全身覆盖起来，一根根骨刺在背部，和关节处生长出来。

　　“不会吧，大哥居然一连动用了两个天赋神通，需要这么小题大做嘛！俺一锤下去，这瘦的和小鸡仔一样的家伙绝对会死！”

　　队伍中，一身高一丈的壮汉摸着后脑勺嘀咕着。

　　“此人不简单，既然能够从这片区域的深处走出来，不管是凭借着外物，还是依靠自己的实力，都是一种本事，我们小心一些是对的，正是因为我们的小心，才能够让我们一次次的躲过追杀。”

　　飘飘公子哥模样的年轻人虚眯着眼睛，眸子中不时迸射出一道道光芒，不知道在想些什么。

　　“铛！”

　　北风双手锤落，带起阵阵风压，结结实实的砸在了中年男子的身上！

　　这一锤却像是砸在一块钢铁之上，发出了叮当的脆响。

　　“轰隆！”

　　中年男子只感觉一股大力传来，自己的气血在眼前这人面前不堪一击，只是刹那就被击破，身子直接倒飞出去，砸塌了一座小山！

　　“咳咳，很不错的一拳，可惜还是慢了一丝，现在我准备周全，死的就是你了！”

　　一道声音从塌陷的小山中传了出来，中年男子从烟尘中走了出来，心有余悸，低头看着胸前那塌陷下去的一块区域。

　　“武者一往无前，当你事事都想着周全的时候，你已经输了！”

　　“熊鹰击，龙虎争霸！”

　　北风的声音幽幽的在中年男子的耳边响起，而后北风直接动用了形意拳中的两大杀招！

　　“什么时候……”

　　中年男子脸色大变，太快了，对方的速度让自己几乎没有反应的时间！

　　“金刚不坏！”

　　中年男子不愧是从尸山血海中杀出来的，恐怕九成九的千年王都没有此人经历过的战斗多，第三种神通毫不犹豫的加持在身上！

　　“铛铛！”

　　一股股金属之间的碰撞声在中年男子的体内响起，灰白色的骨质层直接被渲染上一层金色！

　　此时中年男子如同是一尊金人一样，浑身发光，气息再次拔高！

　　中年男子运气很不错，固然只是七成气血融合的千年王，但是觉醒的神通却是一脉相承！

　　力，让中年男子短时间内气血旺盛三倍，力大无穷！

　　甲，为中年男子提供了恐怕的防御力。

　　而第三个神通，金刚不坏，则是集合了前两者的优点！

　　力量生生不息，防御坚不可摧，金刚不坏带来无与伦比的爆发力！

　　三者之间相辅相成，绝对不是一加一那么简单！

　　中年男子松了一口气，曾经自己凭借着三大神通，直接与一位气血融合超过八成的千年王巅峰搏杀，那个时候自己还只有千年王八层的修为，但是最后却是自己硬生生格杀了那一尊千年王！

　　“铛！”

　　“咔嚓！”

　　北风一拳落下，恐怖的螺旋状的气劲直接击打在中年男子挡在胸前的手臂上。

　　金属的声音响起，伴随着一阵骨裂声。

　　“还真是硬的不像话。”

　　北风感觉到手臂上传来一阵阵刺痛，有些心惊，但是北风不过没有停下，左右手齐齐发力，龙虎争霸这狂暴一击直接印在中年男子的胸口！

　　龙虎争霸，形意拳中的终极杀招，形意拳总共十二形，两两相组合得出杀招，理论上拥有无穷的变化。

　　但是经过无数人的钻研，去芜存菁之后，保留了最强的六式杀招！

　　而龙虎争霸却是在攻击力上当之无愧的第一！

　　“铛！”

　　一击落下，势如破竹，北风的拳头被一龙一虎所包裹，直接击穿了中年男子表面那一层气血布下的防护罩拳头直接印在中年男子胸口！

　　“噗嗤！”

　　北风的拳头直接在中年男子的胸口留下一个深三寸的拳印！

　　中年男子上身的衣物直接炸开，化为粉碎，后背上清晰的浮现了一个拳印！

　　“快来助我！”

　　“熊鹰击！”

　　中年男子面色惊恐，飞快的后退，想要与北风拉开距离，同时对着一旁观战的数人大叫道。

　　北风得势不饶人，身子飞快的贴近中年男子，与其贴身近战！

　　短短一秒不到的时间，两人交手数百次，空气中传出呜呜的爆鸣声，贴身近战对一个人的武技要求很高！

　　在最近的距离，爆发出最强的力量！

　　最是凶险不过，动辄分生死！

　　如同你拳头距离一个人的脸一厘米，在一厘米内加速砸在对方脸上，恐怕无伤大雅，但是距离对方的脸一米，那就不是牙齿掉几颗的事情了。

　　而现在的贴身近战，就是要在这短短一厘米之内，爆发出能够将人打成脑震荡的威力！

　　尽管没有一厘米那么夸张，但是其中的难度之高，却可见一斑。


第六百一十五章 精神为兵，灵魂为持拿兵器的人！

　　“快住手！”

　　“杀！”

　　跟随着中年人一起的众人完全没有想到这种情况的发生。

　　本以为大哥一个人镇压此人不过弹指之间，但是没有想到，结果却是完全相反！

　　从动手到现在，不过是几个呼吸而已，但就是这几个呼吸中，就快要分出生死了！

　　因为对中年男子很有信心，是以这群人最近的都离着北风两人上千米远。

　　毕竟一旁还有十来头千年王高阶的妖兽虎视眈眈，不可不防。

　　但是却没有想到变故居然发生的这么快！

　　上千米的距离对一行人来说不过一个呼吸的时间，但是现在却如同天渊，不可跨越！

　　“哼，弱者没有资格咆哮！”

　　北风自然听到了远方那几人的话，但是却没有放在心上，冷笑一声，携带着恐怖穿透力的熊鹰击直接落在先前用龙虎争霸击打出来的拳印之中！

　　“啊，给我挡住！金刚不坏！万劫不加身！”

　　中年男子怕了，从来没有遇见过打法这么恐怖的人，如同狂风暴雨来袭，密不透风！

　　此时中年男子三大神通已经催发到了极致，混身迸射出万丈金光！

　　“可笑，万劫不加身也是你能做到的？！”

　　北风不屑，一个个招式喊的震天响，如果比武以武学的名字定胜负，北风承认，自己输了。

　　“龙虎汇聚，风云争霸！”

　　虎从风，龙从云！两者交汇，恐怖的伟力在北风拳头上复苏！

　　“昂！”

　　“嗷！”

　　两道恐怖的咆哮声响起，一龙一虎缠绕在北风的拳头之上，如同活物！

　　刹那间，两者合二为一，充满了龙的力量，虎的凶戾！

　　“砰！”

　　这一拳落下，势如破竹，直接洞穿了中年男子的胸口！

　　没有金属碰撞的声响，这一拳直接洞穿了中年男子短短胸口，让中年男子胸口出现了一个碗口大的伤口，前后通透！

　　北风的拳劲吞吐之间，猛然一震！

　　无数的气血进入中年男子体内开始破坏，刹那间就让中年男子遭到重创！

　　体内直接被北风这一拳破坏五成！

　　换一个百年境界的武者体内的器官被破坏五成早就死的不能再死了。

　　但是对一尊千年王来说，尽管损伤很重，但是付出足够的代价，还是能够活下去！

　　不过之后再想要突破也是不可能的事情了，尽管如此，也总比直接被击杀当场来的好！

　　一滴滴银色的血液从伤口中滴落，中年男子混身布满了裂痕，如同一尊瓷娃娃。

　　“挡住了！我挡住了！”

　　中年男子脸上露出笑容，看向已经距离自己不足十米的众人，松了一口气。

　　“大哥！小心！”

　　“快躲！”

　　却不料，其余靠近的人脸上露出惊恐的面容，向着中年男子大吼。

　　“噗嗤！”

　　一道黑色的剑影闪过，中年男子脸上一僵，低头看向自己的身子。

　　一道血线在中年男子的脖子上浮现出来，而后整具身子直接爆开，化为一团血雾！

　　赫然是北风一剑切开了中年男子脖子时，迸射出恐怖的剑气，直接让中年男子身子炸裂！

　　“唔？不小心出手太重，身体玩坏了。”

　　北风手中持拿着一把似剑非剑，似刀非刀的兵器，狰狞无比，如同一头鲨！

　　背部那一排锯齿就是这头鲨的牙齿！

　　北风看着炸裂的中年男子身体，嘀咕了一句。

　　这可是一具上好的身体啊，让自己手中那一团精神能量中的灵魂夺舍之后，起点就很高了。

　　但是北风却不小心打碎了这中年男子体内五成的内脏，就算其余地方完好无损，但终究没有再向上的潜力了。

　　“大哥！”

　　“死！死！一定要杀了你！”

　　冲过来的人一共五人，此时身高一丈的那一尊千年王双目通红，直接狂化了！

　　巨大的身体本就给人压迫感，一看就知道是力量出众之辈，此时施展天赋神通之后，身体更是化为一尊三丈庞大的小巨人！

　　一块块肌肉如同金铁，充满了质感，背后两块肌肉高高的隆起，如同两块肉瘤！

　　“杀我，也的要你有这个实力。”

　　北风脸色不变，刹那如一头猛虎，直接撞入五人之中！

　　一拳一脚之间都携带着伟力！

　　“血洗天下！”

　　北风低吼，如同一尊猛虎！

　　背后一头混身雪白，没有一丝杂色的猛虎出现，散发着滔天的煞气！

　　赫然是白虎！

　　白虎，传说中的四圣兽之一！

　　主杀伐！

　　“砰！”

　　滔天的杀戮气息在这尊法相之上浮现，让四周的地面都是凝结出来一层幽蓝色的薄冰！

　　“这是什么妖兽？！”

　　“顶级的血脉！可怎么从来没有见过？”

　　“哪怕是虎类妖兽中的血虎一族也远远不如这头妖兽！”

　　“这人类既然能够凝结出来这样的法相，就一定见过这头妖兽！”

　　“似乎在哪里看见过。”

　　“圣殿！没错就是圣殿，你们有没有觉得这尊妖兽像是白虎妖神？！”

　　众多的千年王高阶妖兽产生了一股悸动，没有见到这头妖兽本尊，只是一道由人类幻化出来的虚影就让众多妖兽感觉到不凡！

　　一尊妖兽苦苦思索，突然大吼道。

　　“可一位人类怎么会知道白虎妖神？白虎妖神的时代过去了无数万年！”

　　一群妖兽想不明白，外界根本没有关于这尊白虎妖神的传说，白虎妖神的时代已经过去了无数万年了，而且也没有任何子嗣流传下来，现在虎类妖兽中以血虎为尊。

　　北风没有理会这些妖兽的诧异，白虎法相只不过是自己虎形拳修行到一定造诣之后自然而然引动白虎一族一丝真灵的出现！

　　而熊罴与龙兽则是没有在这个世界出现过，是以众妖感知不到两者的气息，而裂天鹰虽然也很强，但真的来说，血脉等级比不过这些千年王的大妖！

　　“太弱了，你们比起方才那人来说不堪一击。”

　　北风以一敌五，没有任何神通，仅仅只是靠着自身恐怖的气血与速度就打的几人没有还手之力！

　　只能够在北风的手下苦苦支撑，这还是北风留了一些手的原因。

　　这些人虽然都是千年王高阶，但是对现在的自己来说却不能带给自己一丝压力。

　　“就算是死，我也要拖着你垫背！”

　　魁梧男子身高三丈，看起来丑陋无比，但是一身力量之大，千年王之中少有人能敌！

　　这是一尊刻意偏向练体的千年王！

　　并不是说气血融合之后，就不能专门修行身体了。

　　不过绝大多数人气血融合之后，就只修气血，气血的强大也会反哺身体，只不过肯定比不过一位专门练体的千年王！

　　“咔嚓！”

　　北风身子如龙，一身气血之浩瀚剪纸匪夷所思，一动之间，筋骨齐鸣！

　　如同一头幼龙，刹那间出手，与魁梧男子对了一拳！

　　一拳之下，北风只是身子一颤，而魁梧男子则是混身肌肉炸裂，不少的血管直接炸裂！

　　“子不语，怪力乱神！”

　　北风气息节节拔高，像是没有止境一般，在眉心处一点，一道银白色的光芒直接迸射而出，刹那击中魁梧男子！

　　速度太快了，别说魁梧男子没有想到，就算想到了，也抵挡不住这道光芒！

　　“啊！”

　　魁梧男子脸色狰狞，像是在忍受着巨大的痛苦，而后双眼一翻，直接昏了过去，从天空一头栽倒。

　　赫然是北风以自己恐怖的精神力直接攻伐魁梧男子的灵魂！

　　刹那之间，依靠着恐怖的精神力直接撕碎了魁梧男子的精神力，破灭了魁梧男子打的灵魂！

　　先前说过，精神为兵，灵魂为持拿兵器的人！

　　灵魂强大不代表精神力强大，反之一样。

　　而只有灵魂强大了，才能发挥出精神力的作用。

　　同理，精神力强大了，灵魂才有更锋利的兵！

　　魁梧男子虽然是千年王，但是精神力却是远远不如北风，击破了对方的精神力之后，自然是诛杀拿着兵器的人！

　　“我的精神力已经能够初步干扰现实，千年王之中，我的精神力与灵魂的强大没有几人能够比拟，但用精神力击碎对方的灵魂，消耗还是太大了。”

　　“不仅如此，如果是错误估计了对方的精神力，更是有着被反噬的危险！”

　　北风看着自己的精神力在刹那间消耗了三分之一，也是有些惊讶。

　　在对方的地盘想要碾碎对方的灵魂，最少自己的精神力要强出对方三倍以上才是安全的。

　　北风决定这个攻击只能当作底牌使用，不然一旦估计出错，对方精神力强大，那么受到重创的就是自己了。

　　“也是时候结束了。”

　　北风自语，而后动了，刹那击破音速，闪电般出手！

　　一刹那间漫天都是拳印，让剩下的四人苦苦支撑。

　　此时剩下的四人也有些退意了，固然大哥对自己很好，但是敌人太强了，根本看不见希望！

　　与其死战在这里，不如先离去，等修为高深之时再来报仇！

　　想必大哥要是还活着，也会赞同的吧？

　　一行人心里思索着，对视一眼，都明白了彼此的打算。

　　北风自然发现了众人的退意，不以为然。

　　既然出手了，还想留下来？

　　敌人就是用来杀的，只有死去的敌人，才是好敌人！

　　北风可不想为自己留下什么隐患，到时候被人翻盘。

　　毕竟天地之有着太多未知了，难保不会有自己的敌人得到大机缘。


第六百一十六章 自古真情留不住，总是套路得人心！

　　“我们分散离开，在老地方集合！”

　　翩翩公子哥模样的千年王向着其余几人传音。

　　“好，等下我等一起出手，逼退此人，到时候生死各安天命！”

　　“要是我死了，这个仇就靠诸位兄弟帮我报了。”

　　另外几人没有异议，表示赞同。

　　北风的实力太强，哪怕是一对五也打得这行人抬不起头，只能苦苦支撑。

　　要是向着同一个方向离去，恐怕一个都跑不了！

　　而大家向着不同的方向离去，至于到时候北风追谁，就看命了。

　　“哼，留在这里吧！”

　　“龙虎争霸！”

　　北风动手狂暴无比，一举一动之间气血翻滚，如同炙热的岩浆，恐怖的力量源源不断的从北风体内传出来。

　　一龙一虎相互缠绕，迸射无量光，拳印还未落下，就让一行人身形纷纷沉重无比！

　　“就是现在！动手！”

　　“神通，千兵决！”

　　“生死印！”

　　随着翩翩公子哥模样的年轻人一声令下，一行人个个都毫无保留，纷纷动用了神通！

　　浩浩荡荡的力量波动不断的向着远方传去，让围观的百年境武者一退再退！

　　“吼！”

　　北风一声低吼，身子刹那间膨胀到七丈大小，虽然巨大，但是身体并不臃肿！

　　此时的形态才是北风最强的形态，一旦动用这个形态，足以让北风一身实力增幅三到五成！

　　“风云争霸！”

　　北风手捏拳印，声音嗡嗡作响，一阵轻柔的风在北风周身浮现，一朵云彩慢慢成型。

　　而后刹那间两者相融，像是产生了化学反应一样，风云融合在一起，形成了一滴蓝白相间像是水滴一样的液体。

　　这一滴液体不过小拇指指甲盖那么大，气息不显，以流星撞击大地的速度，刹那间与几大神通碰撞在一起！

　　“卑鄙！”

　　“我等看错了你！”

　　在这关头，一行人中出现异变，翩翩公子哥模样的年轻人根本没有随着众人出手，而是在其余几人动手的刹那间飞快的后退！

　　“一群白痴，事不可为当然是明哲保身，难不成真叫他一声大哥，就得为了他报仇把自己搭进去吗？真不知道以你们这样的脑子是怎么修行到千年王的。”

　　翩翩公子哥模样的年轻人心中冷笑着，大家分散而逃，对方也有四分之一的可能会选择自己。

　　但是现在以这剩下的三人为自己拖延一下时间，自己却是能够逃出生天！

　　只要自己能够活下去，一切都可以扔掉，更别说虚无的兄弟之情了。

　　翩翩公子哥模样的年轻人为自己的机智点了一个赞，觉得自己这一招真是如神来之笔。

　　“你们在面对我时还敢分心，不过你们放心，他跑不掉的，会留下来陪你们的。”

　　北风也没有想到先前还一副兄弟情深的人，现在却是反目为仇，看着三人居然还有心情去呵斥翩翩公子哥模样的年轻人，北风语气幽幽的说着。

　　下一刻，水滴模样的液体与几人的神通碰撞在一起，爆发出恐怖的伟力！

　　风云变幻，是为摩柯无量，意喻为无穷，无尽！

　　小小的一滴液体却蕴含着滔天的威力，蕴含的能量连绵不绝的爆发出来，只是刹那间，直接震碎了三人的神通！

　　“轰隆！”

　　一道宽数百米的大坑出现在地面，坑内是身受重伤，昏迷不醒的三人。

　　这还是北风留手了，不然这三人绝对会被临空打爆！

　　北风看着已经在两三万米外的年轻人，身形一震，缓缓一步迈出！

　　“八步赶蝉！”

　　北风身子的气血刹那间翻倍，浑身蕴含着爆炸性的力量，仅仅只是一步迈出去，北风的身子就出现在三四千米外！

　　“燃血神通！”

　　翩翩公子哥模样的年轻人回头一看，满脸惊骇之色，没有想到对方速度这么快！

　　当即眼神中闪过一抹狠辣之色，毫不犹豫的催动了神通！

　　燃烧自身四成的气血，换取来恐怖的速度！

　　刹那间，年轻人的身体上笼罩着一层血红色的雾气，而后速度倍增！

　　身子一晃之下就是两三千米！

　　与北风之间的距离不断的拉开！

　　北风眉头一皱，没有想到此人的神通居然是逃跑。

　　“轰！”

　　北风不言不语，身子一颤，刹那间气息再次拔高！

　　就算是一尊九成气血融合的千年王站在自己面前，北风也感觉能够一击打爆！

　　第二步迈出，北风都是有些恍惚，身子像是短距离的瞬移一样，一步迈出，刹那间横跨上万米的距离！

　　八步赶蝉每一步落下虽然能够增幅北风一倍的实力，但是归根结底，八步赶蝉却是一种步法！

　　速度才是八步赶蝉的真义！

　　看着距离对方还相差三万来米，北风深吸一口气，毫不犹豫的迈出了第三步！

　　北风身子剧烈的颤动，皮肤殷红，哪怕现在已经是千年王了，动用八步赶蝉第三步也是对身体有很大的负担。

　　但也还在承受范围之内，不至于动用之后元气大伤。

　　嗖！

　　北风一步落下，刹那间出现在翩翩公子哥模样的年轻人身后不足万米的地方！

　　“怎么可能！！”

　　“给我燃！”

　　年轻人脸色如同见鬼了一样，一步落下横跨数万米的距离，这真是千年王能够做到的吗？

　　当下年轻人再次催动燃血神通，原本只燃烧四成的血气，现在这一次足足七成的血气在年轻人身体内燃烧！

　　四成气血燃烧对年轻人来说无所谓，但是七成的气血燃烧却是会损伤根基，事后最少修养三年才能恢复！

　　但是现在比起小命来说，一切都是值得。

　　看着对方表面的气血火焰猛然提升一节，身子如同一道流星，在空中留下长长的尾巴，刹那远去，北风犹豫了一下，终究还是停下了脚步。

　　现在动用八步赶蝉中的第四步对身体损伤太大，得不偿失。

　　“不过你以为就这样结束了吗？”

　　北风看着两万米外的年轻人，冷笑一声，如果自己接着追，肯定是追不上的，但是没有如果！

　　“千变！”

　　北风低吟，手中刹那出现一张大弓！

　　大弓狰狞无比，足足高达四丈！

　　但弓身却是纤细，只有成人拳头粗细，一条活灵活现的黑色蛟龙盘旋在弓身之上！

　　“跑得掉吗？”

　　北风举起大弓，搭上一根长大三丈的利箭，锁定着天边的那一道身影！

　　同时，北风的精神力也是扩散开来，直接把对方纳入精神笼罩的范围之内！

　　北风握着弓箭，古井无波，有一种强烈的自信！

　　“在我精神笼罩的范围内，箭出即中！”

　　北风脑海中闪过这个念头。

　　“嗖！”

　　“嗡！”

　　北风瞄准之后，刹那松开了手，弓弦不断的颤抖着，弓身上盘旋着的黑色蛟龙在弓身颤动之时，鳞片一张一合，身子颤动，如同活了过来一样！


第六百一十七章 五级垂钓者！

　　“危险！”

　　正在亡命逃跑的年轻人心底出现一抹恐惧！

　　两侧的太阳穴高高隆起，剧烈的跳动着。

　　一股挥之不去的恐惧出现在年轻人心头。

　　“怎么可能？！我距离此人数万米远，有什么攻击能够威胁到我！”

　　翩翩公子模样的男子心头大骇，勉强回头一望。

　　只见一道长达三丈，如同成年人手腕粗细的箭不断的接近！

　　“躲不过！”

　　这个念头在男子脑海中一闪而过，而后整个人的头颅直接被这一箭射爆！

　　虽然已经看见了这一支箭靠近，但是其实已经晚了！

　　眼睛看到这一支箭的时候，箭已经出现在眼前了，还没有任何反应的机会，头颅直接炸裂！

　　视觉延迟！

　　没错，这一支箭的速度太快了，快到哪怕是千年王也看不清楚！

　　你以为你看见了这一支箭，能够躲开。

　　但实际上也只是你以为而已，你看见的箭已经是之前的箭，箭在不断的前进，你以为箭离你还有上百米远，实际上箭已经近在咫尺！

　　北风看着三万米外那一具无头尸体栽倒，没有任何的意外。

　　以精神锁定一个人，可比用眼睛锁定一个人简单多了。

　　慢悠悠的赶过去，收起对方的空间戒指，北风才开始返回。

　　而雷电的中心，寻常千年王进入这一片核心都会被这一股威压直接碾死！

　　方圆二十里的地面在不断的下沉，如同这一块地面之下是一处沼泽一样！

　　实际上却是被上空庞大的压力硬生生的把这一块地面压得沉了下去！

　　这一块地面已经下沉了上百米，硬度已经堪比钢铁！

　　而且还在不断的被挤压，下沉！

　　半空中，无数暗金色的碎片漂浮在空中。

　　天空上，一头体型庞大无比的雷龙如同神话中走出来的生物，伟岸，强大！

　　哪怕是万年尊在其面前也不过是蝼蚁。

　　“昂！”

　　连绵上百里的雷龙咆哮，巨大的头颅探出云层，一对眸子盯着半空中的碎片，突然一声咆哮响起，一颗直径超过上万米的雷球从雷龙口中落下！

　　“咔嚓！”

　　这一颗巨大的雷球刚一出现，四周的空间就已经不堪负重，大片大片的开始破碎！

　　所过之处，留下一道漆黑的痕迹，天空上留下一道巨大的伤疤。

　　这一颗雷球中蕴含着恐怖无比的力量，以及焚天煮海的高温！

　　“轰隆！”

　　恐怖的雷球直接把无数的暗金色碎片覆盖在其中，雷球中无数的电弧在跳跃，击打在碎片之上！

　　此时这一颗雷球中的温度高达数百万度！

　　哪怕是千年王也扛不住，寻常万年尊也够呛！

　　绝大部分的力量都被挤压在万米之内，但仅仅只是散逸出去的一成能量也是让方圆数十里改天换地！

　　大陆的面板直接破碎，一块块数万米的巨大石块直接如同浪潮一样，想着远方推去！

　　炙热的高温直接让上空仿佛多出了一颗太阳，大地上的植物开始枯萎，而后自燃起来。

　　地面更是直接露出来一道道裂痕，散发着惊人的温度！

　　巨大的雷球只不过持续了十分钟而已，就让这一片大地遭到了毁灭性的伤害。

　　雷电的力量恐怖无比，只是大自然中的雷电就能轻而易举的击杀百年境界的武者，哪怕是百年境界巅峰正面挨上一击，也是凶多吉少。

　　而这样的雷霆只是存在一瞬间而已，高温在这一瞬间却是不算什么。

　　可现在不同，这巨大的雷球是持续存在的，高温被发挥到了极致！

　　雷球渐渐暗淡下去，露出其中的暗金色碎片。

　　碎片更加的小了，甚至不能说是碎片了，每一粒都只有芝麻大小，均匀无比。

　　但仔细观看可以发现，这一粒粒的颗粒表面却是布满了复杂的雷纹！

　　“昂！”

　　雷龙目光中露出一抹愤怒，像是很不满意，张开大嘴，一道金色的火焰刹那涌出！

　　“轰！”

　　恐怖的火焰璀璨夺目，散发的光芒直接笼罩方圆数千里！

　　数千里之内都变成了金色的海洋！

　　与此同时，炙热的高温紧随着而来，快速的提升！

　　数千里内除了妖兽之外，其余的动物除了见机不妙，躲进了地底深处之外，全部灭绝。

　　甚至大片的森林也是直接枯萎！

　　越是靠近核心温度越高，数千里内的温度高达数百度，而千里之内的温度高达上千！

　　三百里内的大地直接开始融化，形成一片熔岩湖！

　　而真正的核心之处，空间直接被这一股恐怖的火焰烧穿，露出一个直径十来里的大洞！

　　而金色颗粒所在的方圆十米，空间直接被二次烧穿！

　　这金色的火焰是雷霆的一种变化，说是火焰，但其实本质却还是雷霆。

　　金色的颗粒在火焰中沉浮，颜色越发的暗淡。

　　但每时每刻都有海量的雷霆之力被其吸收，金色颗粒上的雷纹也越来越复杂与完美！

　　而随着时间流逝，金色的颗粒开始一点点的融化！

　　形成一团人头大小的液体，一道完美的雷纹由无数颗粒画面的雷纹共同的凝聚而成，这一道雷纹赫然与上空雷龙鳞片上的雷纹一模一样！

　　火焰熄灭，周围却是改天换地，原本的丛林消失不见，只留下一个触目惊心的熔岩湖！

　　半空中更是留下一个巨大的黑洞，散发着可怕的吸力！

　　大片的熔岩直接从地面被吸扯进入黑洞之中，没有丝毫的波澜。

　　但几分钟后，黑洞在空间的自我修复之下，渐渐愈合，消失不见。

　　可方圆数百里的熔岩却在这短短片刻功夫被吞纳一空，留下来一座数百里宽的天坑，深达数百上千米！

　　半空中，暗金色的液体不断的变换着，一道完美的雷纹也闪烁着幽光。

　　而后缓缓变成蓝白相间的颜色，无与伦比的惊艳，堪比甚至超过雨过天青色！

　　一丝丝细微的电弧在这一团蓝白相间的液体周围跳动着，击穿空气，发出一阵阵声响。

　　随着蓝白色液体的拉伸，一杆鱼竿的模样开始成型！

　　不等上空的雷龙有何动作，这一杆鱼竿直接刺破长空，出现在雷龙的口中！

　　雷龙所有的力量都完美的聚集在体内，并没有散逸出来一丝一毫，否则可不是现在赤地千里这么简单了，恐怕这个世界超过十分之一的地方都会倒霉！

　　可雷龙的体内却不同，无数狂暴无比，温度数百上千万，甚至超过亿的雷电在其体内窜动着！

　　海量的雷电不断的击打在鱼竿之上，让仅仅只有一个不完整外形的鱼竿不断的完善着！

　　成型之后，却又破碎，而后再次成型，周而复始！

　　不知道过去了多久，鱼竿在雷龙体内沉浮，没有再破损，此时的鱼竿完美无比，夺天地之造化！

　　下一刻，鱼竿直接在雷龙的体内消失不见！

　　“昂！”

　　雷龙咆哮一声，有些不甘，终究还是慢慢的消失不见，留下满目疮痍的大地。

　　而数百里之外，鱼竿直接出现在北风的脑海之中！

　　“叮，升级完成！当前垂钓等级五！下一级升级需要十亿垂钓经验，距离升级还差七千八百万垂钓经验与一颗高等生命星球的完整星核！”

　　“叮，本次升级完成，一年为四季，四季各可垂钓一次！解除绑定垂钓，鱼钩落下之处，皆可为垂钓地点！另，每一次垂钓时间为宿主所在位面三天，三天之后，不管有无收获，本次垂钓结束！垂钓视线全面开放，方圆百里物品标记！百里之内，物品等级了然于胸！语言自动转化，垂钓超越当前等级物品几率增加！”

　　一连串的提示声音不断的响起，让北风喜忧参半。

　　喜的自然是终于不用绑定一个垂钓地点那么麻烦了，而且每一次垂钓的时间延长，意味着自己有更多的时间去选择自己心仪的物品。

　　其次，垂钓时，方圆百里之内，所有物品的等级都出现在自己面前，这意味着什么？

　　意味着自己不需要再考运气了，方圆百里之内的物品等级出现在自己眼中，只需要爱等着自己去垂钓就行了。

　　当然话是这样说，但是具体操作起来也很困难。

　　不过总比以往像是无头的苍蝇一般乱闯好的太多了。

　　忧的自然是垂钓次数又减少了，一年也只能垂钓四次，恐怕再次升级之后，垂钓的次数还会减少！

　　另外想要在此升级，所需要的垂钓经验更是一下子翻了一百倍！

　　原本以为每一次系统升级所需要的垂钓经验是十倍递增，没有想到现在突然多了这么多，这让北风有些不好的预感，不会下一次再翻一百倍吧？

　　不只是如此，系统想要再次升级，不仅仅只是需要垂钓经验了，更是多出了升级条件！

　　一颗高等生命星球的星核！

　　北风嘴角抽搐，这是以往几次升级没有过的。

　　“算了，总归是好事，虽然垂钓经验提升百倍，但是现在我垂钓到超越当前垂钓者等级的物品几率也提升了，相比起垂钓经验，这高等生命星球的完整星核才是难题。”

　　北风暗自思索着，星核一颗星球真正的核心，想要得到，难如登天！

　　一是有大修士直接取出来星核，二一个是星球自我毁灭！

　　如果是两颗星球碰撞，也有可能留下来完整的星核，但是更大的可能是星核炸裂，分裂成无数块！

　　无论是哪一个，对北风来说都是困难重重。


第六百一十八章 化形丹

　　北风沉默半晌，脸上恢复古井无波的状态。

　　不管是垂钓经验，还是高等生命星球的完整核心对自己来说都还太远。

　　“想这么多干什么，说不定到时候船到桥头自然直。”

　　北风提着四具千年王的身体，放入空间戒指之中。

　　这四具身体保存完好，到时候可以用来夺舍。

　　感知了一下脑海中与流氓兔古奇的精神联系，北风快速的向着一个方向赶去。

　　半个小时后，北风在一处山林之中见到了流氓兔古奇一行人。

　　“家主！”

　　吕布等人行礼，一个个的目光锋利，周身气血庞打。

　　“不错，只是还不够。”

　　北风打量了一眼，点了点头，此时除了吕布吕冰之外，其余人已经是达到了百年境界巅峰了。

　　不止如此，一个个气血强大，较之普通百年境巅峰强出不少。

　　“走吧，去黄金海。”

　　北风开口说道，百断山已经告一段落了，再往深处走去，就算是北风都会遇到危险。

　　“诺！”

　　吕布等人自然是没有异议。

　　“什么人？！”

　　北风突然脸色一变，看向远处的林子中。

　　“咦？居然能够发现我。”

　　一道金铁交击一样的声音从林子中传了出来。

　　吕布等人脸色一变，要知道方才自己等人居然没有丝毫的发现。

　　在这一道声音之下，除了吕布与吕冰之外，其余人都是感觉到自己的气血在这道声音之下翻涌。

　　“退下吧，你们插不上手。”

　　吕布等人毫不犹豫的挡在北风身前，北风挥了挥手，示意吕布等人退后，来者不是吕布等人能够对付的。

　　“有趣，就是你救了黑虎王？”

　　一只不过三米大小，长着九个头颅的怪异大鹰从林子中走了出来，背后跟着一头两米大小的黑色老虎。

　　“嗯？”

　　北风暗暗警惕，这头妖兽带给自己的压力很大，绝对的千年王巅峰！

　　而且还不是一般的妖兽，一般的妖兽哪怕是千年王巅峰也不可能带给自己这么庞大的压力！

　　与人类不同，妖兽的实力绝大部分都是靠血脉！

　　少部分逆天的妖兽才是以凡体不断进化，横推无敌，但是这样的妖兽终究是少数。

　　而眼前这一尊妖兽一看就颇为不凡，恐怖血脉等级非同一般！

　　“别紧张，我就是来给你一桩机缘。”

　　九头鹰声音还是那么难听，十八只眼睛齐齐盯着北风。

　　“小子，你放心，我黑虎王还不会做出恩将仇报的事情来。”

　　黑色的老虎在一旁开口说道，声音沉稳，气息庞大，身体中蕴含着勃勃生机。

　　黑虎王原本就是千年王七层巅峰的修为，但论实力却要比一些气血融合八成的千年王八层修为的人类还要强一些！

　　而上次遭受到重创之后，反而因祸得福，现在已经突破到了千年王八层了。

　　“那你等前来所为何事？”

　　北风开口询问道，并没有完全相信黑虎王的话。

　　“我等前来，主要是想让你的这些属下帮忙探索一个遗迹，除了一件物品之外，其余收获皆归你等所有。”

　　九头鹰开口说道，同时身体上的气息也是铺天盖地的向着北风涌来。

　　黑虎王眼中闪过一丝不悦，但见九头鹰只是想压一下北风，并没有动手的意思后，也没有说什么。

　　“轰隆！”

　　北风眉头一皱，浑身的气息同样没有丝毫保留的倾泻出来，与九头鹰的气息在半空中碰撞在一起！

　　两股无形物质的气息碰撞在一起，让虚空出现异象，一道道电弧在两股气息交锋的中间生灭。

　　“果然是劲敌！”

　　北风眉头一挑，就气势而言，自己还隐隐落在下风。

　　恐怖这头妖兽相比起人类九成气血融合的千年王还要强出一截！

　　“你很不错，有资格与我合作。”

　　九头鹰有些诧异，看了北风一会之后，先收起气势，冷冷的说了一句。

　　“真要有遗迹，你自己怎么不去探索。”

　　北风开口说了一句。

　　“这一个遗迹存在的时间很古老了，而且妖兽不得入内，一旦入内就出不来了，只有人类才可以，内部空间很不稳定修为不能超过千年王。”

　　九头鹰还没有说话，黑虎王在一旁开口解释着，对北风散发着善意。

　　“也不是不可以，你需要什么？”

　　北风沉吟一下，吕布有自己的机缘，而吕冰更是巾帼不让须眉，自己开创功法，用不着自己担心，而剩下的八人此时都处于百年境巅峰。

　　突破到千年王之后将面临功法的问题，好的功法会让武者实力大增。

　　比如一个普通势力九成气血融合的天骄与大家族，大宗们九成气血融合的天骄战力可谓是天壤之别！

　　“化形丹！越多越好！”

　　“当然要是没有带出来化形丹，你等在其中的收获需要给予我等九成，如果有化形丹，除了化形丹之外，所有物品皆归你等所有！”

　　九头鹰沉声说道，但眼中闪过的一抹火热却还是没有瞒过北风。

　　妖兽想要化形，无非是两个方向，一个是借助外力，比如化形丹，化形草之类。

　　而另外一个，则是当修为突破万年尊之上时，度过累劫，自然能够化形。

　　众多的妖兽化形越早，对自身的实力提升也更快，而九头鹰已经卡在千年王巅峰数百年了，这一次也是想借助化形丹的药力，化形成人，看看能不能触类旁通，进阶万年尊。

　　但不是所有的妖兽都会选择化形成人，比如玄武，朱厌，鲲鹏这类神兽众生都不会化形！

　　至于化形之后修行速度提升？开什么玩笑，这些神兽生下来就拥有诸多种族的顶级战力！

　　反正都那么强，天赋那么好了，还努力修行做什么？

　　反正只需要睡一觉，实力又会提升一大截，既然这样，干嘛还要那么努力？安安心心当个咸鱼就好了。

　　更有一些神兽不仅起点高，修行同样努力！

　　这才是让人绝望，别人生来起点就那么高了，天赋出众，钟天地之灵秀，但还是努力修行，让那些天资不够，但却很努力的人难望其项背。

　　“可以。”

　　北风想了一下，点了点头，化形丹化形草对人类没有作用，真正让北风在意的是这一处遗迹中能够让自己捞到多大的好处。

　　“那我们现在出发，这一次不仅是我们一方势力参与，还有另外十八个势力，都是拥有万年尊境界大妖坐镇，这一处遗迹由我等共同掌管。”

　　九头鹰开口说道。

　　“这一处遗迹你等肯定不是第一次探索了吧？”

　　北风有些疑惑的问道，同时也是暗暗心惊，十九方势力，代表着最少十九尊万年尊境界的大妖。

　　“当然不是第一次了，这一处遗迹一百年开启一次，我等已经探索了九次，但是相较于这一处遗迹的规模，却是连百分之一都没有探索出来。”

　　九头鹰摇了摇头，这一处遗迹禁止人类之外的任何生命进入，让妖兽们守着宝山却无法使用。

　　一行人快速的向着一个方向赶去，足足三天之后，北风等人深入百断山核心之地，千年王境界的妖兽随处可见，一些妖兽甚至让北风都是有些心惊。

　　此时北风等人在一处山崖边上停下来，场中已经有不少妖兽与人类在了。

　　山崖上形成一块天然的平台，宽阔无比，足以容纳上千人，而在场的妖兽都是缩小了体积，是以并不显得拥挤。


第六百一十九章 各大宗门，世家到来！

　　“丰兄，这一次也不知道能活着回来多少人。”

　　悬崖边上的平台中，已经到了上百位人类武者，皆是百年境界。

　　此时一人随着身旁的同伴开口说道。

　　“上一次听说一千三百人进入，活着回来的人不足一成，其中得到化形丹的幸运儿不过一人。”

　　丰乌摇了摇头，开口说道。

　　“但那人却是凭借着那一次机缘，直接一路高歌猛进，现在已经排在地榜前十了。”

　　丰乌眼中带着火热，地榜前十啊，何等的荣耀！

　　从百年境界，直接一路高歌，短短百年时间就突破到千年王巅峰！

　　要知道地榜揽括了绝大数的千年王，不问年纪，只取最强的一千人入榜！

　　而此人能够排在地榜前十，可想而知实力有多强。

　　“这一次的人数恐怕还会超越以往，毕竟有那一位大人物的例子在，恐怕就是一些大家族都会前来。”

　　一人忧心忡忡，人一多，自然自己得到机缘的可能就会降低一些。

　　更何况那些大家族的天骄，实力可比自己这些散修强多了。

　　北风跟随着九头鹰与黑虎王在一处空地停下，九头鹰交代两句之后匆匆离去，北风也不在意，打量了一番场中之人后，盘膝而坐闭目养神。

　　场中的妖兽大多是千年王巅峰，而两三百人类之中，千年王的数量不足二十人。

　　这二十人大多是一些充当护道人的角色。

　　北风思索了一番，现在恐怕距离遗迹开启还有一段时间，现在这些人不过是其中一小部分而已。

　　“想要让他们活下来，仅仅靠他们现在的实力还不够。”

　　北风思索了一番，既然妖族选择人类进入遗迹，肯定是想利益最大化。

　　这在场的数百人一身实力却是比寻常百年境界强一些，就算与自己麾下的护卫队比较起来，也弱不了多少。

　　这样的情况还是在正主没有到的情况下，九头鹰也明确的告诉了自己，这一次并不仅仅只是邀请了自己一行人。

　　现在九头鹰离去，肯定是去接其他人去了。

　　可想而知还未到的武者才是被这些妖族真正寄予厚望的人。

　　比起来，自己麾下的护卫队虽然各种天才地宝用了不少，但是终究之前底子太差了，比在场中的百年境强，但也有限。

　　北风想了一下，直接召集麾下的八人。

　　“你们现在的实力还不够你们活下来，我会传授你等一人一式武技，至于能够领悟几分，就看你们造化了，此外我希望你们都能够活着回来。”

　　北风对着身前的八人开口说道。

　　“诺！”

　　八人神色激动，一直跟在北风身边，见识到都是远超自己境界的人和事，让八人有种挫败感。

　　但现在同级相争，终于让八人摩拳擦掌，有了用武之地。

　　“凝神静气！”

　　北风大喝一声，让八人快速的收敛心神。

　　北风庞大的精神刹那间分离出来八粒种子，直接撞入了众人的脑海之中！

　　赫然是传授的形意拳！

　　八种形意拳，根据八人侧重不同，北风也是传授不同的形意拳给八人。

　　此时护卫队的八位武者已经对外界失去了感知。

　　在北风的精神种子进入脑海之中后，一道道恐怖的异象在其脑海中出现。

　　一尊尊大有名气的妖兽在众人脑海中演示着一式式的形意拳。

　　得益于天钧液增强众人的悟性，此时众人知道这是自己活下去的资本，纷纷开始全力以赴地参悟拳法中的玄奥。

　　看着八人进入忘我状态，北风点了点头，能不能活下来就看个人造化了。

　　自己可不是保姆，需要的不是一群躲在自己身后的绵羊，而是需要一群足以为自己冲锋陷阵的饿狼！

　　现在就是这群狼开始展露峥嵘的时刻，是狼行千里吃肉，还是狗行千里吃屎，就看各自的选择了！

　　能活下去固然很好，活不下去，北风最多也就是惋惜一声。

　　既然踏上了武者这一条路，自然免不了争斗，厮杀。

　　比起许多人来说，自己麾下护卫队的众人起点已经很高了，如果这样都还死了，那也只是废物。

　　不要怪北风心狠，世道就是这样。

　　机缘有限，是给有准备的人。

　　机缘只有那么多，你得到了，别人就得不到，这样的情况下该怎么办？！

　　唯争而已！

　　不问因果，不问生死！

　　时间一晃，过去三天。

　　这三天中，悬崖边上的云雾越来越浓郁。

　　北风能够从这些云雾中感知到一丝丝奇艺的波动。

　　“吟！”

　　一头足足数百丈庞大的青色大鸟从天边飞来。

　　身上恐怖的气息浩浩荡荡，镇压一路上所有妖兽，赫然是一尊媲美万年尊的凶兽！

　　凶兽不同于妖兽，凶兽浑浑噩噩，智慧难开，但实力却不弱。

　　此时这头青色的凶兽背上站着十来位年轻人，一个个俊朗无比，眸子中散发着强大的自信。

　　“青家到了！”

　　“没有想到青家也会来，那人是青家的一位长老，万年尊的大人物！”

　　“青惜玉也来了，这一位目前名气可不弱，一身实力足以挑战寻常千年王！”

　　“没有想到青家居然这么舍得，一位前途无量的天骄啊，就不怕死在遗迹之中吗？”

　　下方不少人议论纷纷，开口说道。

　　“嗡！”

　　一艘百丈长，高二十来丈的黑色楼船快速的从天边赶过来，几个呼吸间，就横跨数万米，出乎意料，这么庞大的船身，却并没有发出太大的声响。

　　楼船古朴，其上充满了大量的刀剑痕迹，看起来有些破烂，但却没有一个人胆敢小视。

　　楼船之上，一根桅杆之上挂着一面战旗，其上一个师字，让人充满了敬畏。

　　“砰砰！”

　　东方，一道道巨大的声响传来，地面隐隐开始颤抖。

　　众人抬头看去，不少人都是张大了嘴巴，喉结鼓动。

　　一尊巨大的人从天边走来，身高超过千米！

　　只是一人，却如同一座大山！

　　每一步落下，看似缓慢，但也只是相对而言。

　　配合上巨人的体型，一步迈出，至少数万米！

　　一个个巨大的脚印留在巨人经过之处，不少妖兽来不及逃跑，直接被轻而易举的践踏成肉泥。

　　一尊千年王境界的飞行妖兽倍惊起，刚飞上天空，就被这头巨人三两步追上，大手遮天蔽日，直接把这头千年王境界的妖兽抓在手中，直接放入嘴中嚼着，银色的血液不断的从起嘴边滴落。

　　“嘶！这可是一头千年王巅峰的妖兽啊！”

　　“这头巨人太可怕了！”

　　“这是元魔宗的人到了！”

　　“这头巨人一身气血太旺盛了，哪怕不通武道，单是凭借着这一身旺盛的气血就足以与万年尊搏杀！”

　　“这可是通天塔排名第二十三之中的土著，这些土著智慧未开，但是身体却是强的可怕，生下来就媲美练体的百年境第三层！成年就是千年王巅峰！其中出众者在幼年期就媲美千年王，一旦成年直接就可以与万年尊搏杀！”

　　一些人惊呼起来，很难想象这个种族的潜力，不通武道，就如此可怕。

　　这排名第二十三的通天塔中的世界直到现在也没有被攻克，就是因为这些恐怖的巨人存在。

　　其中资源丰富，其中大量的天材地宝都是偏向于练体，简直是练体一脉的圣地！

　　而元魔宗就是一个练体的宗门，从上到下都是一群脑子里都长满肌肉的大汉！

　　元魔宗传承久远，只相信自己的身体与拳头，只练体，不练气。

　　每进一步需要付出的资源与努力都是同级武者的十倍以上，在练体已经没落的年代，元魔宗是少数保存下来的宗门。

　　近了一些，众人才看见，这一头巨人的肩膀上站着二十来位人高马大，身高两三丈的小巨人。

　　一个个都是兴奋的双眼通红，嗷嗷叫着。

　　接二连三的宗门，世家赶过来，引起众人的惊呼。

　　这些世家，宗门虽然不算是顶尖，但族中一样拥有万年尊之上的老怪物存在，底蕴深厚，不容小视。

　　北风一一看去，这一批人实力都十分不错，比起自己麾下的护卫队众人来说还要强出几个档次！

　　虽然只是百年境巅峰，但哪怕是半步千年王在这些人手中恐怕都是支撑不了多久。

　　“这三人不错。”

　　北风重点看向三人，一人是青家的青如玉，修行一道，男子得天独厚，女子修行有成者百不足一。

　　但北风可不会认为此女简单，一身气息只比自己晋级千年王前弱了一些。

　　另外则是元魔宗之中，一身高一米七左右的年轻人，在一群身高超过两三丈的大汉中显得鹤立鸡群。

　　但是周身的气血浓郁无比，在其背后形成一朵气血莲花，缓缓转动，气息之强，足以以百年境与千年王搏杀！

　　另外还有一人，则是师家之中一年轻人，年轻人脸色苍白如纸，但一头长发却是血红色，如同被鲜血浸泡过一样。浑身充满了铁血与杀伐的气息，其身上的煞气之浓郁，简直骇人听闻。

　　但这一股煞气与浓浓的血腥味道在其身上却是显得堂堂正正，没有丝毫阴邪之气。

　　同样气血庞大，不弱于前两者！

　　这三人当为天骄，一旦突破千年王，气血最少也是融合九成以上！

　　气血融合九成以上不代表着十层完美融合。

　　九成之上还有九成一，九成二，直到十成！

　　但九成九与十成之间看似只相差一线，但是这一线却是不可跨越。

　　本身天资出众，再配合上这三人背后势力的底蕴，前途不可限量。

　　北风也没有想到，仅仅是一处遗迹，却是引出来这么多大能与天骄。

　　到最后一共前来了十二家大势力，都是威震一方的大家族与大宗门。

　　更是有十二尊万年尊降临，为门下弟子后辈护道。


第六百二十章 遗迹开启！

　　北风暗中打量着在场的众人，而在场的众人也在打量着自己的竞争对手。

　　十二方大势力的人并没有落下来，而是站在悬崖边之外，盘膝而坐。

　　“这一次是我崛起的机缘！未必不能超过青如玉！”

　　一女子眼神中闪过火热，看着队伍前方的青如玉暗暗握拳。

　　“在场的人中除了青如玉这三人之外，其余人都不被我放在眼中！”

　　一男子低声自语着，一对三角眼中闪烁着寒光。

　　“这一次是我大展身手的时候了！”

　　不少人都在暗暗的想着，没有人认为自己落后于人。

　　“哞！”

　　一头体型超过千丈的大黑牛踏空而来，身上庞大的妖气如同汪洋，让不少武者都在其气势下如同一叶扁舟。

　　“拜见妖尊！”

　　在场的妖族纷纷上前，恭敬的行礼。

　　“此次我妖族只需要化形丹，得到化形丹之人，其余的收获全部归其自己所有，另外，如果这一次谁能够带出来超过十颗化形丹，本尊会奖励一株千星藤幼苗！”

　　体型庞大的黑牛皮毛如同绸缎一样，泛着黝黑的光芒，一对巨大的牛角弯弯曲曲向着两边伸展出来，如同一对弯刀，呼吸之间，鼻尖迸射出一颗颗火星。

　　妖尊这个称号可不是随便叫的，只有在万年尊中处于霸主位置才会被赋予妖尊的称号！

　　这头大黑牛本是凡身，但是一路走来，战无不胜，就算是一些大妖的后代同境界中也不是其对手。

　　不依靠血脉，但是一身战力之强，不逊色于顶级血脉的妖兽！

　　寻常的万年尊后期，恐怕在其手中走不过十招就会被搏杀！

　　“千星藤？！好大的手笔！”

　　“嘶，千星藤这可是无上的宝药啊，就算是幼苗也是价值不菲！”

　　“传闻千星藤得天地之造化，花开千朵，一花一世界，在其中修行能够为武者打下无比牢固的基础！”

　　“这一次一定要得到这一株千星藤！这样的宝物，哪怕是我青家中也不多见！”

　　“师家弟子听令，所有找到的化形丹全部交给青如玉！这一株千星藤我青家志在必得！”

　　青家之中，一位苍老无比，混身都散发着一缕缕死气的老妪睁开了眼睛，双目中璀璨的神芒刺破空间。

　　“元魔宗的小崽子们，千星藤这可是无上的大药，你们心不心动！”

　　元魔宗之内，一尊上百丈高的巨人开口说道，声音震耳欲聋。

　　“心动！”

　　元魔宗的一行弟子纷纷双目明亮，嗷嗷叫着。

　　“心动就去给老子抢回来，我承诺你们每人一个使用千星藤的名额！”

　　巨人狂笑着说道，充满了豪气。

　　下方一群元魔宗的弟子兴奋不已，千星藤成熟的时间很漫长，饶是以元魔宗的底蕴，能够让千年藤加快成熟，也至少需要五十年左右！

　　到时候就算自己等人突破到了更高境界，自己用不上这个名额，但是自己的后代，家人却是可以使用！这个名额却是宝贵不已！

　　在千星藤开花之时，可把幼儿放入花中，三年之后，这个孩子的天赋，根骨都会大大的提升！

　　或许千星藤对一些顶级的宗门与顶级的世家来说不算什么，但是对这些中级的宗门来说，却是不可多得的宝物。

　　“哼，哪有这么好的事情，千星藤我是会给，但是我可没有保证这颗千星藤没有问题。”

　　大黑牛看着一群嗷嗷叫着的人类，一对眸子中闪过一丝嘲讽。

　　要不是为了把十二大势力拖下水，让其卖力为妖族寻找化形丹，又怎么会给出千星藤这样的大药。

　　以往为了开启这个遗迹，这一共十九族都是在外抓人类进入其中，所有的收获都会被妖族拿走。

　　但这么多年来，成果却是不怎么样。

　　开启了这么多次，一共也才寻找到了十二颗化形丹。

　　此时这些妖族已经明白了，自己在外抓的人类实力太低了，都是一些散修。

　　是以这一次才放出了一些消息，与这十二家势力合作。

　　不过上几次开启遗迹之时，却是有一人居然瞒过了在场所有的妖族，偷偷的离开了。

　　现在已经是在地榜中前十了。

　　不知道在遗迹中得到了什么样的机缘，从一个百年境第三层的人直接突破到了千年王，而后利用觉醒的神通，神不知鬼不觉的瞒过了那一次妖族。

　　“时间快到了！”

　　一轮火红的大日从远处的天际线升起，一道道浓郁的紫气随着悬崖上众人的呼吸扑面而来，让此地的颜色都变成了紫色。

　　此时，妖尊开口说道，看向悬崖边上不断翻涌的云雾。

　　所有的云雾都呈现浓郁的紫色，而后形成一座古朴的石桥！

　　石桥只是刚一出现，周围的空间都似承受不住，直接开始破碎，密密麻麻的漆黑裂缝向着四周蔓延，如同蜘蛛网一样。

　　但是在悬崖的平台这个方向，却是没有一道裂缝向着这边蔓延。

　　石桥中间，两个模糊不清的字散发着庞大的力量波动！

　　石桥破败不堪，到处都是裂缝，像是经历过大战一样，其上的刀痕，剑痕随处可见。

　　整座桥像是碎成无数块之后拼凑在一起一样，桥静静的悬浮在空中，只显露出来大半截，还有小半截身子刺入虚无中，不可得见。

　　整座桥古朴，充满了厚重的沧桑感，不知道拥有多少年的历史。

　　“机缘已经出现，现在就看你们的了！去吧！”

　　妖尊的声音回荡，在场中所有人的耳边响起。

　　“神兵，功法，武技！”

　　一个个百年境界的武者双眼通红，上千人如同蝗虫一样，快速的向着石桥之上前进！

　　“去吧，注意安全。我在这里等你们回来。”

　　北风看着护卫队的八人轻点了下头，而后说道。

　　“诺！”

　　八人齐齐行了一礼，身子如同蛟龙，快速的向着石桥之山冲去！

　　“机缘是我的！哈哈！”

　　猛然一道大小声响起，一位中年男子冲在最前方，一只脚已经快要落在石桥上了，周身的气血冲霄而起，恐怖似神魔！

　　这根本不是一位百年境的武者，而是一尊巅峰千年王！

　　蓝田双眼通红，带着狂喜，这群大妖真是脑子被驴踢了，直接让千年王进入其中，不是更好？

　　想到那一位在地榜排行前十的大人物就是在这一处遗迹中崛起，蓝天兴奋不已。

　　也不再隐瞒自己的实力，毕竟自己已经踏上了石桥，就算是万年尊也拿自己没有办法，至于怎么离开？

　　自己就没有准备吗？蓝田用手指磨擦着腰间的一块玉佩。

　　这块玉佩蕴含了万年尊之上的强者一击，足以打出来一条空间通道！

　　到时候天大地大，上哪里去找自己！

　　“该死！”

　　“鼠辈！”

　　一家大势力为门下弟子护道的万年尊大怒，没有想到居然有人在自己眼皮子底下瞒天过海！

　　但是对方的脚已经迈上石桥了，众人想要出手，但是抬手之时，却是感觉到一阵恐惧！

　　心有余悸的放下了手，脸色惊疑不定的看向石桥。

　　蓝田一脸得意，自己觉醒的神通乃是隐匿，放弃了后续诞生的神通，全部增强隐匿神通，只要自己不动手，哪怕是万年尊巅峰不仔细查看，也看不出来自己的实力！

　　而妖尊脸上无喜无悲，像是与自己无关一样，看也没有看一眼。


第六百二十一章 石桥

　　在座的万年尊哪一个不是活了数千年的老怪物，方才只不过是下意识的举动罢了。

　　毕竟在一群百年境界的武者中混进去了一位千年王巅峰武者，对这一群小辈来说是一场灾难。

　　但是反应过来之后，看着事不关己的妖尊，一行老怪物反应过来。

　　“不是不在意，而是没有必要在意，什么人才是没有必要在意的？当然是死人！”

　　一行万年尊反应过来之后，脸上恢复平静，向着蓝田看去，眼中闪烁着异色。

　　“这其中的机缘肯定能够让我突破到万年尊！在潜心修行一段时间，哪怕是这些势力的人也不会再找我麻烦！”

　　蓝田兴奋不已，混身都有些轻微的发颤。

　　一切都在自己的意料之中！

　　只要自己突破到了万年尊，这些危机也将不是危机了。

　　哪怕是在顶级宗门之中，万年尊也是中层人物，到时候天下之大，自己都可去！

　　而今天这十二大势力吃的亏也只能够自己咽下去了。

　　与一位万年尊结仇，可不是什么好事情。

　　虽然对方可能打不过老一辈，但是专门猎杀小一辈却是可以让一个家族伤筋动骨！

　　“算了，看在机缘的面子上，这一次就不大开杀戒了。”

　　蓝田思索了一番，在心里想着。

　　这一次十二家势力派出来的都是小一辈中的领军人物，如果自己大开杀戒，恐怕这十二大势力会与自己不死不休。

　　“白痴。”

　　北风摇了摇头，真以为妖兽傻吗？九头鹰对自己说的话可是历历在目啊。

　　说来话长，但其实不过短短一瞬间而已，蓝田的脚步也重重的踏在了石桥之上！

　　蓝田没有任何的迟疑，飞速的在桥面上奔跑！

　　“嘶！”

　　“这是桥变大了，还是人变小了？！”

　　“这座桥果然不一般！”

　　此时外界之中，一群人倒抽着凉气。

　　哪怕是几位原本想要动手的万年尊也是双目一凝，庆幸自己没有动手。

　　这座石桥果然没有表面那么简单，恐怕刚才自己要是动手擒拿那一位千年王，会遭到雷霆打击！

　　在众人的眼中，石桥还是那一座石桥，并没有任何的变化。

　　但是踏上石桥的蓝田却是不同，身子缩小了千万倍，如同一粒尘埃一样！

　　此时这一座百丈不到的破烂石桥对比起蓝田来说，不亚于一颗星球与一位星球上人类的比例！

　　在外界众人的眼中，蓝田真的如同一粒尘埃般大小，要不是众人都是武者，还真的看不见此人！

　　“这座桥太邪门了。”

　　“还要不要进去？”

　　“我怎么感觉有些不安。”

　　原本冲的最快的青如玉三人，看着蓝田进入的变化之后，硬生生的停了下来，对视一眼，惊疑不定。

　　这样的场景实在是有些诡异，哪怕是从小在家族长大，见识众多的三人也是从来没有见过这样的场景。

　　而在三人身后赶来的武者也是呆立在原地，不知所措。

　　“快看！”

　　“这是什么？！”

　　众人中发出一声惊呼，顺着那人的目光看去，桥面上顿时出现了变故！

　　蓝田自己对变故没有任何的察觉，只是感觉这座桥好像太长了，有些不对劲。

　　原本在外看来不过是百丈，以自己的速度不过一眨眼的功夫就可以跨过去，但是现在都几个呼吸过去了，还是看不到尽头。

　　“越是这样，越是说明这一处遗迹的不简单！我的收获也会越大！”

　　虽然有些不安，但是蓝田转念一想，也就是释然了。

　　仅仅从遗迹的入口就显得如此不凡，越发说明遗迹不简单。

　　但是奇怪为什么自己身后没有人跟着来？

　　自己之前可就比青如玉三人快了一丁点而已，按理说在自己踏入石桥之后，青如玉三人也会赶到。

　　“奇怪？我怎么好像没有力气了？我的腿呢？身体呢？怎么不能动了？”

　　蓝田喃喃自语，随后意识陷入了黑暗之中。

　　外界的人清晰的看见，蓝田在奔跑之中，周身出现无数道银白色的丝线，轻而易举的切开了蓝田的血肉！

　　而后如同一张网一样，深深的镶嵌进入了蓝田的身体之中！

　　最后猛然爆发出一阵阵漆黑的裂缝，直接炸开！

　　无数的肉末四射，洒落在地面，而后被石桥所吸收，最后什么痕迹都没有留下来。

　　“嘶，我忽然觉得在下实力低微，恐怕不能胜任这次探索了。”

　　“我突然想起来，我出门的时候把我家的孩子放在烧开的水里洗澡，我要回去看看水凉了没有！”

　　一位武者一本正经的说着，让一群武者狂翻着白眼，你家孩子这么牛，你咋不上天呢？！

　　“咳咳，看来千星藤注定与我无缘啊。”

　　一行站在石桥入口处的武者心惊胆颤，纷纷退缩。

　　开什么玩笑，自己是来寻找机缘的，不是来送死的！

　　一尊千年王巅峰，在场的上千位百年境界武者加起来也不够对方打的，就这样死了！

　　如果是被什么妖兽击杀，众人也不会像是这样，但这一尊千年王死的实在是太诡异了，完全看不出来是怎样死的。

　　“不必惊慌，这一处遗迹只针对千年王以上的武者，你等不会有事。”

　　妖尊缓缓开口说道。

　　“进去，富贵险中求！”

　　一行人还是有些迟疑，毕竟方才那一幕在众人心中留下的印象太过深刻了，而青如玉一咬牙，直接一头闯入其中，踏在了桥面上！

　　在众人的注视下，不出所料，青如玉的体型也是飞快缩小，如同一粒尘埃。

　　“哈哈，一介女子都有这个勇气，我师家男儿又岂会退缩！”

　　“我只相信我的拳头！”

　　看着青如玉进入，师家那男子与元魔宗一米七左右的年轻人对视一眼，毫不犹疑的进入其中。

　　有了这三人的带头之外，其余十二大势力的弟子也是不再犹豫，纷纷进入其中。

　　而其余人则是没有那个勇气，在入口处紧张的看着。

　　时间一点点流逝，青如玉三人也并没有任何的事情发生，已经跨过了三分之一的桥面了，在场中人终于按耐不住了。

　　“快进去，不然机缘全被这十二大势力的人抢了！”

　　“机缘是我的！”

　　一群人顿时如同沙丁鱼罐头一样，纷纷踏上桥面。

　　“咦？你家孩子不是还在沸水中待着吗？你不回去看看？”

　　一人戏虐的看着先前那人说道。

　　“去你大爷的，我才想起来，我妻子都没有，哪里来的儿子！”

　　那武者脸上没有半分变化，一本正经地说道，跑的飞快。

　　“咦？难道是我认错了人了？”

　　那问话的武者摸了摸后脑勺，有些疑惑，然后反应过来，这王八蛋说的一本正经，特么我都差点相信了。

　　一个个武者恨不得爹妈给自己多生两条腿，一个个玩命一样的奔跑着。

　　“大爷的，我有多久没有这样跑过了？”

　　一武者鼻子都快气歪了，从先天开始就能短暂的御空飞行了，抱丹更是可以临空而渡！

　　但现在却像是让众多武者回到了先天一样，一个个鞋子都跑坏了，光着大脚丫子飞快的跑着。

　　至于为什么不御空飞行？开玩笑，你看看那十来个从半空摔下来摔得和猪一样的武者就知道此地飞不起来。

　　更坑爹的是这一座石桥之上的裂缝，与一些细微的石子，好家伙，虽然不能御空，但都百年境巅峰，一些裂缝也不算什么，哞足力气，一跃就过了。

　　但是桥面上密布坚硬无比的小石子就太过分了啊！

　　特么的，好不容易跳过去一条大裂缝，光着脚丫子刚落地，直接就踩在这些石子之上，那叫一个酸爽。

　　偏偏坚硬无比，一脚下去，石子屁事没有，反倒是自己的脚鲜血直流。

　　一群武者破口大骂，这些石子也不知道怎么回事，痛苦像是被无限放大了一样。

　　一武者直接痛的口吐白沫，眼看就不行了，让一群武者向这个倒霉鬼投去怜悯的目光。

　　“这哥们人才啊，估计是第一个被痛死了武者？”

　　“不过这痛苦还真是不一般，好家伙，只是被刺破了脚，屁大点伤口，比我上次被人砍了二三十刀还痛。”

　　一群武者窃窃私语，都到了这里了，没有想要放弃。

　　这些微小的石子也就算了，原本在外界看来半个拳头大小的碎石，在桥中的人看来，却不亚于一座大山！

　　北风看着眼前的场景，顿时想到了秦皇陵之中的那一尊铜人！

　　那一尊铜人原本体型也不大，但是当在其面前时，不知道是铜人变大了，还是自己缩小了。

　　“看来这一座桥恐怕才是真正的宝贝！”

　　北风暗暗想到。

　　但是可惜这一座桥不是自己现在可以窥视的，十九个族群，其中都有万年尊境界的大妖坐镇，不是自己可以招惹的。

　　而半空中的妖尊看着这一座石桥也是眼中露出一抹火热，但随后又熄灭了。

　　这一座石桥发现这一处遗迹时，也有妖兽看出来这一座石桥不简单，想要收为己有，但最终这座石桥直接轻而易举的镇压了三位万年尊境界的妖兽！

　　而当开始探索的时候，又死了两头万年尊境界的妖兽，就如同先前蓝田的死法一模一样！

　　而千年王境界的妖兽死伤更是上千！

　　这也让十九个族群的妖兽知道，这座桥看起来不一般，但是最好不要去打它的主意，不然怎么死的都不知道！


第六百二十二章 乐极生悲

　　一群武者骂骂咧咧，哪怕是一些脾气不错的武者此时也是脸色发黑。

　　石桥两边的石雕密密麻麻，其上雕刻的妖兽无一不是顶级种族！

　　此时这些雕刻全部活了过来！

　　也不能说是活了过来，而是在乌光闪烁间显露出来一道道投影！

　　每一尊妖兽的投影都是活灵活现，拦在众多武者身前。

　　“不会吧，这是血虎一族！”

　　“兄弟，你这还算好的，你看看我的！这他妈的是吞天兽啊！”

　　“这是进入遗迹的考核吗？与这些顶级的妖兽种族对战？！”

　　一群武者脸色发黑，这还怎么打？！

　　而外界也自然注意到了这一次的异变，妖尊身形一动，化形成人。

　　一身乌黑的铠甲散发着庞大的力量波动，笼罩在妖尊的身上，看不清楚妖尊的真面目。

　　“这是之前几次遗迹开启时没有出现的事情，难道遗迹内有变故发生？”

　　妖尊喃喃自语道，双目发亮。

　　而其余的武者则是脸色阴沉，看来这一处遗迹不简单。

　　更担心自家的后辈，弟子们能不能活下去。

　　这一次带过来的后辈弟子哪怕不是各大家族宗门的顶级天骄，但是也只比起隐藏的那几人弱一些罢了。

　　折损几人倒是不算什么，但如果死伤太多，哪怕是各大家族宗门也要心疼。

　　北风倒是神色不变，自己提供了资源，武技，既然选择了这一条路，自然明白其中的凶险。

　　“不对啊？这些妖兽怎么比我想象中弱这么多？”

　　“这些妖兽等级都比我们低了一个小境界！”

　　众多桥面上的武者进退两难，不等众人思索，这些妖兽直接就扑了上来。

　　这一交手，众多武者错愕，这些可是赫赫有名的妖兽投影，但是一交手才发现并没有自己想象的强。

　　这些妖兽不知道什么原因，比在场的众多武者弱了一个小境界！

　　如果一武者的境界是百年境第四层巅峰，耐他面对的妖兽就是百年境第三层巅峰！

　　这一发现让众多武者如同打了鸡血一样，纷纷爆发了。

　　“哈哈，这些顶级妖兽不过如此嘛，看我三两拳打死这头妖兽！”

　　“你也就只能欺负欺负这些比你低了一个小境界的妖兽，真要同级搏杀，这些妖兽能够打到你怀疑人生！”

　　一瘦弱青年大笑着，向着一头妖兽投影冲去，嘴中大言不惭地说道。

　　一旁的武者听见之后，纷纷不屑。

　　但不屑归不屑，既然这些妖兽比自己低了一级，对自己也是大有好处。

　　真要是同级，恐怕石桥上千武者，恐怕能够有两三人通过这一次考核都不错了。

　　众人纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“啊！怎么可能这么强？！”

　　一阵惨叫声突然响起，语气中带着恐惧，让原本众多打算动手的武者条件反射一般向着惨叫传来之处看去。

　　这一看，众多武者心都凉了半截！

　　一个个只感觉一股寒气从脚底升起，直冲脑门！

　　方才那大言不惭，说要三两拳吊打面前这头妖兽那人此时却一头蝎子的钳子夹住，动弹不得！

　　这头蝎子修为不过百年境三层后期，可见瘦弱男子的修为是百年境第四层后期！

　　但就是这样，却更是让人惊讶，相差了一个完整的小境界，却在眨眼间分出生死！

　　更让人想不到死的会是那一位百年境的武者！

　　这一头蝎子外表黝黑，一身铮亮的甲壳一看就拥有恐怖的防御力，一对钳子大的可怕，锋利无比！

　　一根尾巴高高扬起，针口处滴落下一两滴银白的液体。

　　这头蝎子背面一副扭曲的鬼脸更是让人寒毛直竖，看上去邪异无比。

　　此时正用两只大钳子夹着方才那一位瘦弱打死武者，放到嘴边大口的吞咽着。

　　“咕咚！”

　　一阵吞咽口水的声音响起。

　　这当然不是看着蝎子吃的这么香馋了，而是吓得！

　　这头蝎子这么猛，那自己的对手又能弱到哪里去？

　　“啊！不可能！我是天之骄子！怎么可能死在这里！”

　　“太强了，这就是我们的差距吗？”

　　果不其然，石桥上惨叫声不断，无数不以为意的武者为他们的轻视而付出了代价！

　　甚至有一位大家族的年轻人呆呆的看着自己胸口的血洞，一脸不甘，最后轰然倒地，年轻人身后，一尊猿猴一样的妖兽爪子上正捏着一颗跳动的心脏，嗅了嗅之后，眼中闪过一抹嫌弃，但还是把心脏放入了口中。

　　“快！大家联合起来！不然单打独斗我们都不会是对手！”

　　“大家听我指挥，这些妖兽终究没有我等人类团结，我们完全可以一个个单独击破！”

　　一群散修呼朋唤友，很快一群四十来人聚集在一起，虎视眈眈的看着四周围上来的妖兽。

　　妖兽并没有发生变化，这让不少人松了一口气。

　　“白痴！”

　　“别看了，这些人死定了！”

　　青如玉冷漠的看了一眼身后那一个散修团队，眼神中闪过不屑。

　　单打独斗尚且打不过，更何况是这些妖兽联合起来？

　　哪怕是这些妖兽各自为伍，但一群妖兽永远比一头妖兽可怕！

　　更别说这些妖兽都是顶级血脉了，战力堪称同级的霸主！

　　越级作战简直如同吃饭喝水一样简单！要是一对一周旋之下，未必没有机会，但现在聚集在一起？

　　你见过一群狼会怕同等数量的羊吗？

　　“啊！”

　　“这头妖兽怎么也会攻击我？！”

　　“不是每人的妖兽都不同吗？！”

　　一群武者瞬间被四面八方扑上来的妖兽凿穿了阵型，一头头妖兽如同猛虎下山，直接收割着这一群武者。

　　不少武者惊恐无比，明明自己面对的是一头妖兽，但是现在聚集在一起，扑过来的每一头妖兽都可能是自己的对手！

　　不过一分钟，原地留下一点点血迹与破败的衣物之外，别无它物。

　　而下一刻，桥面上的血迹也消失不见，衣物更像是在一瞬间经历过数千年的时光一样，风一吹来，直接化为灰尘，随风远去。

　　原地没有留下任何这一群散修的痕迹！

　　而不少人见到这一幕之后，都是神色一紧，急忙与身边之人拉开了距离。

　　要是自己的对手都没有搞定，却又招来其余人的对手，那可真冤枉。

　　而让众人担心的事情并没有发生，这四十来头妖兽只是抬头冷漠的看了在场的武者一眼，身子缓缓消失不见。

　　“呼，还好最坏的事情没有发生！”

　　在场众人松了一口气，要是这四十多头妖兽击杀了各自的对手之后找上新的武者，那才是灾难。

　　“熊罴天下！”

　　一北风身边的护卫队之人，正与一头大象一样的妖兽大战！

　　双方眨眼间就对碰数十次，每一击都是让吕维连连后退，混身肌肤龟裂，但吕维却是越战越勇！

　　形意拳中的熊拳从一开始的生涩，到现在的纯熟，不过几分钟而已！

　　这不仅依靠着天钧液为吕维提升了悟性，更是现在不胜则死！

　　一个人的潜力在面临生死危机之时，才能够完美的发挥出来！

　　此时吕维心无杂念，只是想着活下去，逃没有用，只能一往无前方能有一线生机！

　　而熊本就是山林中的霸王，哪怕是老虎也不能令其退缩，熊罴更是桀骜不驯，此时却是让吕维领悟了一两分真意！

　　随着时间过去，哪怕是吕维表现很不错，与妖兽打得难分难解，但每一次碰撞之后，都会受到一些反噬。

　　一两次倒是没有什么，气血运转之间，自然而然都会修复，但是一次次的伤势积累下来，却是让吕维的动作越来越慢，气血也渐渐的运转不畅起来。

　　“熊靠山！”

　　吕维不管不顾，哪怕是死，也要咬下一块肉来向北风证明自己的价值！

　　之前吕维等人可谓是在北风的羽翼庇护之下，大多数的事情都是吕布与北风处理的，自己等人根本就像是可有可无的吉祥物。

　　而这正是令吕维等人憋屈的地方，没有尽到自己的职责。

　　因此吕维等人比谁都要强，对力量渴望无比！

　　吕维身子微微一侧，背后的肌肉高高隆起，如同一块铁板，透过衣服可看见此时吕维背部的肌肉全部凝结在一起，流转着阵阵血光。

　　形意拳并不是一成不变，形意拳本就是以天地为师，哪怕是两人练完全一模一样的形意拳，最终都可能分道扬镳。

　　此时吕维清晰的感知到自己周身的气血流动的轨迹，听着自己强劲的心跳声，周围的一切都像是安静了下来。

　　“呜！”

　　吕维的对手，一头皮肤暗金色，大小与地球上的成年大象相当，一对象牙高高扬起，散发着惊人的锋芒，似无坚不摧！

　　看着眼前比自己小了很多的人类，这头大象猛然人力而起，一对前脚高高抬起，而后向着身前的吕维踏下！

　　“给我破！”

　　吕维状若癫狂，有死无生，哪怕是一颗流星，也要照亮整个夜空！爆发出属于自己的绚丽！

　　吕维不闪不避，直接向着落下的大象脚撞去！

　　“噗！”

　　大象本就是力的象征，这一头大象更是不一般，名为大力震天象，气血如洪炉，力大无穷，这汇集了其全身力量的一踏，又岂是儿戏，这一脚力量不知道有多少万斤！与吕维的背部碰撞在一起之后，吕维一大口鲜血喷洒而出，化为血雾。


第六百二十三章 顶级妖兽精血

　　大力镇天象力大无穷，成年既是万年尊，在象族中排行靠前。

　　尽管这只是一头百年境第三层巅峰的象，但也不能够以表面眼光去看待。

　　“咔嚓！”

　　令人牙酸的骨骼破碎声传来，哪怕是拼命了，但也还是不够看！

　　吕维这一撞，汇集了全身所有的力量，混身气血都在这一击中爆发！

　　但与大力镇天象碰撞之时，却感觉上空落下的不是象腿，而是一座巨大无比的高山！

　　如同泰山压顶一样的庞大压力从上空传来。

　　吕维刹那瘫软在地，背部的骨骼破碎，整个人已经没有丝毫再战之力了。

　　但吕维这一撞，也是掀开了大力镇天象庞大的身子，让大力镇天象忍不住连连后退了十来步。

　　吕维瘫软在地，目光看向石桥之外，但又苦涩的摇了摇头，根本看不到身后的路，自然也看不到等在外界的那个人。

　　“呜！”

　　大力镇天象嘶吼，像是发怒了，一对锋利无比的象牙迸射出一道道光芒，而后向着吕维冲来！

　　“就这样结束了吗？可惜我不能陪着你们走得更远了，也辜负了家主的栽培。”

　　吕维此时反而是出乎意料的平静，神色没有一点变化，就这样看着大力镇天象一对象牙距离自己越来越近，如同一个旁观者一样，无喜无悲。

　　“轰！”

　　出乎意料，大力镇天象在冲到吕维身前时，那锋锐的一对象牙已经距离吕维的头颅不足一个巴掌的距离了。

　　象牙之上迸射的锋芒甚至已经在吕维的脸上撕开了一道道口子！

　　但大力镇天象却从吕维的身体上穿了过去，不知道是大力镇天象变成了虚影，还是吕维变成了虚影。

　　“呜！”

　　大力镇天象嘶吼着，从象牙之中渗透出来一滴暗金色的鲜血，这一滴鲜血一出现，周围的天地元气都是开始沸腾起来！

　　而最终这一滴鲜血漂浮在半空中，一下子撞入吕维的身体之中，猛然爆发！

　　“这是？！”

　　吕维一声惊呼，来不及多想，急忙开始炼化起身体内的这一滴血液。

　　此时这一滴血液如同一轮太阳一样，源源不断的散发着恐怖的光辉！

　　这一滴血液漂浮在吕维的心脏之中，随着吕维心脏每跳动一次，都有发丝般粗细的一股血液释放出来！

　　仅仅是这一丝血液，却是让吕维整个人的身体都是沸腾起来。

　　而吕维边上的大力镇天象嘶吼一声，一头撞入桥上的雕刻之中，消失不见。

　　在场中有不少武者本以为必死无疑，但是出乎意料，打着打着，面前的妖兽就化为一道虚影消失不见。

　　来不及庆幸死里逃生，这些武者则是一脸懵逼的四处张望。

　　方才可是见到了有几人在妖兽消失前得到了一滴妖兽吐出来的血液的，明显不是一般的血液，甚至可能就是这些妖兽的精血，而且还不是幼生期妖兽的血液！

　　“我打算机缘呢？”

　　“凭什么他们有，我却没有？”

　　“这不科学啊，难不成还要靠运气？”

　　不少武者叫嚷着，看着盘膝而坐，周身涌现出一阵阵庞大气血波动的武者，更是心中不爽。

　　都是一起进入遗迹的，为什么别人有机缘，自己没有？

　　人不患寡，而患不均！

　　如果大家都没有得到机缘，这些人也不会这么气愤。

　　但是现在却是有人得到了机缘，自己却没有得到。

　　“这些精血肯定没有那么容易炼化，现在这些人肯定是全力以赴的炼化体内饿精血，肯定对外界没有多大关注，如果我们这个时候动手，击杀他们，再取出他们没有来得及炼化的精血，这一份机缘就是我们的了。”

　　一对兄弟对视一眼，老大对着弟弟说道。

　　“可会不会有事啊？我感觉这座石桥有些邪门，要不还是算了吧，现在还没有真正的进入遗迹，遗迹中好东西肯定更多！”

　　弟弟却有些担心，劝说老大放弃。

　　“你傻啊，谁会嫌弃机缘多？这精血肯定不一般，你看看刚才那硬生生接了大力镇天象一击的那人，刚下还要死要死的，后辈骨骼破碎，你看现在，哪里能看出来他先前受伤的模样？要是等到他炼化了精血，实力大增，那会是我们进入遗迹后的一个强敌！”

　　老大有些恨铁不成钢地说道。

　　缓了缓，老大接着说道，“再说了，你以为就我们打得这个主意吗？你看看四周哪些人的眼光！那是狼的眼光！要是我们不动手，别人也会动手的，既然这样，不如便宜了我们！”

　　“好像有些道理，那大哥我们先对谁下手？”

　　双胞胎中的弟弟点了点头，下了决心。

　　“那些大家族的人不能动，我们现在的一举一动恐怕都在外界哪些大人物的注视下，一旦动了这些大家族的弟子，我们出来的时候也会被碾死，所以与我们一样没有背景的散修就是最好的选择！”

　　没有丝毫的停滞，老大直接说出了自己的计划。

　　“好，那我们就动手，一旦得手，立马向前跑，不要停下！”

　　老大嘱咐着，一旦得手，恐怕会成众矢之的！

　　但等到炼化了这一滴精血，自己兄弟两实力肯定会有很大的提升！

　　到时候自己兄弟二人心意相通之下，尽管只是百年境，但就算是对上千年王一层的武者也不虚！

　　兄弟两人对视一眼，分别向着一人走去。

　　石桥之上，经过方才的考核之后，原本有上千人，现在活下来的却不到四分之一。

　　而得到精血奖励的武者也不过四十来个。

　　四十来人中，其中接近三十人都是十二大势力的武者。

　　剩下的人则是散修。

　　而现在场中的气氛有些诡异，所有人都有些蠢蠢欲动，但是却没有人肯当出头鸟。

　　十二大势力的武者这些散修不敢招惹，对方的长辈现在还在入口处等着呢，除非一辈子待在遗迹中不出来，否则就不能打这十二大势力的主意。

　　可对于同样没有靠山背景的散修来说，这些人就没有那么大的顾忌了，纷纷不动声色的把十来位正在炼化精血的武者围了起来。

　　“原来如此，只有对这些妖兽造成一定程度伤害的武者，才能够得到精血，而哪些没有得到精血的武者不过是勉强的在其手中活了下来而已。”

　　北风一直都认真的看着桥面上的变化，相对于桥面上的局内人，北风这个局外人看得更加的透彻。

　　得到精血的武者都是有同一个特点，对妖兽造成了一定程度的伤害。

　　而最出众的青如玉三人则是直接击败了各自的对手，得到了整整十滴的精血！

　　北风猜测，不同的表现，得到的精血也不同。

　　伤到妖兽得到的是一滴精血，而击败妖兽则是十滴，而击杀妖兽却没有人做到！相比收获肯定会比击败妖兽更大！

　　北风暗暗的对比了一下，要是换做自己的话，击败这些妖兽不难，但想要击杀这些妖兽，恐怕得要手段尽出才行！

　　这些妖兽得天独厚，身为顶级血脉，战力无双！

　　而前期妖兽都会比人类更强，更别说这些顶级血脉的妖兽了。

　　想想以北风的底蕴，也需要手段尽出，才能够击杀这些妖兽，可想而知这些妖兽有多强！

　　当然这是指北风在百年境的时候。

　　北风估计，在自己百年境巅峰的时候，对上这些妖兽，手段尽出能够击杀两头，如果是三头，恐怕就是看天意了，最大的可能是两败俱伤！

　　妖兽的体型对比起人类庞大很多，而在百年境之中，同级妖兽普遍比人类更强。

　　那是因为妖兽的体型庞大，能够储存的气血也更庞大，往往是同级武者的数倍，甚至数十倍！

　　而这些顶级妖兽虽然境界只有百年境，但是一身气血却是雄厚无比。

　　这也正常，要是换做真龙，朱厌，玄武这种神兽的后代，北风毫不怀疑，哪怕是只有百年境巅峰的境界，但论实力也能够吊打千年王！

　　不是吊打千年王一层，两层，而是吊打整个千年王境界！

　　但神兽的幼崽也不可能会这么弱，哪怕刚出世的幼崽，其实力恐怕也就是很多妖兽种族能够成长到的巅峰！

　　“果然，让这一群小家伙出来是对的，才刚进入其中，就得到了顶级妖兽的精血淬体，看来这一处遗迹要向老族禀告了。”

　　“这样的一处遗迹，妖族何德何能占据！”

　　“如果宗门得到了这一处遗迹，不说遗迹中的收获，仅仅是这一座石桥上顶级妖兽精血淬体就能够培养出来源源不断的天才。”

　　外界之中，各大家族宗门的万年尊双目一凝，内心震动，开始思索着，但是表面却是不动声色。

　　“哼，以为我不知道你们打得什么主意吗？不过只要有哪一位大人物在，武盟也不能对我等无缘无故的出手。”

　　妖尊的脸上笼罩着一层黑雾，看不清楚面容，一对苍劲的牛角从头颅两侧生长出来，歪歪扭扭的向上延伸。

　　而石桥之上，双胞胎两兄弟已经各自不知不觉的走到了炼化精血的武者身边，看似没有任何的举动，与周围的不怀好意者一样，都是等着出头鸟。

　　但是则两兄弟已经在开始打量起来，怎么动手，动手之后怎么样离开，避免被群起而攻。


第六百二十四章 起雾了

　　石桥之上，一片寂静。

　　大战过后，一些武者眼中闪烁着诡异的光芒。

　　在场中没有得到妖兽精血淬体的武者都是有些不甘心，只差一个人先站出来，所有人就会群起而攻之！

　　而那一对双胞胎武者已经各种站在一位散修的身边，虎视眈眈。

　　“真是不明白，为什么这人能够得到机缘，而我不能。”

　　双胞胎中的大哥喃喃自语。

　　开始调息着浑身气血，留给自己动手的机会只有一次，一次之后，其余人反应过来绝对会一拥而上。

　　“死！”突然，这人瞬间动用秘法，爆发自身的气血，在这一刹那，一身实力无限接近千年王！

　　这是此人的最强一击，甚至会影响到自身的根基。

　　但是在顶级妖兽精血淬体之下，一切都是值得。

　　一旦得到这一滴妖兽的精血，不仅可以把现在损伤的根基弥补回来，甚至还有更大的好处！

　　“你敢！”

　　“找死，杀了他！”

　　一群围观的武者谁都不想做出头鸟，毕竟谁也不知道这给予他人的机缘是否能够被别人夺取。

　　可现在出头鸟是有了，但是众多武者却是紧张起来。

　　太突然了，众多武者各自防备，但是没有想到此人居然这么果决。

　　以燃烧自身的气血，来换取短时间的强大。

　　“哈哈！”

　　快了，双胞胎武者中的老大距离面前盘膝而坐炼化妖兽精血的武者不过数米远！

　　这个距离对武者来说，已经是很危险的距离了，眨眼可分生死！

　　北风眉头一皱，恐怖的气息一闪而逝，而后紧皱的眉头舒展开来。

　　之所以会失态，赫然是双胞胎武者中的老大选择的就是吕维！

　　“这人是谁？看着好面生。”

　　“此人看似年纪不大，但是一身实力却深不可测，不应该是无名之辈。”

　　尽管北风的气息只是眨眼功夫就收回体内，但还是让不少人注目。

　　“此人一身气息之恐怖，虽然对比起我来说不值一提，但是千年王境界中恐怕少有敌手。”

　　“良才美玉，是个好苗子，可以尝试着接触一下，招揽进入我家族。”

　　“好庞大的气血，好强大的身体！”

　　元魔宗的那一尊百丈庞大的万年尊盯着北风。

　　就连上空的几位万年尊都是对北风颇有兴趣。

　　“既然这是众人凭借着自己的本事得来的机缘，没有道理会被轻而易举的剥夺。”

　　北风思索着，特别是方才那一场考核，更是让北风安心，北风放下心来，静静的看着石桥之上。

　　既然有考核，那么通过之人获得机缘也是理所应当。

　　而这些没有得到机缘的武者只不过比被击杀的武者好一些，但是严格来说，这些人也不过是失败者。

　　而失败者又有什么资格胆敢抢夺属于胜利者的机缘呢。

　　“嗷！”

　　异变突生，就在双胞胎武者中的老大手掌距离吕维不足半米之时，一只毛茸茸，带着锋利指甲的爪子探了出来！

　　这一只爪子直径也不过只有普通人类手掌张开那么大，但是此时却是吸引了所有人的目光！

　　这一只爪子看上去平平无奇，但是真正有眼里的武者却是能够发现，不是这只爪子平凡，而是已经返璞归真！

　　“啵！”

　　一道轻微的声音响起。

　　周围的武者瞬间安静下来，而后急忙不迭的向后退去！

　　开什么玩笑，燃烧了气血，短时间实力已经足以与千年王境界的武者搏杀数十招的人，就这样被这一只爪子泯灭了！

　　没错，就是泯灭，一爪子从这人的头顶落下，而后整个人从头部开始，直接消失不见！

　　这恐怖的一幕吓破了众多武者的胆子，无声无息把一尊无限接近千年王的武者拍到尸骨无存。

　　这样的力量可不是之前与自己等人搏杀的妖兽展现出来的实力能办到的！

　　“就算服用了这些妖兽精血，也只是暂时比我们强罢了，既然遗迹入口都有这样的机缘，那遗迹中的机缘肯定更强！”

　　“没错，进入遗迹之后，这些人不一定还有现在的运气。”

　　一群武者语气酸酸的说着。

　　而一股股精纯无比的天地灵气开始在石桥之上涌现出来！

　　这些天地灵气比之百断山中的天地灵气更加精纯，两者根本不在一个档次。

　　“天啊，不虚此行！仅仅是这些天地灵气就能让我修为倍增！”

　　“好浓郁的天地灵气！”

　　“好大的手笔，这些天地灵气的质量比之极品灵石中的灵气还要高出一个档次！”

　　一个个武者恍然如梦，有些不真实的感觉。

　　这一座石桥之上，浓郁的天地灵气已经凝结成为雾状了，随口吞纳之间，都有源源不断的灵气进入体内。

　　高品级的天地灵气对人体的好处是非常巨大的，能够让武者身体内的暗伤好转，也能够让一身气血更加精纯。

　　石桥之上的雾气越来越浓郁，最终整座石桥都被雾气笼罩，让外界看不清楚。

　　尽管雾气越来越浓郁，但是却始终被束缚在石桥之上，不向外界弥漫。

　　“这些人倒是好大的运道，可惜万年尊不能踏入其中，不然这些灵气对我等来说，能够节约我等数十年的苦修。”

　　“这一处地方真是神奇，用来培养家族的小辈，恐怕效果非凡，这一趟就算没有其余的收获，仅仅是妖兽精血与这天地灵气就已经没有让我等白来一趟了。”

　　一群万年尊也有些眼热这高品质的灵气，要知道极品灵石中的灵气品质已经非常精纯了。

　　但再精纯，它还是一种灵气，而现在桥面上弥漫的雾气虽然也是天地能量的一种，但本质上却比灵气更高！

　　只是为了方便，统一叫做灵气罢了。

　　雾气之中，不少的武者心里也平衡了不少，尽管没有得到妖兽精血，但是这些品质极高的灵气也是让众人喜出望外。

　　“哈哈，我突破！”

　　“头一次感觉修行这么简单，轻而易举的就突破了境界。”

　　“卡了三年的瓶颈，就这样破了？”

　　不少武者只是盘膝而坐，开始运转功法吐纳灵气，不过数分钟时间，就从这一群武者中传出来一阵阵庞大的气血波动。

　　不是一个两个武者突破，而是绝大多数武者突破！

　　而吕维等人得到妖兽精血淬体的武者好处更大，在周身形成了一个个微型的灵气旋涡！

　　大量的灵气不断的涌入吕维等人的身体中，配合着妖兽精血开始对其根骨，血肉开始改造，强化！

　　在场中一共四十来人得到了妖兽精血，其中世家宗门的人占据了三十来位，散修中占据了十来个名额。

　　可见这些世家，宗门的底蕴！


第六百二十五章 个人选择

　　这些世家，宗门的弟子如同生来就含着金汤勺一样，有足够的资源。

　　有各种强大的功法，武技供其选择。

　　甚至还有万年尊境界的强者指点，让这些人少走了许多的弯路。

　　而散修不一样，没有好的功法，没有好的武技，更别说有万年尊境界的强者指点修行了。

　　所有的一切都需要自己去争取，修行上走了弯路不自知，等到自己发现之后，为时已晚。

　　而这也就造成了散修同境界中普遍比世家，宗门的人弱一些。

　　能够有十来位散修得到妖兽精血奖励已经是很不错的了。

　　十来位散修中，仅仅是北风麾下的护卫队成员就占据了五位！

　　十二大势力的武者不过百人，超过三分之一的武者得到了奖励，而死去的只是十来位。

　　其余人就算没有得到奖励，也一样通过了这一次考核。

　　甚至那死去的十来人并不是因为实力不够，而是太过大意，被妖兽抓住机会，一击必杀！

　　相反散修之中，人数上千，但是死伤者数百，与能够得到奖励的人比起来，这个比例就太小了。

　　恐怖的灵气仿佛无穷无尽一样，任由在场的武者吸收。

　　可以说在这里修行一天，足以抵外界十数年苦功。

　　而在场的武者之所以突破的速度这么快，正是因为灵气品质的原因。

　　如同一个人吃药一样，吃得太多，会对药有抗性。

　　而吸收了数十年的普通灵气，骤然吸收到这高品质的灵气，自然更加容易冲破瓶颈。

　　没有人浪费时间，都是在全心全意的吸收着灵气，毕竟说不准这灵气会不会在下一刻就消失不见。

　　“我感觉要是一直修行下去，只要十年时间，我就能够突破到千年王巅峰！”

　　“这里简直就是天堂！”

　　“这里就是我崛起的地方！”

　　无数武者如同打了鸡血一样，根本不管不顾自身的根基，能吸收多少灵气，就吸收多少。

　　“好浓郁的灵气，好高的品质，我的修为已经达到了百年境界巅峰，再向上突破就是千年王了。”

　　吕维尽管全身心的炼化妖兽精血，但是也能够感知到外界的变化，恐怖的灵气随着自己炼化精血时，源源不断的涌入体内，吕维从未感觉到千年王的境界距离自己这么近！

　　近到只要自己想，稍微运转功法，就能冲开屏障，突破成为千年王！

　　成为千年王，寿命也会迎来一个突飞猛进。

　　何为千年王？就是字面上的意思，千年不死。

　　尽管突破到千年王一层只有一千年的寿命，看似只比百年境界巅峰多了两百年寿命。

　　但是帐不是这样算的，等到突破千年王二层的时候，一身寿命就会达到两千年！

　　一直到千年王巅峰，理论上可活九千九百九十九岁。

　　这是何等诱人，那怕只是在千年王两三层时，修为停滞不前，但是一身的寿命也比百年境巅峰多出来数倍。

　　更别说修为突破之后，实力也会有一个大提升了，提升之后，能够享受的权势也更多！

　　突破吧，现在就突破吧！

　　一旦突破千年王，你将寿命悠长，实力大增，再也不用憋屈了。

　　一股魔音在吕维的耳边想起，诱导着吕维现在就突破千年王境界，这一股声音若隐若现，如同从自身体内深处发出来的渴望与呐喊。

　　“不对！”

　　吕维下意识的就想照着这一道声音说的来做，但在吕维想要突破时，却蓦然惊醒，冷汗直流。

　　是，没错。

　　突破千年王好处数不胜数，而且吕维也有能力突破，但是不管是九头鹰所说，千年王会引发空间不稳，开始坍塌。

　　还是之前那一尊千年王巅峰的武者用生命的代价告诉自己后果。

　　都是说明了这一处遗迹不允许超过百年境的武者存在。

　　尽管不知道在遗迹中突破的千年王会不会被针对，但吕维不想冒这个风险。

　　当下不敢再有突破的想法，所有涌入的灵气都被吕维用来强化根骨，气血。

　　化为自身的底蕴，既然不能突破，干脆把自身的基础再打牢固一些，这样突破千年王的时候气血融合也会提升一些融合度。

　　“哈哈，卡了我十年的瓶颈，今天终于能够突破了。”

　　一武者一脸欣喜，原本以为要不是靠着时间慢慢的磨开瓶颈，要不终生被卡在百年境巅峰。

　　但是没有想到高品质的灵气对武者的帮助会这么大！

　　这才多久啊，自己就能够冲击千年王了。

　　“给我破！”

　　这人心头生出一股强大的自信，环顾四周，发现自己是第一个开始突破的，不由得有些得意，运转功法开始冲击瓶颈。

　　大家族的弟子怎么了，还不是被自己压了一头，最先突破的可是自己！

　　所谓一步先，步步先，这人已经在幻想自己在遗迹中大杀四方，得到诸多机缘的画面了。

　　灵气凝结成雾气，桥面上能见度有限，那怕是千年王也看不了太远。

　　在第一人开始冲关之后，又有数十道气息开始回荡，冲天而起！

　　赫然都是准备突破的武者，一旦成功，就会多出数十位千年王！

　　不仅是散修，就连九位世家，宗门的弟子也忍不住了，纷纷开始突破。

　　“就让这些人来为我探路吧，如果这些人没事，那我也可以放心突破了。”

　　场中也有不少人打着算盘，并不为所动，静静的等待着。

　　场中时间一点点过去，大量的灵气开始向着数十位准备突破的武者涌去。

　　场面颇为壮观，毕竟数十人一同突破到千年王可不多见，能够有这个底蕴的，恐怕也只有武盟，政府，还有五大世家，十三个至强宗门了。

　　“哈哈，我突破了，等我从遗迹中出来后，就是我崭露头角的时候了！”

　　一武者仰天大笑，兴奋不已。

　　没有想到自己既然还有突破千年王的那一天，幸福来的太快，来的太突然了。

　　“吼！庄家，灭我满门的时候可想到有一天我也能成为千年王，而且这一天还来的这么快！”

　　又一道充满了暴戾，怨恨的声音响彻方圆数公里！

　　“是啊，没有想到当初逃掉的你已经成长到这个高度了。”

　　一中年人走了出来，有些感慨的说到。

　　“是你！你居然也来了这里！”

　　年轻人双目通红，怎么也没有想到，自己的仇人居然也跟着来了，之前自己居然没有发现。

　　“这些年被庄家追的像狗一样的滋味不好受吧？何必这么执着呢？你死了什么都解脱了。”

　　中年男子似笑非笑的说着。

　　“你庄家上下没有死，我怎么能死！”

　　“正好以你的鲜血来庆贺我突破成为千年王！”

　　年轻人浑身上下的气息猛然爆发出来，浩浩荡荡，让其身前的中年男子都是有些承受不住这一股气势，忍不住后退几步。

　　“哈哈，可笑，你挣扎二十来年，仅仅是不足四十岁就突破到千年王，可谓天资出众，可惜啊，你终究是竹篮打水，一场空！”

　　中年男子眼泪都快要笑出来了，丝毫没有畏惧眼前这一尊能够轻易抹杀自己的千年王。

　　“死到临头还嘴硬。”

　　年轻人皱眉，这数十年的逃亡生涯，养成了自己谨慎的性格，对方现在这一副无所畏惧的模样。让年轻人也有迟疑，不知道对方有什么底牌。

　　“我死到临头没有，我不知道，我只知道你是死到临头了，你看看你四周是什么？”

　　中年男子哈哈大笑，指着年轻男子说到。

　　“嗯？！这是什么时候出现的……”

　　年轻男子一脸恐惧，失声惊呼。

　　一道道细密的银白色线条出现在男子的身边，轻而易举的撕开了男子的防护，深深地勒进了男子的身体中！

　　此时男子想到的画面就是刚踏上石桥之时，那一尊千年王巅峰武者的惨状。

　　“不！哪怕是死，我也要拖着你陪葬！”

　　年轻男子疯狂了，连千年王巅峰都在这些银白色的线条上毫无还手之力，更别说是自己了！

　　知道自己必死之下，男子也想要拉着一个庄家人陪葬！

　　“你以为就是只有你天才？这么多人，甚至还有大世家与宗门的弟子，他们哪一个天资不比你高？功法不比你好？但是你看看有多人选择突破了的？”

　　“都是在等着你们探路啊，很明显，结果已经出来了。”

　　“脑子是个好东西，希望你能有，下辈子聪明一些。”

　　中年男子戏谑的说着，像是没有看见年轻男子周身不断澎湃着的气血一样。

　　赫然是年轻男子准备自爆，拉着庄家人陪葬！

　　可惜，在被银白色线条勒进身体内时，一切都成了定局。

　　“噗！”

　　一道轻响，而后一切归于平静。

　　原地没有留下年轻人丝毫存在过的痕迹。

　　至于自爆，更是连想要拉着庄家人一起陪葬的机会都没有。

　　“不！”

　　“怎么会这样！”

　　“我可是天之骄子，怎么会死在这里！”

　　不少武者接二连三的突破。

　　但噩梦却是降临了，所有突破了的武者，全部被银白色的线条击杀！

　　不管是反抗也好，逃也好，都没有作用！

　　银白色的线条无孔不入，没有一人逃脱！


第六百二十六章 你不说，我怎么知道你要说什么

　　这一幕恐怖无比。

　　这些都可谓是天才，本已经突破到了千年王，不管是实力还是寿命都迎来一个飞速增长期。

　　但是现在这些千年王却是毫无反抗之力，突破的数十人无一幸存！

　　“何等可笑。本以为这里是我崛起的地方，但是现在看来却是我埋骨之地。”

　　有武者死前喃喃自语。

　　费劲千辛万苦，好不容易成为千年王，但是在最辉煌的时刻却死去。

　　“这些人在做什么，看来在家族中待得久了，连一点危机意识都没有了。”

　　青如玉皱眉，虽是女子，但是却英气勃发。

　　看着青家中，两个弟子因为突破千年王而折损，暗骂了一句。

　　剩下还未突破的武者则是一脸庆幸，还好有人在自己前面为自己探路，要是自己快一些，恐怕现在死的人中就有自己一个。

　　“这下完了。”

　　一武者睁开双眼，庞大的气息一闪而逝，仰天喷出一大口鲜血。

　　浑身的气息从无限接近千年王，极速的衰败下去，跌落入低谷。

　　“你还是好的，就算硬生生的废了根基，但是好歹也活了下来。”

　　旁边一位武者摇了摇头。

　　此人也是在准备冲击千年王境界，气血已经开始融合，只需要再有一两分钟，就能够成功突破！

　　到了这个程度，已经不是想停下来就停下来的了。

　　而之前突破的人已经用生命的教训告诉后来者，突破千年王就是死路一条！

　　是以此人对自己也狠辣，硬生生的燃烧气血，损坏一身根基！

　　但就像是旁边那人说的一样，纵然自废根基，终生无法再突破千年王，但是也总比死了要强！

　　而大世家，宗门中的绝大部分人更加明白根基的重要性。

　　纵然现在突破，实力大增，但也会影响到以后的发展。

　　是以除了死掉的那不到十人之外，其余人一身气息已经远远超出了同级武者了。

　　在百年境打好根基，等到突破千年王之时，直接就可以冲击到千年王两层，甚至是三层！

　　吕维一身气息也是庞大无比，气血如汞，一身实力比起未踏上石桥时强大了数倍！

　　好不夸张的说，现在的吕维只需要一两招就能够击杀之前的自己！

　　嗡！

　　一道轻微的声音传来，虽然细微但是在场都是武者，倒也没有逃过众人的感知。

　　声音想起之后，石桥开始颤动起来。

　　刚开始抖动的弧度还比较小，而随着时间过去，石桥动荡的越来越厉害！

　　“怎么了？又要发生什么变故吗？”

　　“这石桥太邪门了。”

　　“撑死胆大的，饿死胆小的！虽然危险，但是机缘遍地，只是刚进来我等每人都得到了机缘，而遗迹中的机缘才是最珍贵的！”

　　人生百态，各不相同。

　　在场中人表现得各不相同，有担忧，有恐惧，也有兴奋的。

　　而在北风等人看来，石桥开始颤动起来，而后直接撞进了黝黑的空间之中，消失不见。

　　在场中的万年尊都是双目一缩，这座石桥当真是恐怖，只有少数万年尊中的霸主人物才能够打开空间，进行挪移。

　　而现在这一座石桥却是轻而易举的做到了，不仅如此，被石桥撞出来的那一大块空间并没有愈合。

　　黑漆漆的空间就这样留在半空中，一道道的空间乱流四处游荡，让千年王都不敢招惹。

　　“小友不知师从何人，年纪轻轻，一身实力恐怕千年王境界中都少有对手了。”

　　见着自家后辈消失不见之后，青家那一位万年尊上前，与北风交谈着。

　　“见过前辈，在下无门无派。”

　　北风对着来人行了一礼，而后不卑不亢地说道。

　　“哦？无门无派居然能够取得这样的成就，看来小友天资，机缘都不缺少。”

　　这一位万年尊周身的能量如同潮汐一样，起起伏伏。

　　此时这一位万年尊心动了，仅仅是靠着自身修行，居然能有这样的成就，机缘固然重要，但是此人的天资也肯定不差！

　　“小友仅仅是靠着自己走到了这一步，如果有足够的资源与上好的功法，你的成就会更加大，就算是突破万年尊也不过等闲！”

　　这一尊万年尊看着北风越看越满意，暗中点了点头，而后对着北风说到。

　　“前辈的意思是？”

　　北风心里有所预料，但也没有直接回绝，而是装作不懂的询问着，脸上没有半分破绽。

　　这一位万年尊一脸的矜持，双手背负在背后，一副风轻云淡的模样。

　　这一位青家的长老心里此时却是在嘀咕着，“老夫都已经说的这么明白了，你还不主动进入我青家？”

　　但是听到北风询问之后，这一位长老眉头一扭，“老夫都说的这么清楚了，只要你开口说加入我青家，老夫就顺理成章的收下你，这小混蛋不会是装作没有听懂吧？”

　　青家的长老嘀咕着，而后打量了一番北风，看样子不像是装的。

　　“这么笨，怎么还没有坑死，算了算了，看在这小子实力不错的份上，老夫就勉为其难的开口吧。”

　　青家的长老嘴角抽搐，在心里酝酿了一下要说的话，清了清嗓子，正准备开口，旁边一道声音突然传来，硬生生的打断了这位矜持的青家长老要说的话。

　　“呸，你们这些人，真他娘的假惺惺，心里恐怕着急的不行了吧，还非要故作矜持，惺惺作态，小子，要不要加入我元魔宗？”

　　一道大嗓门的声音响起，让这些青家的长老眼皮子使劲跳。

　　“元魔宗不好好的在大山里待着，出来凑什么热闹。”

　　青家的长老不咸不淡的说到。

　　“嘿嘿，想要别人入赘你青家，你就直接说啊，你不说这小子怎么知道你想说什么呢？”

　　元魔宗的长老身高百丈，庞大无比，此时却一脸戏谑的看着青家长老。

　　“这个老混球，嘴巴还是这么毒，真是让人忍不住想要揍他一顿。”

　　“得了吧，这个滚刀肉或许实力不如我们，但是这一身皮糙肉厚的，老抗揍了。”

　　另外半空中的几尊万年尊正开口说道，相互之前看起来很熟悉。


第六百二十七章 演技派的元魔宗长老

　　十二大势力所在同一片区域，彼此地盘相互交接，而早在数千年前，这在场的十二位万年尊即是对手，也是朋友。

　　人分三六九等，但是后天的努力可以抹灭这个差距。

　　十二大势力彼此内斗，但有外敌的时候又彼此抱团，一致对外。

　　相互之间也很熟悉，而当年的那一代的天骄，成长到现在也是成为万年尊。

　　对元魔宗这一位老友的脾气，在场众人已经见怪不怪了。

　　虽然见怪不怪，但还是有一种想要打人的冲动。

　　以元魔宗这一位万年尊的模样看起来似乎是沉闷，又或者脾气暴躁。

　　但偏偏此人却是堪比邻里的长舌妇大妈，罗里吧嗦说个没完。

　　北风也是有些忍不住想要笑，这话听起来似乎很熟悉，不就是那唐僧吗？

　　“小子，怎么样，要不要跟着我混？保管你吃香的，喝辣的。”

　　天猿看着闭口不言的青家长老有些失望，转过头对着北风说道。

　　“前辈，你确定我跟着你是吃香的，喝辣的吗？”

　　北风一脸古怪，而后问到。

　　“不错，怎么样，是不是心动了？你身体这么强大，不入我元魔宗实在是浪费人才。”

　　北风暗自嘀咕，“就你这嘴巴，还吃香的，喝辣的，没有被人打死都算好的了。”

　　北风想了一下，这一位元魔宗长老的嘴巴太招人恨了。

　　别到时候自己跟了这位元魔宗的长老，那就坑爹了。

　　都打不过老的，来打自己这小的咋办？

　　别说是吃香的，喝辣的，恐怕到时候吃的是嘎嘎，着的是哈打！

　　这画面太美，北风不敢想象。

　　“前辈，我已经选择好宗门了。”

　　北风委婉的说着。

　　“哈哈，天猿你接着说，我就在一旁看着不说话。”

　　“活该你也有今天。”

　　北风的嘀咕虽然小声，但是却被所有人听到了。

　　这也是和北风没有想要隐瞒有关。

　　“选择好了宗门又怎么样？这个宗门不一定射和你。就算是适合你，别人不一定要你。就算要了你，也不一定有我元魔宗强！”

　　天猿巴拉巴拉的说着，头头是道。

　　“你这强大的身体天生就该进入我元魔宗，我宗门内可是有无数关于淬炼身体的典籍，单纯的练体走到巅峰，一样不逊色任何人！”

　　这一番话说的那叫一个豪情万丈，激励人心。

　　甚至连天猿都在心里给自己点了一个赞，觉得自己又有所进步。

　　巴拉巴拉说了半天，北风好几次想要开口，都被天猿打断了。

　　北风此时忽然有些理解大圣说的，想要把唐僧的肚子切开，撤出肠子绕在唐僧脖子上一拉，顿时世界安静了。

　　说了半天，天猿有些意犹未尽，觉得自己这次是超长发挥了，就不信这小子不心动！

　　“说了这么久，你选择是什么宗门？”

　　天猿觉得机会来了，等下不管这小子怎么回答，自己先狠狠的抹黑他选择的宗门，到时候再以自己专业的分析两个宗门的优劣，这小子自然知道怎么选择。

　　“前辈，我选择的宗门是万古天宗。”

　　北风也松了一口气，这也太折磨人了，好家伙，要不是自己打不过，非要上去给这元魔宗的长老两拳。

　　“哦，原来是万古天宗啊，我给你说……嘎！”

　　天猿漫不经心的说着，而后猛然反应过来，酝酿了许久的语言直接噶然而止，发出一声古怪的声音。

　　“噗，哈哈，天猿你这是学鸭子叫吗？学的还挺像的。”

　　正在一旁的青家长老直接笑了出来，而后看着北风摇了摇头。

　　“闭嘴！”

　　呆立了几秒，天猿反应了过来，向着青家的长老咆哮着，有些气急败坏。

　　“小子，你玩我是吧？今天你要是说不出来个一二三来，我这小山包一样的拳头就要落在你身上了。”

　　天猿神色不善的盯着北风，觉得自己被耍了。

　　这小子说什么？他要进万古天宗？

　　我特么还想进万古天宗呢，但是进不去。

　　连充当仆人的资格都没有，不得不说是一种悲哀。

　　万古天宗排在十三宗门之中，乃是最强的十三个宗门之一，元魔宗与之相比，如同一只蚂蚁，反掌可灭。

　　“这是万古天宗考核的凭证，算起来也没有多长时间就要进行考核了。”

　　北风意念一动，一块令牌出现在手中。

　　令牌不大，但是其中却隐藏着一股让天猿心悸的气息。

　　令牌正面是一株如同活物的青松，苍劲，古老，松树表面炸裂，如同一块块鳞片。

　　背后则是金钩铁马书写的万古天宗四个字，一笔一划之间都是隐藏着惊人的锋芒！

　　“哼！”

　　天猿看了一眼，冷哼一声，不在说话，转身离去。

　　表面上天猿是脸上布满寒霜，实际上天猿此时却在心里嘀咕，“太特么尴尬了，也不知道我现在这演技怎么样？”

　　没错，此时天猿没有真的动怒，而是故意装出来这一副磨样，为的就是掩饰自己的尴尬。

　　“就和我说的一样，就算是得到了万古天宗考核的凭证，也不代表能够百分百进入万古天宗。”

　　天猿默默的想着，同时心里也是有些不甘心。

　　万古天宗啊，亘古长存的宗门，底蕴之深厚，简直不可想象。

　　可惜在所有宗门中，万古天宗也是出了名的难进。

　　“不过这小子既然能够得到万古天宗的入宗考核凭证，说明此人一定有过人之处！”

　　天猿想到这里，都有一种再回去与北风拉进一番关系。

　　但是想到自己已经装着盛怒之下离开，再舔着脸回去有些不妥。

　　想了想也就作罢了。

　　但是这是个人才，就算没有进入万古天宗，不失为一个好苗子。

　　到时候让宗内其余人去招揽这小子。

　　至于通过万古天宗的考核，天猿没有想过。

　　太难了，难如上青天！

　　得到入宗考核凭证的武者每年都有一些，但是又有几人能够加入万古天宗呢？

　　万古天宗对弟子的要求太高了，天猿并不认为北风能够通过考核。

　　一旦北风没有通过考核，到时候也还是有机会让北风加入元魔宗的嘛。

　　没有通过万古天宗的考核，不能说不是天才，只是还不够天才！

　　但是对于元魔宗这种排名靠中的宗门来说，没有通过万古天宗考核的武者，放在元魔宗内，完全可以说是百年难得的一出的奇才了。

　　而且北风正好体魄强大，正好适合进入元魔宗，说不定进入元魔宗之后能够带领元魔宗迈入新的层次。

　　天猿已经在想着回去禀告宗门，让宗门下点血本用来招揽北风加入。

　　没错，宗门选人，人也选宗门！

　　当一个人天资普通，自然是宗门选人。

　　但是当天资出众时，就是人选宗门了。

　　而北风能够得到万古天宗的入宗考核凭证，就是最有力的说服力！

　　此时北风可不知道自己被人惦记上了，北风此时正一脸苦笑。

　　“前辈说笑了，在下一心向武，还没有考虑过儿女情长。”

　　北风对着青家的长老说到。

　　内心则是在吐槽。

　　“既然都已经开始矜持了，那咱们能不能有点职业素养矜持到最后？现在突然这么热情让我感觉面前的是一个假人。”

　　北风看着一副自来熟，之前的矜持早就不知道扔到哪里去了得到青家长老卖力的向自己推销着自己的重重重孙女。


第六百二十八章 恍然一梦

　　北风此时满头黑线，这青家长老的意思显而易见。

　　无非是投资罢了。

　　世界上最划算的投资，恐怕就是修炼了。

　　能够获得权势，寿命！

　　而北风收到万古天宗的入门考核凭证，说明有其过人之处。

　　乘着北风现在还没有成长起来，这个时候与其联姻，就等于把北风拖上了青家的船。

　　北风又怎么不知道这青家长老打的什么主意，因此毫不犹豫的婉拒了。

　　北风此时却是被勾起了回忆，不知道玄月现在在哪里，过得怎么样？

　　再见面的时候，玄月还是自己认识的那一个玄月吗？

　　在玄月离开的时候，北风可是看见玄月吸收了多么庞大的一股邪恶本源。

　　自己所吸收的邪恶本源对比起玄月所吸收的邪恶本源来说微不足道。

　　但就是这样，自己都差点黑化，更何况是玄月呢。

　　“小友，我给你说啊，我重重重孙女的美貌可谓是名传八方，而且天资出众，不过五十几岁就已经是千年王了。”

　　青家的长老也不知道是不是故意没有听到北风说的话，此时活脱脱的像一个皮条客。

　　“这老混蛋，还美貌名传八方，你家上数十八代，下数十八代，都没有一人符合要求吧？”

　　“话说回来，我很怀疑这老货见没有见过他所谓的重重重孙女。”

　　“天猿那家伙是明骚，这老货是暗骚，可谓明骚易躲，暗骚难防。”

　　听着青家长老在哪里喋喋不休的说着，一群万年尊都是一头黑线。

　　还重重重孙女，拉倒吧，活了这么长时间了，后代有多少人自己都记不清楚了，除了一些后辈中的天才有所关注之外，其余后代恐怕在街上遇见你都认不出来。

　　“嘿，青淖，你把你重重孙女说的这么好，你记得她名字不？”

　　远处的天猿幽幽的开口说到。

　　……

　　“妈的，这话题我没法接……”

　　这话一下子让说个不停的青淖一脸难堪，向着天猿怒目而视。

　　“小友，我青家欢迎你来做客，到时候我把我重重重孙女解释给你认识认识。”

　　对着北风笑了一下，青淖转身离开。

　　青淖嘴角抽搐，自己后代有多少人自己都不记得了，更别说一个重重重孙女叫什么名字了，再不走就尴尬了。

　　北风也是一呆，合着这位老爷子说了半天，还真是不知道他重重重孙女叫什么名字。

　　场中的其余万年尊也是与北风交谈了两句，算是结一个善缘。

　　“要是我有这份天资多好啊。”

　　“货比货得扔，人比人得死。”

　　“算了，别想这么多了，我们还是努力修行，争取进入万年尊吧。不为别的，就为了多活几年。”

　　场中还有一些千年王，此时正窃窃私语，对于北风的待遇眼热，恨不得是自己。

　　“呼，终于完了。”

　　北风松了一口气，接二连三的万年尊上前，北风也感觉压力大。

　　一不小心说错话，那可是结下一个大敌了。

　　时间缓缓流逝，眨眼过去半个月。

　　这半个月中，北风也是难得轻松，没事在附近打点野味，或者与这些万年尊交谈。

　　一方是北风想要结交，一方是觉得北风潜力很大，两方相处起来倒是非常融洽。

　　而在与这些万年尊交谈中，北风也是与自己的修行相互印证，触类旁通之下，倒是让北风明悟了许多难题。

　　北风这段时间并没有急着修行，而是开始梳理自己一身的力量体系。

　　倒是让北风根基更加扎实，也掌握了最近突飞猛进的力量。

　　这一天，万里无云，天空一片蔚蓝。

　　轰！

　　一阵恐怖的呼啸声传来，大量的狂风从半空中吹拂向四周，让不少几吨重的石块都是被吹向远处。

　　北风等人感知到这变化之后，纷纷腾空而起，远眺向异变发生之地。

　　“撕拉！”

　　如同布匹被撕破的声音，只见半空中，原本一片虚无的地方突然剧烈的波动起来，而后当空间波动到一个极限时，空间开始破碎！

　　密密麻麻的空间裂缝以一个点为中心，向着四面八方开始蔓延！

　　“秘境要打开了！”

　　“也不知道里面到底有些什么。”

　　“不知道有多人能够回来，又有多少人埋骨其中。”

　　外界，一个个武者翘首以盼，进入遗迹的人有自己的亲人，门人，弟子。

　　这一处遗迹固然有大机缘，但是大机缘同样对应着大恐怖！

　　不知道有多少武者死在了各种遗迹之中，而从这一处遗迹入口能够看出来，这一处遗迹中肯定凶险万分。

　　在众人的注视下，空间得到裂缝开始扩大，而后像是不堪负重一般，大面积坍塌，露出一片漆黑的空洞。

　　一点亮光在黝黑的空洞中浮现，越来越近，也越来越亮。

　　一座古朴无比的石桥从空洞之中漂浮出来，亮光正是桥上发出来的。

　　整座石桥被一层柔和的光芒所笼罩，狂暴的空间乱流就算是一般的万年尊碰上都是非死即伤，但是却撼动不了这一层光芒丝毫。

　　石桥越来越近，也越来越庞大。

　　不过几个呼吸，整座石桥已经堪比城池大小！

　　在外界看去，整座石桥上流转着岁月的沧桑，与一股蛮荒的气息扑面而来。

　　这一幕让所有人都失神，呆呆的看着。

　　此时的石桥与之前遗迹开启时的石桥完全不同，如果说之前的石桥是一尊匍匐着的巨兽，那么现在这头巨兽苏醒了过来，镇压一切！

　　所有人，包括十来尊万年尊也是一样，心神都沉浸在这一股岁月的沧桑之中。

　　每一个人都是呆立在原地，双目无神。

　　每一个人脸上的表情各不相同，有人喜，有人忧。

　　甚至还有一位万年尊，泪流满面。

　　而北风也是一样，沉浸在这一股岁月的沧桑之中，不知外界年月。

　　北风似乎化为了无数人，在一段段时间中，体会各自不同的人生。

　　“吼！”

　　短短一个眨眼的时间，众人却像是经历了无数年，活了无数世。

　　一道惊天的咆哮声响起。

　　让所有陷入呆立的武者打了一个寒颤，而后清醒过来，目光中有些迷茫，举头四处望了一下，像是有些分不清楚所在何处。

　　北风也同样清醒过来，双目中的迷茫只是瞬间就消失不见。

　　北风已经完全清醒过来，明白自己身在何处。

　　“好厉害的神通！”

　　北风暗暗心惊，抬头看向其余人，发现所有人都是一副模样，甚至就连万年尊也不例外。

　　但北风气血运转之下，顿时感觉到不对。

　　“我的精神与修为？”

　　北风眨了眨眼睛，此时一身的根基已经完全的稳固了起来，这段时间突飞猛进的实力已经没有丝毫躁动，稳固无比。

　　完全可以向着千年王第五层开始冲击！

　　而这仅仅是变化中的一部分，这足足减少了北风半年的苦修！

　　而精神力更是突飞猛进，原本精神力已经在脑海中形成了一颗豌豆大小的晶体。

　　但是此时这一颗晶体却足足有小手指头那么大了！

　　本来这一粒精神力实质化的晶体并不完美，有所残缺。

　　但现在可谓巧夺天工，连最顶级的大师也雕刻不出来这么完美的晶体！

　　这一颗晶体整体是一个菱形，而这一个大菱形是由无数的小菱形组成的。

　　总共三十六个面，三十六个小菱形，组成了这一个大菱形！

　　精神稍微外放之下，原本只能够笼罩方圆两万来米的区域，现在一跃到接近四万米！


第六百二十九章 虚空巨兽

　　这一切不过是因为北风被带入了石桥那一股沧桑的气息之中，而其余人也是或多或少都有所收获！

　　“好强大的功效，这一座石桥可称之为至宝！”

　　“可惜，这一座石桥明显不是我们能够打主意的。”

　　一些万年尊眼热无比，但是却拿石桥没有任何办法。

　　从石桥轻而易举的把众人拖进环境之中，就可以看出石桥的强大！

　　真要是想打石桥的主意，恐怕自己还不够这石桥打的。

　　“也不知道这石桥的主人有多强大，仅仅只是一件兵器而已，就能碾压成片的万年尊！”

　　哪怕是身为万年尊，此时也有些无奈感。

　　“对了，刚才那一道兽吼声是？”

　　一尊千年王此时才反应过来，喃喃自语。

　　其余人都向这尊千年王投去看白痴一样的目光，你这心是有多大啊？现在才反应过来。

　　那千年王嘴角抽搐，眼中闪过恼怒。

　　但也没有说什么，毕竟在场的武者最差也是与自己一样。

　　而比自己强的更是不少。

　　此时万年尊们感知到了自身的变化之后，已经把注意力放在了远处。

　　破碎的空间之中，一座庞大的遮天蔽日的石桥在向着外界移动着。

　　而石桥身后，一头浑身灰色，全身上下长满了骨刺的庞然大物正紧紧跟随着。

　　这一头巨大的妖兽体型之庞大，足足数万丈长，一对灰色的骨翅缓缓煽动着。

　　每一次煽动都带起大量的空间乱流！

　　而巨兽的身子也在快速的前进，只不过看起来缓慢，实则每一个挪移，都是数万丈之远！

　　看似缓慢，但也只是相对而言！

　　以巨兽的体型，就算是动作缓慢，但每一次横跨的距离都是千年王难以企及的。

　　“好强大的体魄，这头巨兽恐怕实力在万年尊中也是无敌！”

　　“这头巨兽不会出来吧？”

　　“应该不会出来，要是能出来，你看妖尊还能够这么悠闲吗？”

　　在场众人有些担忧，这样一头巨兽要是跟着石桥出来，恐怕就是灾难。

　　但经过旁人提醒，担忧这头巨兽会出来的武者看向上空的妖尊，见妖尊一副胸有成竹的模样，也是放下心来。

　　“妖尊，这头巨兽真不会出来？”

　　不仅是千年王担忧，万年尊也怕啊。

　　这头巨兽直接以肉身横渡虚空，空间乱流击打在这头巨兽身体上，连破皮都做不到。

　　在场的万年尊可做不到这样，万年尊也是分三六九等。

　　而且每一个等级的差距都是如同天渊之别，别看北风现在能够轻易越级搏杀。

　　但是到了万年尊境界时，北风也不会像是现在这么轻松了。

　　最起码不可能像现在这样，以千年王四层的修为，搏杀千年王巅峰。

　　在场的万年尊一共十三位，而十二大势力的万年尊也不过是万年尊一两层而已。

　　修为最强的也就是师家的万年尊，修为也不过万年尊三层。

　　这十二人就算加起来也不够妖尊一只手打的，万年尊中的霸主完全可以横扫这些一二层的低级万年尊！

　　“放心吧，这头巨兽名为洞虚，前几次遗迹开启的时候，这头洞虚也跟着石桥想要降临，但是没有一次成功的。”

　　妖尊不以为然，这头巨兽天赋异禀，洞虚是一个种族，不属于妖兽，属于虚空巨兽的一类。

　　成年实力恐怖无比，但是这头洞虚应该还在成长期，但是实力在万年尊中已经是难逢敌手。

　　“这头洞虚实力很强，真要是出来，我恐怕也不见得是其对手，不过这头洞虚出不来，同样我们也进不去，不然以这头洞虚的价值，早就被我等猎杀了。”

　　妖尊有些眼热，但想到这一处遗迹的恐怖，也只能作罢。

　　洞虚这种虚空巨兽，生来就是对空间如鱼得水，以空间乱流为食物。

　　成年之后更是以虚空风暴为食，恐怖无比。

　　但其价值却是珍贵无比，能够让人一步登天！

　　洞虚体内有一块洞虚石，这块石头能够用来充当武者的基石！

　　能够百分百让万年尊巅峰的武者或者妖兽进入下一个境界！

　　这种宝物可遇不可求！

　　修行越到后面，就越困难！

　　而这块洞虚石却是能够让万年尊巅峰百分百进入下一个境界！

　　可想而知其价值有多珍贵，不仅如此，还能够增加下一个大境界五成的突破几率！

　　如果能够进入这一处遗迹，恐怕会有无数的宗门世家会蜂拥赶来。

　　“出不来就好，虽然这头洞虚价值惊天，但是老夫这小胳膊小腿的恐怕还真经不住这头洞虚打。”

　　“不知道我家后辈收获如何。”

　　既然妖尊已经说了这头洞虚出不来，在场的武者松了一口气，转而打量起这头洞虚来。

　　这可是虚空巨兽啊，寻常不得见。

　　而这一头洞虚还未成年，但价值已经不可估计了。

　　要是成年的洞虚，恐怕那些无上的人物都会忍不住出手！

　　成年的洞虚体内的洞虚石更加强大，哪怕是对那些无上的人物都有很大的作用。

　　“吼！”

　　洞虚有些暴躁，总是追不上前方的石桥。

　　石桥之上，无数的武者没有收获机缘的欣喜，反而是脸色发白。

　　哪怕是青如玉三人也是如此。

　　就算知道身后的那一头巨兽追不上石桥，但是万一呢？

　　而且两者距离不过十来万丈而已，洞虚那恐怖的气息扑面而来，让这些不过百年境的武者气血运转都是有些停滞。

　　“出来了，这次不知道有多少颗化形丹。”

　　妖尊神色一动。

　　石桥直接露出大半截在破碎的空间之外，刚好延伸到悬崖边上。

　　还剩下小半截在破碎的空间之中。

　　一头数万丈庞大的洞虚此时正怒吼连连。

　　但是看模样就像是妖尊说的一样，出不来。

　　“本尊只要化形丹，有化形丹的武者上前，其余收获皆归你等所有，而没有化形丹的武者，所有收获上缴九成。”

　　妖尊身形不见动，但是下一刻却已经出现在了众人面前。

　　恐怖的气息只是显露出来一丝，却是让上百位武者有些心惊。

　　“不要想着瞒天过海，否则死！”

　　妖尊直接寒声说到，让不少有些小心思的武者纷纷心里一寒，收起了不该有的念头。

　　而看向各自家族，宗门的长辈，见自己的长辈没有任何异议，活着出来的武者纷纷老实了。


第六百三十章 排好队，收保护费啦！

　　在场的武者全部被妖尊散发的这股气息震慑住了。

　　虽然知道万年尊很强，但是却少有人看见过万年尊动手。

　　而就算是十二大势力的武者此时也是纷纷心里一惊。

　　固然家族或者宗门中有万年尊的强者，但是这些强者都是神龙见首不见尾。

　　在场这么多人，恐怕也只有青如玉三人因为自身天赋出众，见万年尊的次数多一些。

　　更多的武者却是没有见过万年尊出手，而此时众人在妖尊的气息下，浑身都是忍不住颤抖，一股大恐怖环绕在众人心头，挥之不去。

　　“身上的空间戒指都交上来，我会一一查看。”

　　妖尊气息收敛，平静无波的话语传了出来。

　　在场的武者一个个上前，老老实实的把空间戒指交到妖尊手中。

　　实在是化形丹对妖尊太过重要了，能够让本就出色的妖族后辈脱变。

　　“不错，一颗化形丹，除了化形丹之外，其余的物品皆归你所有。”

　　一位十二大势力的年轻人自信的上前，交出了空间戒指。

　　妖尊庞大的精神力探入空间戒指，仅仅只是一瞬间空间戒指中有何物品都被其看在眼中。

　　满意的点了点头，一粒放在玉瓶中的墨绿色丹药落入其手中。

　　而后把空间戒指还给了那人，除了化形丹，其余物品分毫不取。

　　“多谢妖尊大人。”

　　年轻人对着妖尊行了一礼，一脸兴奋，这一次收获可不小，收获的资源足以支撑到自己修行到千年王中层那些样子。

　　而其余人也是纷纷上前，有人欢喜有人忧。

　　得到了化形丹的武者自然是一脸兴奋。

　　毕竟化形丹对人类没有用，反倒是这次得到的资源才是众人关心的事情。

　　而没有得到化形丹的武者则是心里忐忑不安，足足要上缴九成的资源。

　　“这下完了。”

　　一武者脸色不好看，喃喃自语的说到。

　　“不就是没有得到化形丹吗？想比起那些埋骨在遗迹中的武者，你还能够得到一成的资源已经很不错了。”

　　旁人不解，疑惑的说到，甚至觉得自己已经是运气好了，最少自己还活着。

　　而不说还好，这一说，那武者脸色更不好看了。

　　好半天才从嘴里挤出来一句，“我得到了一枚天鹏果，要是被上缴了，我会后悔一辈子。”

　　“什么？！天鹏果？”

　　问话那武者被镇住了，同时反应过来之后，对这人投去同情的目光。

　　天鹏果啊，能够洗筋伐髓的圣药啊，比起灵药的价值何止高了百倍！

　　而天鹏果在圣药中的品级也不低，能够让一位武者的肉身增强三到五倍，同时拥有极速！

　　这要是换了自己，自己说不定更是悲痛。

　　毕竟与这一样一枚价值连城圣药失之交臂，是个人都是接受不了。

　　但对方可是妖尊，万年尊中的霸主，根本无法反抗。

　　至于这枚天鹏果会不会给自己留下，放到自己剩余的那一成资源中，显而易见不可能！

　　轮到这人上场时，一群武者都是有些幸灾乐祸。

　　从刚才两人的交谈声中，众人已经明白此人居然得到了一枚天鹏果，纷纷都是有些吃惊。

　　而过后听到对方并没有得到化形丹之后，一个个脸色也变得玩味起来。

　　“没有化形丹，所有收获上交九成，唔？这枚天鹏果还算不错。”

　　妖尊扫了一下对方的空间戒指，有些失望，但看见天鹏果之后，脸色稍微好转。

　　这种圣药对妖族的后辈也有不错的价值，不比化形丹差。

　　而那得到天鹏果的年轻人都快哭了，这本是属于自己的机缘啊，这个强盗！

　　男子在心里暗骂，看着天鹏果连同其余资源被取走，更是心疼的无法呼吸。

　　“这是收保护费？”

　　北风看着妖尊手脚麻利的从这些出遗迹的武者空间戒指中向外掏东西，不由神色古怪。

　　而吕维等人收获算是不错，一共八人进入其中，其中有六人都得到了化形丹。

　　而剩下那两人没有得到化形丹，但是收获却是比起其余人少了很多。

　　北风若有所思，恐怕这剩下的两人得到的一些珍贵的资源都是交给了其余六人保管了。

　　这样一来，也不会好东西都被妖尊挑走了。

　　“妖尊大人，这是我的收获。”

　　轮到青如玉时，在场众人的目光都是放在其身上。

　　毕竟女人，尤其是一个姿色出众的女人在哪里都吃得开，青如玉上前行了一礼，主动取出来了化形丹。

　　“好，不错！”

　　妖尊看不清楚面部表情，但是却难得的称赞了一句。

　　足足十一个玉瓶在空中一字排开，代表着十一颗化形丹！

　　此时妖尊满意的点了点头，邀请这些大家族的天骄，果然比随便抓来的武者强！

　　这一次收获的化形丹之多，足足能够媲美前几次开启遗迹的总和！

　　而师家的青年男子也拿出来了八颗化形丹，元魔宗的瘦弱青年也是取出来了九颗化形丹。

　　在场众人大多是笑容满面，纷纷收获不少。

　　而妖尊得到了这么多化形丹，也是心情不错，就算十九个种族平均分配，自己一族也能得到不少。

　　“我说过，这一次谁得到的化形丹最多，我将奖励一株千星藤幼苗！”

　　重头戏来了，妖尊缓缓开口说到。

　　千星藤是圣药，而且在圣药中都是名列前例。

　　这是非常特殊的一种圣药，不能直接增强一个人的实力。

　　但是确实可以让幼儿打下完美基础！

　　哪怕是一个资质平庸的幼儿，等到千星藤花开之时，放入千星藤的花中，出来之后也会一跃成为天才！

　　价值昂贵，十三大宗门与五大世家中都拥有千星藤，而且不止一两株。

　　自己这辈人强，不代表后辈天资也那么强。

　　想要家族宗门传承下去，自然是后代中涌现出来的天骄越多越好。

　　而千星藤的特性，确实让无数世家宗门心动。

　　就连十二大势力的万年尊此时也是双目火热。

　　而妖尊把所有人的神色都收入了眼底，不由冷笑。

　　有这样的好事，早就自己用在后辈身上了，还能轮到你们？

　　这一株千星藤看起来没有丝毫异样，但是一位草木之道成精的妖尊可是说过，这一株千星藤成熟之后，最多花开三到五朵！


第六百三十一章 青家长老的后怕

　　原本千星藤到成熟期花开千朵，一次最多能够供千人使用。

　　但现在的这一株千星藤却只能开三到五朵花，只够三五人使用。

　　更坑爹的是培育这一株千星藤所需要的资源却没有半分减少。

　　原本千星藤自然生长，需要千年才能够完全成熟。

　　但是生长的环境不一样，成长的速度自然也不一样。

　　比如在一处灵气浓郁之地生长，可能只需要数百年，而在灵气稀薄的地方却需要上千年。

　　而用大量的资源当做千星藤的养料，更是能够缩短千星藤的成熟时间。

　　可能只需要数十年就能够成熟，而对万年尊来说，数十年不过是一弹指罢了，完全可以等得起。

　　至于数十年后，得到这一株千星藤的家族发现他们花费了巨大资源才培育出来的千星藤只开花数朵时会是什么样的表情？

　　对此妖尊想说，真到了那个时候关我屁事？

　　在一群人眼热的目光下，一株带着点点蔚蓝色星光的幼苗出现在了妖尊手中。

　　不过三寸高，叶子三两片，通体被包裹在一块无色的晶体当中。

　　这晶体赫然是以极品灵石中的灵气液化之后，又重新凝聚成固体。

　　能够保存这一株千星藤的生机。

　　而北风看了一眼，也就不感兴趣了。

　　数十年太久，自己只争朝夕。

　　更何况还需要大量的资源培养到成熟，对于北风来说得不偿失。

　　妖尊直接把这一株千星藤的幼苗交给了青如玉，半空中一群万年尊此时正在相互传音。

　　“青兄，这一株千星藤需要的资源可不是一个小数字啊，我师家倒是愿意提供一部分资源。”

　　“哈哈，我等十二家可谓亲如一家人，我尹家也愿意贡献一点微薄之力。”

　　在场的万年尊一个个的说到，都是想要分一杯羹。

　　“各位说笑了，我青家虽然不算强，但是培育一株千星藤的资源还是能够拿出来的。”

　　青家的长老对于这些人打的什么主意心知肚明，说得好听，赞助培育千星藤的资源，但是也不过是为了占据一部分使用千星藤的名额罢了。

　　青家长老话语落下，场中顿时一静，气氛有些诡异起来。

　　“不过嘛，就像是伊兄说的一样，我等相互相成，亲如一家人，各位倒是可以各自赞助我青家一些培育千星藤的资源，至于名额问题，我青家独占三成，其余名额你等分配如何？”

　　青家长老心头一跳，忽然感觉有些不安，急忙开口说到。

　　“哈哈，如此甚好。”

　　“改日我等登门拜访，送上培育千星藤的资源。”

　　在青家长老话语落下之后，场面又活络起来，似乎刚才那诡异的气氛只是错觉。

　　但青家长老可不这么想，刚才自己原本是打算吃独食的，青家独立拿出培育千星藤的资源也不是办不到。

　　等千星藤成熟之后，能够提供上千人使用，数百年后使用千星藤的那一代人也成长起来了，到时候青家的实力恐怕一跃成为十二家中最强！

　　如果运气再好一些，就算是吞并其余十一家势力也不是不可能。

　　但刚才自己太得意忘形了，那股强烈的不安让青家的长老反应过来。

　　自己都能够想到的事情，其余人会想不到吗？

　　现在这个十二家的这个情况恐怕是所有人乐于看见的。

　　无论是哪一家，都不想看见其余几家强大起来。

　　因为十二家势力彼此地盘交接，地方只有那么大，资源也只有那么多。

　　而一家势力强大起来，肯定会有一家或者几家实力收到冲击。

　　资源只有那么多，你多了，别人就少了。

　　青家长老毫不怀疑，现在这些对着自己口口声声说着亲如一家人的人，在刚才对自己动了杀心！

　　如果刚才自己没有说后半句话，恐怕自己走不出这一处世界就会被截杀！

　　要么大家一同崛起，要么就只好先送自己下黄泉，而后其余几家平分好处。

　　而现在青家虽然不能吃独食，但也占据了大头，而且其余十一家势力也能够接受。

　　自己刚才可谓是在鬼门关上走了一遭。

　　想到这里，青家长老不由得一阵后怕。

　　单对单自己修为不输于在场的十一家势力中的任何一人，但是也仅仅只是如此了，一旦有两个万年尊出手，自己肯定不敌，只能逃走。

　　而一旦三个万年尊动手，自己恐怕连逃走的机会都没有！

　　在场的十二位万年尊此时正在热情的商量着千星藤名额的分配问题。

　　表面上丝毫看不出来异色，但是青家长老知道，这些都是饿狼，一旦做错了决定，这些人就会冲上来狠狠的在青家身上咬下一块块血淋淋的肉！

　　北风打量着进入遗迹的八人，一个个气息沉稳，目中生电，庞大的气息如同一头蛰伏的巨兽，随时可能暴起。

　　“不错，活着回来就好。”

　　北风点了点头，脸上露出一丝笑容。

　　看得出来，这八人收获很大，一身的根基比之寻常的百年境巅峰强出好几倍！

　　这八人一起，恐怕就算是对上寻常的千年王一层武者都能够搏杀，甚至战而胜之！

　　以北风的眼光，自然能够看出来，八人的修为达到了一个极限，在百年境中的潜力已经挖掘完了，随时都可能突破成为千年王。

　　毕竟每个人的潜力是有极限的。有些人能够在百年境巅峰中比同级强出十几倍，而有些人则是只能比同级强出三五倍。

　　但是更多的则是普通水准。

　　功法，武技，资源，与名师的教导。

　　这些后天的条件能够让一个人更加充分的挖掘出来自己的潜力。

　　先天不能改变，但是这些却是后天可以改变的。

　　“家主，这是我等在遗迹中的收获。”

　　吕维上前，恭敬地把空间戒指递了上来。

　　“嗯，除了功法抄录一份交给我充实吕家的收藏之外，其余的你们分了吧。”

　　北风点了点头，心里还是挺满意吕维的举动，但并没有接过空间戒指。

　　吕维这个举动说明对自己的忠诚，但是北风自然是不需要这样的方式来证明对自己的忠诚。

　　这些吕维等人得到的机缘北风并没有兴趣，自己现在一身所学已经足够了。

　　自己虽然不需要吕维等人通过这样的方式对自己表示忠诚，但是北风却很满意吕维等人直接把空间戒指交给自己的举动。

　　“诺！”

　　吕维有些错愕，随后生出一种士为知己死的冲动，而其余七人也好不到哪里去。

　　北风知道自己的事，自己功法不缺，法天相地修行起来固然缓慢，消耗的资源也庞大，但是修行出来的气血却精纯无比，这在北风看来很值得。

　　而资源也不缺，拥有垂钓诸天系统，自己现在在资源上反而是最不需要担心的。

　　武技也一样，武技仅仅是形意拳就足够自己使用很长一段时间了。

　　而自己还修行了阴阳家这一脉与武道截然不同的功法。

　　可以说自己现在的精力已经是有些分散了，再贪多可就嚼不烂了。

　　北风可不想自己到时候样样都会，但是样样都不精通。

　　北风看向正在怒吼连连的洞虚巨兽，世界之大，还真是无奇不有。

　　居然有以空间乱流为食的种族，可真是少见。

　　这个种族也太得天独厚了，什么都不需要做，哪怕不修行，只要成年实力就恐怖无比。

　　现在这一头洞虚身体庞大，足足数万丈，但也只是刚脱离了幼年期，进入成长期，可实力却是达到了万年尊的极限。

　　随时都有可能进入下一个境界，真不知道这头洞虚等到成年时会有多可怕。

　　这些种族得天独厚，强大无比，比起这些得天独厚的种族来说，人类在先天上就弱了很多。

　　但强大的种族同样有着限制。

　　越强大的种族，诞生后代也越困难！

　　比如真龙，神凰，玄武这一类的顶级神兽，无数的星辰之上难出一头！

　　而洞虚这种虚空巨兽虽然远远不能和真龙，神凰一类的媲美，但是同样的少见。

　　绝大部分人终生难得一见，而现在这里却是出现了一头。

　　恐怖的洞虚巨兽此时有些畏惧的看着前方的石桥，想要踏上石桥走出来，但是又迟疑无比。

　　前几次自己想要出去，但是都被这座石桥镇压，受尽了苦头，这一次恐怕也一样。

　　而场中从遗迹中出来的武者已经上缴了化形丹，纷纷站在各家老祖的背后。

　　妖尊满意的点点头，决定下次再召集多一些百年境的天骄进入这一处遗迹。

　　想来得到的化形丹要比这一次还要多。

　　这一处遗迹也不知道形成了多少万年了，其中化形丹很多，据前几次进入的武者所说，这些化形丹只是这一处遗迹之中的宗门弟子用来培养自己的战兽的。

　　这不得不让妖尊吐血，现在能够炼制出来化形丹的炼丹师很多，但是没有足够的材料，也是巧妇难为无米之炊。

　　一种炼制化形丹的主要药材越来越少了，难得一见，可这一处遗迹中的宗门却是直接用化形丹来培养自己的战兽。

　　自己在外界辛辛苦苦才能够得到几粒化形丹，而这一宗门当年化形丹恐怕是按吨计算的。


第六百三十二章 被妒忌蒙蔽了双眼

　　妖尊有些不舒服，想着自己废了好大功夫才得到的化形丹，但对这个宗门来说却是烂大街的货色。

　　这是从遗迹中出来的武者不知道妖尊在想些什么，要是知道妖尊现在在想些什么，恐怕会气的骂娘。

　　大爷的，什么是你辛辛苦苦得到的化形丹？明明就是我们拼命才得到的，和你丫的有一毛钱关系啊？

　　要不是打不过，恐怖这些武者早就上去胖揍这妖尊一顿了。

　　“这一次遗迹结束了，下一次开启的时间在百年后，我希望到时候我们还有合作的机会。”

　　妖尊收好了化形丹，洪亮的声音传遍四周。

　　“可惜了这一头洞虚巨兽啊，要是这头妖兽能够出来，或者我等能够进入遗迹就好了。”

　　一位万年尊有些感叹。

　　“不错，仅仅只是这一头洞虚巨兽的价值，恐怕就比我们家族的底蕴还值钱。”

　　在场的万年尊都是立在半空中，站在石桥之外，有些眼馋的看向空间通道另一端的那一头洞虚巨兽。

　　“这头洞虚太恐怖了，要是我能够得到这头巨兽体内的洞虚石就好了。”

　　一位百年境的武者一脸的向往。

　　“啧啧，别想太多了，这头虚空巨兽岂是你等散修能够打主意的。”

　　一青家的弟子一脸不屑的嘲讽着。

　　“你别看不起人，你之所以有现在的修为，不过是因为你出身好，有大家族在后，不用担心任何修炼之外的事情。”

　　被嘲讽的那一位武者红着脸，上前理论。

　　“别说了，你想死吗？”

　　这一位散修的同伴急忙劝说道。

　　“你说的不错，貌似投胎也是一门技术活。”

　　却不料那青家的武者一本正经的点了点头，大大方方的承认了。

　　“你！我一定会努力修行，我会告诉你们这些大家族的子弟，就算是散修，我也能够依靠自己的努力超过你们！三十年河东，三十年河东，莫欺少年穷！”

　　那位武者像是被踩到了尾巴的猫一样，不顾同伴的劝阻，站出来高声说到。

　　这一句话落下，顿时场中一静，所有人都被这股魄力震慑住了。

　　“得了吧，要是努力有用，还要天才做什么？”

　　场中安静了差不多一分钟，一道幽幽的话语传来，赫然是青如玉所说。

　　“哈哈，还莫欺少年穷？你不看看自己多大岁数了。”

　　一元魔宗的武者一下子笑了起来。

　　这一笑，连带着许多武者都是笑了起来。

　　说这话的要是个少年也还应景，但说这话的却是一个年纪已经数百岁的人了。

　　“数百年时间活到狗身上去了，不过百年境的修为就敢这样大放厥词。”

　　青家那武者一脸不屑。

　　而北风在听到这句话的时候却是浑身一震。

　　“主角的标配语言啊，有意思。”

　　北风向着说话那人看去。

　　这句话自己还是第一次在这一方世界听到，虽然这句话已经被玩成一个梗了，但是此时在北风听来却是感觉有些亲切。

　　“我要是有你的资源，我怎么会蹉跎到现在。”

　　那武者一脸嫉妒，凭什么你们能够无忧无虑，不用为了资源，功法发愁。

　　而我却要一次次出生入死的寻找那一丝机缘？

　　“你认为你不比我差？来，你过来，我保证不打死你。”

　　青家那武者顿时笑了，站出来向着那武者招了招手。

　　“别冲动，对方可是有大家族的人。”

　　身旁的同伴劝解着张遥，自己不过是散修，如何与这些大家族作对。

　　“你放心，这次只是我们之间的交流，不管输赢，事后我也不会找你麻烦，我当着这么多人的面，也不至于出尔反尔。”

　　看着张遥有些犹豫，青家的那人笑着说道，但却是不怀好意的笑。

　　“好，战就战！我不弱于任何人！”

　　张遥犹豫了一番，下了决心。

　　想着这些年来自己辛辛苦苦猎杀妖兽，换取修行的资源，但是这些大家族的弟子却是随便一人拿出钱来都比自己多，自己不服。

　　早就看这些大家族弟子不爽了，高高在上，这次却是难得证明自己的机会，哪怕是散修，也比这些娇生惯养的大家族子弟强！

　　“六合吞天！”

　　“仙人倚剑！”

　　两人对战在一起，一上来就是动用各自的杀招！

　　恐怖的气血弥漫，两者对碰在一起！

　　短短数秒到的时间，两人碰撞数百招！

　　“噗！”

　　“不可能！”

　　场中一人倒飞出去，胸口留下了一个拳印，凹下去数厘米。

　　看似不严重，但实际上五脏六腑却是收到了重伤。

　　“太让我失望了，这就是你的底气？不堪一击。”

　　青家的武者摇了摇头，不屑一顾。

　　“空有一身力量，却是不懂得使用，你说我等凭什么享受这些资源？我来告诉你凭什么！”

　　“凭的就是我等祖上为天幕星开疆扩土，一辈辈仙人用命换回来的！”

　　“还真当我们是温室里的花朵？庇护在家族强者的羽翼之下吗？我等十四岁就开始与妖兽搏杀，那个时候你在做什么？”

　　青家的武者铮铮有声的说着。

　　“不可能，我也是百年境巅峰，武技也不差，凭什么你比我强！”

　　张遥不能接受这个事实，自己怎么会这么简单就败了？

　　“虽然我说过不会打死你，但是也要留下点纪念，不是什么人都可以挑衅青家的。”

　　青家的武者说着，大步上前，准备给张遥一个深刻的纪念。

　　“好了，此事到此为止，就当给我一个面子。”

　　北风站出来，语气平静的开口说道。

　　“家主这是？”

　　吕布与吕冰对视一眼，有些纳闷，固然北风对自家人很好，但是这一段时间两人也明白北风不是爱管闲事的人，今天怎么会插手？

　　北风站在青家武者身前，透露出一丝千年王的气息，顿时把青家的那武者震慑住了。

　　北风也不过是兴致来了，临时起意罢了。

　　不管怎么样，能够在别的世界，听到熟悉的话语，还是让北风心情挺不错的。

　　至于保下此人，也不过是一句话的事。

　　“既然前辈开口了，这件事情就此作罢。”

　　青家这武者愣了一下，开口说道。

　　“多谢。”

　　北风点了点头，既然被人给自己面子，自己也会给他面子，也不在乎感谢一些。

　　“用不着你站出来假惺惺，迟早有一天，我会用实力告诉你们，我不比你们差！”

　　张遥嘴角溢血，眼里满是嫉妒之色。

　　“前辈，这？”

　　青家的武者神色古怪，欲言又止。

　　北风也是身子一僵，脸上没有任何表情，转过头看向张遥。

　　“难得发一下善心，就不能让我做一次好事吗？现在我倒是有些觉得奇怪了，有个问题我想问一下你。”

　　北风语气没有任何的感情，无喜无悲，对着张遥说道。


第六百三十三章 不是说出不来吗？！

　　在场中的武者神色都有古怪，特别是张遥的同伴，更是如此，此时没有再去劝说张遥了。

　　突然发现，张遥这王八蛋就是一个坑，这张嘴巴太特么会得罪人了。

　　此时张遥的同伴深深的怀疑，自己是不是和张遥在一起久了，自己的智商也是受到了影响？

　　一位千年王大人从青家的手中把你救下，你丫不感恩戴德也就算了，还敢出言不逊！

　　此时张遥的同伴神色不动的与张遥拉开了距离，深怕把自己也陷入坑里去。

　　“嗯？”

　　张遥此时已经被妒忌蒙蔽了双眼，听到北风的话语，有些疑惑，更是有些不安。

　　当看到北风那一副面无表情之后，原本被妒忌蒙蔽了双眼的张遥打了一个寒颤。

　　一下子清醒了过来，此时张遥背后已经被冷汗打湿了，不知道刚才自己是怎么了，怎么会说出这样的话来。

　　但是张遥也是特别爱面子的一个人，此时尽管知道自己说了不该说的话，但是也拉不下脸去求饶之类的。

　　“这位千年王大人不是要从青家手下救下我吗？看来我肯定对他有价值，不会有事的。”

　　张遥转念一想，松了一口气。

　　“我很好奇，你是怎么活到现在的？难不成你遇见的每一个人脾气都很好？”

　　北风像是自言自语一样。

　　北风是真的好奇，这样的人居然还能活到几百岁，真是难得。

　　“轰隆！”

　　说完话之后，北风也没有了兴趣，轻飘飘的抬起手，向着张遥一挥衣袖。

　　顿时一股恐怖的气血击打在张遥的身上！

　　原地直接炸裂，一个方圆数十米的大坑出现在原地，至于张遥，直接在北风攻击落下之时，就已经被硬生生的打爆化为满天血雾。

　　北风这才慢悠悠的回到吕布等人身前，一副风轻云淡的模样。

　　“哎，好人难做啊。”

　　北风幽幽的声音随风飘出去很远，让不少人都听到了。

　　“咕噜！”

　　“这位大人好强，恐怖在千年王中都是强者。”

　　一群百年境界的武者咽了咽口水，轻飘飘的一击，直接抹去了张遥存在的痕迹，实在是太恐怖了。

　　“不愧是万古天宗选定的天骄，此人修为要是我没有看错，不过千年王四层吧，但这实力恐怕足以在千年王之中横行了。”

　　“这样的天骄有很大几率进入万古天宗，一定要打好关系，这样我青家也能榜上一个靠山了。”

　　百年境界的武者只看见了北风很强，但是在场的万年尊却看见了北风的潜力！

　　这样的战力同代中人少见！

　　以千年王四层的实力就足以成为千年王中的霸主，可谓恐怖。

　　而且对方的神通还不知道是什么，但是想来绝对不差！

　　一个人的底蕴越强，修行的功法越强，那么诞生出来的神通也绝对不弱！这是铁律！

　　“小友，有时间可以来我青家做客。”

　　“去什么青家，来我元魔宗，相信小友一定不会失望。”

　　在场的万年尊热切起来，纷纷邀请北风前往各自的家族宗门做客。

　　而其中青家的长老一边说着，一边向着北风挤了挤眼镜，露出一个你懂的眼神。

　　北风一呆，我不懂……

　　而元魔宗的长老此时也是忘了之前的不快，也是厚着脸皮上前对着北风说着。

　　“一定一定。”

　　北风倒是笑容满面，一一应允，答应下来。

　　答应是答应了，去不去还不是自己决定。

　　在场的武者已经准备离去了，遗迹的入口也渐渐的开始变得虚幻起来。

　　“可惜了这头洞虚。”

　　各大家族的万年尊感叹了一句，而后一步三回头的看向空间通道中的洞虚巨兽。

　　“吼！”

　　石桥已经开始慢慢的虚幻起来，像是随时都可能消失不见。

　　而裂开的空间通道也是开始渐渐的缩小，洞虚巨兽在空间通道的另一头怒吼。

　　而后不管不顾，庞大的身子动了起来！

　　如同一颗巨大的流星，狠狠的撞在了石桥之上！

　　“吼？”

　　洞虚巨兽一下子闯入石桥之上，那一层薄薄的光幕已经消失不见，没有再阻拦。

　　洞虚巨兽一对眼睛中充满了不解，自己这么过来了？

　　上几次明明自己试了无数次，都被那一层光幕阻拦，到最后更是被石桥镇压，痛不欲生。

　　但是这一次居然轻轻松松的进来了，脚踏实地的站在了桥面之上！

　　原本数万丈庞大的洞虚巨兽落在桥面上之后，从外界看去就如同一个正常人大小。

　　石桥不过几百米，以一个正常人体型在石桥上行走，不过一两分钟的时间。

　　而要是全力奔跑，更是可以缩短时间。

　　“吼！”

　　洞虚兴奋的咆哮着，多少年了？自己终于从这个鬼地方出来了！

　　洞虚虽然外表狰狞，但是四肢却是有些短，更确切的说那四肢不是爪子，而是类似于海龟一样的脚。

　　此时洞虚一对眼睛中闪烁着兴奋，模样有些滑稽的使劲扑腾着四肢，一蹦一蹦的在桥面上飞奔着。

　　而原本准备离去的万年尊听到洞虚的咆哮，皆是有些疑惑，纷纷回头看了一眼。

　　这一看，顿时一个个万年尊心惊胆颤。

　　“长老，快看！这头虚空巨兽出来了！”

　　“太好了，猎杀了这头虚空巨兽，我们家族的实力会大涨一节！”

　　十二大势力的百年境界武者纷纷眼前一亮，刚才长老们可是惋惜不已，说这头洞虚怎么怎么价值惊人，体内的洞虚石对武者怎么怎么样好。

　　这下洞虚自己出来了，接下来就是长老们大杀四方了吧？

　　马上就能够看见长老们动手了，这场面可不多见。

　　一个个后辈双眼发亮，兴奋莫名。

　　恨不得嗷嗷叫着自己冲上去吊打洞虚，取出洞虚石，从此走上人生巅峰，不对，是走上武道巅峰。

　　但也知道万年尊动手时余波都足以轻易抹杀自己等人，因此一个个跑的可快了，远远的站在天边，准备到时候为各家长老摇旗呐喊。

　　“你大爷的，不是说洞虚出不来吗？难不成是我眼花了？我怎么看见这头洞虚正使劲的滑动着四肢在桥面上飞奔？”

　　“快逃！”

　　“妖尊大人，不用可惜了，洞虚已经出来了，您快去猎杀了这头虚空巨兽吧！”

　　在场的万年尊脸都绿了，人与人之间的信任都被狗吃了吗？

　　说好的不会出来，自己才会在晚辈面前装逼，这下这头巨兽出来了，你让我们咋办？


第六百三十四章 脸是什么？有命重要吗？

　　此时，各大家族宗门的万年尊都有些淡淡的忧伤。

　　纷纷在心里暗骂着妖尊，大爷的，信誓旦旦的说这头虚空巨兽出不来，现在这脸被打的啪啪响。

　　至于人与人之间的信任？此时众多万年尊才突然想到，对方特么的不是人啊！

　　人都不是，何来人与人之间的信任！

　　“妖尊大人，这头虚空巨兽我等实力浅薄，不是对手，还请妖尊大人出手。”

　　“是啊，妖尊大人，这头虚空巨兽固然价值不菲，但是我等也没有那个实力。”

　　在场的万年尊此时有些骑虎难下，刚才装逼是装的好了，但是现在报应就来了。

　　在一群就差没有左手拿着爆米花，右手拿着可乐，带着一根小板凳的各家后辈的火热目光下，也不为所动，反而把这个皮球踢到妖尊身上。

　　现在就属妖尊装逼装的最好，谁让妖尊实力最强，说话有底气呢。

　　现在是时候展现真正的技术了。

　　一群万年尊眼巴巴的看向妖尊。

　　既然能够在万年尊境界中称尊，那么实力恐怕比起这头虚空巨兽也是在伯仲之间吧。

　　妖尊脸都绿了，此时只感觉自己的脸被打的啪啪响。

　　这头虚空巨兽实力虽然只是万年尊无敌，看起来与自己相差无几。

　　但是虚空巨兽血脉强大，天赋神通更是可怕，而且皮糙肉厚！

　　配合上那庞大的体型储存的气血能量，恐怕等闲三两尊万年尊境界中的霸主都擒拿不下。

　　而在只有自己一妖的情况下，恐怕也只能与这头洞虚纠缠一阵子。

　　一个不好说不定自己还得栽进去，落得个身死道消的下场。

　　“各位道友，这头虚空巨兽价值惊人，但自身实力也强大无比，我一个妖没有把握擒下，你们先拖延一下时间，我回去多叫几头妖来帮忙！”

　　正等着妖尊大发神威，与这头即将出现的洞虚大战时，却见妖尊二话不说，直接架起一阵妖风，头也不回的离去了。

　　一道从天边的话语隐隐传来，让在场的万年尊神色大变。

　　“你大爷的，太不要脸了！”

　　“该死的，你打不过这头虚空巨兽早说啊，你早说我们也好跑路啊！现在好了，这王八蛋自己跑了，都不先通知一下我们！”

　　“风紧扯呼！”

　　一个个万年尊气的骂娘，少有的失态了。

　　没有想到这年头连妖兽都是这么不要脸了。

　　当下回头看了一眼已经跨越了大板桥面，要不了十几秒就会出现的洞虚，纷纷准备跑路。

　　当看着自家后辈一个个不为所动，一副兴奋莫名的样子，这些万年尊都是大怒，二话不说，上前用庞大的气血裹挟着自家后辈开始跑路。

　　这个时候谁还在乎面子啊，命才是最重要的。

　　这一切发生的很快，快到这些万年尊裹挟着自家后辈消失在天边之后，场中还剩下的千年王和百年境的散修才反应过来。

　　“快跑啊！”

　　“一群混蛋！怎么没有雷劈死你们！”

　　“十三位万年尊居然连一战的勇气都没有！”

　　“鄙视这些万年尊，居然不战而逃！”

　　一武者一脸气氛。

　　“逃跑就算了，居然不带上我！这种行为太恶劣了！”

　　刚才是说的大义炳然的那武者话语一转，哭丧着脸说到。

　　回头看了一眼，桥面上的洞虚已经探出来一颗巨大的头颅了。

　　此时洞虚一对眸子四处张望，看起来有些呆头呆脑，一对大眼睛滴溜溜的四处转动，打量着这个世界，颇有些好奇宝宝的模样。

　　但是在场武者却没有这个心情去欣赏，反而是恨不得爹妈生自己的时候多给自己生两条腿！

　　固然这头洞虚是虚空巨兽，以空间乱流为食，但天知道这头看起来有些好奇心旺盛的洞虚会不会换一下口味？

　　而北风此时早已经离开了十来公里了，热闹不是那么好看的。

　　北风深深地明白这个道理，是以在看见洞虚踏上桥面的那一瞬间，北风就带着吕布等人远遁了。

　　因为北风知道，就算留下来，也没有任何好处。

　　没有好处的事情坚决不干，更别提什么十三位万年尊与这头洞虚两败俱伤自己在一旁捡便宜了。

　　万年尊之间的战斗，哪怕是余波也不是自己可以承受的，更别提万年尊中的霸主交手了。

　　“吼！”

　　洞虚庞大的身子完整的探出了石桥，身子开始膨胀起来！

　　只是瞬间就化为数万丈庞大，那一身恐怖的气血波动冲霄而起，震裂高空数十里的云朵！

　　浩浩荡荡的气息铺天盖地向着四面八方扩散，大地开始晃动，裂开一道道狰狞的裂缝！

　　悬崖也直接开始破碎，无数块数吨，数十吨的岩石开始脱落，砸下深渊。

　　这完全就是一副世界末日的景象，恐怖无比。

　　仅仅只是自然而然散发出来的气息都造成了这样的破坏，可想而知一旦这头洞虚动手，会造成多大范围的波及！

　　“看来我还是小瞧了这头虚空巨兽，这恐怖的气血恐怕比起我来还要多出几倍！”

　　妖尊化为本体，一头黑色的牛在天上飞奔，四蹄落在虚无的空中，落脚之处，空间都像是凝结成为一块坚固的实体一样，支撑着大黑牛在天空奔跑。

　　此时妖尊心有余悸，方才自己还真的想过动手，击杀这头洞虚巨兽。

　　因为这头虚空巨兽的价值太大了，特别是对自己这样的万年尊巅峰而言更是如此。

　　一旦得到了洞虚石，炼化之后，恐怕不出三个月，自己就能够突破更高的境界。

　　但到最后妖尊却是硬生生的压制了心里的贪念，洞虚石再好，也得有命用才行。

　　虚空巨兽这样的异种，数量很少，但每一头同境界中都是霸主！

　　此时见识到了这头洞虚巨兽的威势，妖尊很庆幸。

　　要是忍不住诱惑，向这头洞虚巨兽动手，恐怕自己今天就要交代在这里了。

　　这样的异种，恐怕也只有排在地榜前二十以内的天骄才能够单对单击杀这头虚空巨兽。

　　而妖尊虽然很强，但是也不得不说自己不是地榜前二十以内武者的对手。

　　据传闻，现在排在地榜第一的大人物直接跨越一个大境界，击杀了一尊空冥境界的强者！


第六百三十五章 黄金海，仙灵鱼！

　　北风一行人远远的离去，而那些反应慢了半拍的散修则是倒了大霉。

　　哪怕是洞虚并没有刻意的针对这些人，但浑身上下散发出来的气息也是让才跑出去没有多久的百年境武者遭受重创。

　　而千年王则是好一些，但是也在这股庞大的气息下有些不知所措。

　　不知道现在应该是逃跑，还是停在原地以免引起洞虚攻击。

　　“吼！”

　　洞虚咆哮一声，看也没有看这些武者一眼，庞大的身子漂浮在空中，渐渐的远去。

　　实在是洞虚的体型太过庞大，人类在其眼中连蚂蚁都算不上。

　　自然也没也兴趣去击杀这些渺小无比的生物。

　　“家主，我等接下来前往何处？”

　　吕布沉声询问着。

　　“先找个地方，等到吕维等人都突破了，我等再前往黄金海。”

　　北风想了一下，开口说到。

　　接下来是时候赚一些钱了，培养天帝竹也势在必行。

　　而这一处世界很大，经过天幕星无数年的探索，也不过堪堪探索了一小片区域罢了。

　　天幕星在这一处世界中建立的城池正好被四处绝地环绕着。

　　这么多年来，之所以才探索这一处世界一小部分面积，很大的原因就是因为这四处绝地。

　　南边是一望无际的沙漠，没有人穿过沙漠。

　　北边则是黄金海，海水金黄，无边无际。

　　而东边则是一片连绵不绝的火山，不知道有多少座火山连在一起，有大能看了一眼火焰山，而后退走，言如果这片火山爆发，整座世界都会毁灭！

　　至于西边，则是百断山了，连绵不知多少万里，其中大妖层出不穷，甚至有三尊大妖进入了武盟之中。

　　而黄金海则是盛产一种名为仙灵鱼的资源。

　　这鱼不是妖兽，但是力量也很恐怖。

　　得天造化，这种鱼浑身是宝。

　　鱼皮可以制作防御的衣服，鱼筋可制作弓箭。

　　而鱼血可淬体，大幅度的强化武者身体。

　　鱼肉中更是蕴含着充沛的气血与灵气，味道鲜美无比。

　　鱼目则是最值钱的部分，一颗鱼目中蕴含的灵气就相当于一块极品灵石！

　　正是因为这种仙灵鱼的价值，所以被大肆捕捞。

　　现如今与黄金城链接的海岸已经很少见仙灵鱼的身影了。

　　只有深入黄金海之中，才有机会捕捉到这种鱼。

　　但黄金海中也存在着大量的妖兽，这些妖兽实力恐怖，不乏万年尊境界的海兽。

　　一旦遇见，就是死路一条。

　　是以仙灵鱼的价值也是越来越高，供不应求。

　　鱼目中的灵气忽然相当于一枚极品灵石，但是没有人会直接吸收其中的灵气。

　　这样做是最浪费的一种行为。

　　鱼目中蕴含的灵气量只有一枚极品灵石，但是价值却高大二十枚极品龙石！

　　以鱼目为主，添加一些辅助的药材，能够炼制多种丹药！

　　有可以增强千年王境界的丹药，一枚丹药就足以让千年王境界的武者提升一到两个层次！

　　甚至更能够炼制一种神通丹！

　　在突破千年王的一瞬间服用，能够多出一个神通，鱼目混珠！

　　能够分出一个分身，让人真假难辨，分身拥有本尊三成的战力。看似没有用，但是在某些时候却能起到奇效！

　　这才是鱼目真正的价值所在！

　　一条成年的仙灵鱼价值六十枚极品灵石！

　　可谓是天价，一枚上品灵石也不过价值一百万通天币。

　　而一枚极品龙石价值一千万通天币！

　　六十枚极品灵石，价值六亿！

　　这只是普通成年仙灵鱼的价格，在上还有鱼王，变异的仙灵鱼，价值更高！

　　“你等在遗迹中应该得到了千年王境界的修炼功法吧？”

　　北风开口，对着吕维几人询问着。

　　“家主，我等得到了一部功法，三部武技，足够我等修行到万年尊境界了。”

　　吕维恭敬的回答着，没有丝毫隐瞒。

　　“嗯，记住，突破的时候尽可能的融合气血，融合度越高，对你等之后的好处也越大。”

　　北风开口说到，这些人实力比起寻常百年境武者强出几倍，但是比起自己当时突破千年王的底蕴来说差远了。

　　因此北风也没有想过这些人中有人能够完美的融合气血。

　　毕竟以自己当时的底蕴，突破都那么困难，更别说是吕维等人了。

　　但北风还是提醒了一句，气血融合度越高，修行速度也越快，同级中实力也越强！

　　而吕布一身气血融合度达到了九成四！

　　吕冰稍微差一些，但是也达到了九成融合度。

　　这个融合度哪怕是在一些大宗们之中，也算是天资不凡了。

　　毕竟气血完美融合实在是太困难了，一个时代中，气血完美融合的人也找不出多少。

　　北风只希望吕维等人尽可能的融合多一些，这样才能走的更远。

　　一路平安无事，北风等人在离开了百断山的深处，在外围寻找到了一处合适的落脚之处，停留了下来。

　　仙灵鱼可不是那么好抓的，可以说带着未突破的吕维等人前去，不仅帮不上忙，反而会拖后腿。

　　固然仙灵鱼灵智未开，不懂修行。

　　但是生来却是体魄强大，防御力惊人，更是力大无穷！

　　百年境巅峰武者在海中遇见一头成年的仙灵鱼，还真没有对方力量大。

　　当初在黄金城周围的海岸线上，千年王境界的武者可谓成千上万。

　　只不过后来黄金鱼的数量少了，蜂拥而来的千年王才离开了绝大部分。

　　吕维等人已经达到了百年境的巅峰，随时可能突破。

　　只不过在遗迹中时，突破就是死，是以只能压制实力。

　　现在出了遗迹之后，不再压制，众人周身的气息已经是起伏不定了。

　　当吕维等人闭关不过一两个小时后，一股股庞大的气息冲霄而起！

　　一股股压抑的气息弥漫在四周，让周围安静无比，所有的鸟兽都是寂静无声。

　　“吼！”

　　又过去了半个小时，吕维闭关的石室之中传来一阵兴奋喜悦的啸声。

　　“行了，鬼吼鬼叫成何体统。别打扰到其余人突破。”

　　吕布嘴角抽搐，还真是中气十足啊，叫一阵就算了，你丫还没完没了是吧？

　　当下吕布的声音直接在石室中的吕维耳边响起。

　　“嘿嘿。”

　　吕维一愣，也不再长啸，憨厚的摸了摸自己的后脑勺，有些不好意思。

　　吕布也没有多说什么，自然明白对方的心情。

　　自己当初又何尝能够想到自己居然能够突破千年王？

　　这些都是家主带给自己的，对于家主，吕布十分感激。

　　吕家对自己不仅有养育之恩，更有再造之恩，自己愿意成为吕家，成为家主手中的一把利剑！

　　任何胆敢挡在前方的人，都会被自己毫不留情的碾碎！

　　而这一切都需要自己有足够的实力！

　　吕布心里默默的想着，而后又闭上眸子，开始修行。

　　吕布已经能够感知到，自己快要突破了。

　　而流氓兔则是无所事事，无聊的啃着萝卜。

　　也不知道流氓兔变异之后，觉醒了什么血脉，北风看见流氓兔古奇修行的次数屈指可数。

　　但流氓兔古奇的实力进步之快，让北风也是惊讶无比。

　　北风能够感知到流氓兔的实力，已经达到了千年王第三层巅峰了！

　　恐怕要不了多久就会突破。

　　要知道妖兽固然寿命比同级武者悠长很多，但是修为进步却十分缓慢。

　　但流氓兔古奇明显打破了这个定律。

　　这才距离古奇突破成为千年王境界的妖兽多久啊，现在都要开始突破千年王境第四层了！简直匪夷所思！


第六百三十六章 出海前的准备

　　北风都是有些羡慕了，自己虽然修为提升很快，但那都是受尽了折磨，期间的心酸不足外人道也。

　　而流氓兔古奇呢？只需要没事啃啃萝卜，修为就如同火箭一样上升。

　　北风摇了摇头，还真是没法比。

　　而山谷中接二连三的强大气息升腾而起。

　　伴随着一声声喜悦的长啸。

　　吕维等人原本以为自己这辈子也就这样了，顶多修行到半步千年王，而后过完下半辈子。

　　但是现在众人却都是突破到了千年王境界，这是自己以前不敢想象的境界。

　　三川城数百万人口，但是千年王也不过两三尊罢了。

　　北风看着众人突破，也没有说什么，自然是明白众人的喜悦，也就由得他们去了。

　　而众人气血融合度都是有些不太理想，皆只融合了七成，其中吕维无限接近八成融合。

　　但终究不是八成融合，北风也是叹息一声，终归这些人的底蕴还是差了一些。

　　就算自己在他们身上用了诸多天材地宝，但底子太差，气血融合度也高不到哪里去。

　　休整了三天，等到所有人已经稳固了刚突破的境界后，北风才带着众人离去。

　　时间缓缓流逝，眨眼过去了一个半月。

　　这一个半月的时间众人都在赶路中度过。

　　毕竟从百断山到黄金海之间路途遥远。

　　流氓兔古奇不出意料，已经突破到了千年王四层。

　　而吕布也是紧随其后，突破到了千年王二层。

　　至于吕冰则是千年王一层巅峰，落后了一些。

　　北风这一个半月并没有一直修行，而是劳逸结合。

　　自己修为固然稳固，但是终究不够圆润，正好停留在千年王第四层稍微打磨一下。

　　突破的太快了，北风有些心慌，害怕导致以后根基不稳固。

　　经过这一个半月的沉淀，北风现在的修为已经达到了千年王境第四层巅峰了。

　　可以说，只要北风愿意随时都能够突破。

　　在战舰靠窗的一个房间中，北风闭上的眼睛睁开，一丝丝电弧在北风眼前两尺处游走。

　　这是修行有成的表现，畏之虚空生电！

　　“黄金城到了吗？”

　　北风睁开眼睛，已经能够明显的感知到庞大的战舰正在换换减速。

　　站在窗户边上，北风看向远处地平线。

　　一座巨大无比的城市呈现在众人的眼前。

　　这座城市庞大无比，无边无际，各种高楼大厦平地起，繁华无比。

　　这是北风在这一处世界中见到的最庞大的城池。

　　恐怕足以容纳数亿人居住，这些人都是当年从天幕星上移民过来的。

　　过去了这么多年，此时这里已经成为这些人的家乡。

　　战舰缓缓降落在一片巨大的广场之上。

　　不少的武者都是慕名而来，准备捕捉仙灵鱼。

　　远处一片无边无际的金色海洋正泛起波澜。

　　一大群海鸟正在海面上徘徊，寻找食物。

　　海面上不时有鱼儿跃起，但大多是小鱼。

　　七八艘数十丈庞大的渔船正在海域上捕捞作业。

　　这些庞大的船都是木质的，看上去有些年头了。

　　黄金海之中，一切机械化的仪器，钢铁都会融化。

　　没有任何幸存，而想要捕捞其中的物资，可谓艰难。

　　黄金海中物产丰富，仙灵鱼不过是其中最负盛名的一种罢了。

　　现在城内的居民一样是靠海吃海，没有了价值惊人的仙灵鱼，但是黄金海中还有大量的其余生物。

　　北风一行人从战舰上走下来，天色也不早了，没有急于一时。

　　北风等人寻找到了一处酒店住下，而护卫队的武者自觉的出去打探消息。

　　“家主，我等是否得不偿了？这一片海域中仙灵鱼已经难得一见，恐怕我等……”

　　吕布有些迟疑的说到，后面一句话虽然没有说完，但是北风已经明白吕布想说什么了。

　　“你是想说恐怕我等会无功而返是吧，既然这样为何我们还要到黄金海来，而不是在百断山猎杀千年王境界的妖兽。”

　　北风脸色不变，自顾自的开口说到。

　　“百断山中的水太深了，一旦杀多了千年王境界的妖兽，招惹出了万年尊就是死路一条，而且那一头洞虚也是不安稳的因素，而黄金海中固然也凶险，但妖兽却更少，更多的是海兽，哪怕是遇见媲美万年尊境界的海兽，我等也能逃脱。”

　　北风缓缓说着，分析着利弊。

　　一头千年王境界的妖兽哪怕是活的，血脉出色的妖兽也不过价值一二十块极品灵石，死去的更是价值大打折扣。

　　至于那些血脉普通的千年王妖兽，价值更是跌入低谷。

　　毕竟天幕星上通天塔太多了，每一座通天塔之中都存在世界，千年王境界的妖兽数不胜数，自然价值高不到哪里去。

　　“属下明白了。”

　　吕布若有所思的点了点头，而后闭口不言。

　　“家主，我们打听到了，近海仙灵鱼的踪迹很少见，当年鼎盛之时，每天能够捕捉十来万条仙灵鱼，而最近一年每天捕捉到的仙灵鱼不足三百，而且三百条仙灵鱼中有两百多条都是在深海处捕获的。”

　　去打探消息的两人回来了，向着北风禀报着。

　　“嗯，休整三天，这三天内把捕捉黄金鱼所需要的工具准备好。”

　　北风点了点头，沉思了一下缓缓开口说到。

　　“诺！”

　　其余人点了点头，退了下去。

　　仙灵鱼十分难捕捉，需要用一种灵甲虫为诱饵，这种灵甲虫是仙灵鱼的最爱。

　　但是价格也不菲，当家最鼎盛之时，一只灵甲虫售价高达一枚下品灵石！

　　而如今虽然仙灵鱼少见，但是灵甲虫却也有其余用处，现在虽然没有高达一枚下品灵石，但一枚下品灵石也只能购买到二十只灵甲虫。

　　并不是说二十只灵甲虫就能捕捉到二十条仙灵鱼。

　　不只是仙灵鱼喜爱灵甲虫，其余海鱼也会吃饵。

　　另外还有专门的渔网，由异种天蚕吐出的丝编制而成，坚固无比。

　　一张可以笼罩方圆十万米的渔网价值十万上品灵石！

　　而这休整的三天时间里，就是需要准备这些物品。

　　不然难道要一群千年王发现仙灵鱼之后，一个个光着膀子跳下黄金海徒手去捉仙灵鱼吗？

　　三天时间一晃而过，北风等人已经准备充足。

　　仅仅只是前期的开销就高达数十万上品灵石！

　　直接掏空了北风的老底。

　　北风并不准备在近海捕捞仙灵鱼，而是准备前往深海！

　　也唯有深海，现如今才有一些仙灵鱼存在。

　　可深海危险比之近海大多了，千年王境界的武者前往深海还好一些。

　　要是万年尊前往深海，那可就是九死一生了。

　　万年尊进入深海的区域，会引来恐怖的海兽。

　　这些海兽固然智慧比不上妖兽，但是实力却是比妖兽还要强！

　　动则数十万米庞大，这样的一头巨无霸就算实力只有万年尊一层，但是足以与人类中的万年尊巅峰抗衡！

　　庞大的体型意味着它恐怖的气血，想要攻击它的要害很难，而且皮糙肉厚。

　　可能你攻击它数十上百下，它都没多大事，但要是让它攻击到你一下，那恐怕非死即伤。

　　一艘数十丈庞大，通体黝黑，由虎骨木打造的船停靠在码头。

　　这虎骨木坚硬无比，一颗成年得到虎骨木足以挡住一位千年王巅峰的武者连续不断的用兵器攻击一天！

　　但虎骨木也只有这个坚硬的特点了，也算不上太珍贵。

　　一艘这样的船整体买下来不过三万上品灵石。

　　比一张天蚕丝编织的网还要便宜的多。

　　数十丈庞大的船在海面上已经算是比较平稳了，基本上感知不到晃动。

　　北风一行十一人，外加一头流氓兔踏上了船，而后放入灵石进入动力炉，顿时这艘船快速的冲出了码头。

　　不过数十个呼吸，远处那一座庞大的城市就只能模糊的看见一些轮廓了。

　　这艘船的动力就是灵石，每航行十公里就需要消耗一枚下品灵石。


第六百三十七章 跃龙门

　　这船的速度很快，轻而易举的突破音速。

　　但相应的，灵石消耗的速度也是让人肉疼。

　　动力炉之中的一堆灵石不断的化为粉末，灵气消耗一空。

　　北风坐在甲板上，迎面而来的狂风直接被北风周身的气血挡住。

　　黄金海，海水金黄，如同顶级的美酒一样，天高中不时盘旋着一头头体型庞大的海鸟。

　　不时俯冲而下，抓起一条条数米庞大的大鱼。

　　两边的景色没有变化，时间久了，给人一种始终在原地的感觉。

　　周围都是一望无际的大海，带着一些腥咸的海风吹拂而来。

　　偶尔可见几艘渔船，正在捞捕上来一条条大鱼。

　　日升月落，时间一晃过去半个月。

　　天边出现一道巨大无比的黄金拱门。

　　拱门高达上万丈，如同天门一样，气势恢宏，岁月的痕迹在拱门上流淌而过。

　　只是看着就给人一种沧桑，以及震撼。

　　“出了这道门就算是进入真正的深海了，也不知道是何人所立，属下听到传言，这一道门曾经有万年尊想要毁掉这道门，但是却被镇杀当场。”

　　吕维站在北风身后，缓缓说到。

　　“莫不是跃龙门？”

　　北风一笑，觉得自己异想天开了。

　　“龙门？”

　　吕布有了一些兴趣，有些疑惑的询问着。

　　虽然不知道何为龙门，但是听到龙这个字，吕布却是感觉有些震撼，但是却不知道从何而来。

　　“在我的家乡，有一道门，名曰龙门，有一种鱼名为鲤鱼，鲤鱼只不过是普通的生物，甚至连百年境都不到，但是一旦跳跃过了龙门，就可化龙，直上云霄，成为诸天万界至强神兽。”

　　北风神色有些追忆，缓缓开口说到。

　　鲤鱼跃龙门的故事已经在地球华夏流传了不知道多少年，耳闻能熟。

　　“龙？顶级妖兽吗？”

　　吕布询问着，至于北风所说他的家乡，吕布下意识的忽略了。

　　“龙，神圣之兽，成年的龙一击之下，足以毁灭天幕星，顶级妖兽连给它提鞋都不配。”

　　北风笑了笑，开口说到。

　　吕布有些震撼，一击之下毁灭天幕星是什么概念？吕布想象不到，但并不妨碍吕布了解龙的强大。

　　但吕布心里还是有些不敢相信。

　　北风见状也没有多说，毕竟这个世界可是从来没有出现过龙的身影啊。

　　甚至在这个世界连蛟龙都不曾见到过。

　　北风让船停靠在拱门下方，伸手向着拱门抹去。

　　感知到拱门上那冰凉刺骨的寒意，北风条件反射的缩回了手。

　　“好低的温度，但又被束缚在拱门之内，没有散溢，连周围的海水都没有结冰。”

　　北风抬起手，看着方才触摸拱门的手指，上方已经结了一层幽蓝色的薄冰。

　　这恐怖的低温甚至连北风身为千年王的修为都感觉到刺骨的寒冷。

　　恐怕换做是百年境的武者，在刚才触碰的一瞬间就会被冻死！

　　北风深深地看了这拱门一眼，让人开船离开。

　　良久之后，北风手指上的寒冰才消失不见。

　　“家主，到用餐的时候了。”

　　吕维站在北风身后，恭敬地说到。

　　“嗯。”

　　北风目光从海平线上收回来，心里还是满是疑惑。

　　通天塔是何人建造的，究竟是一个大型的空间传送阵，还是以大修为硬生生开辟出来的空间。

　　而且每一个世界中都有过人类生存的痕迹，但是至今为止，却没有见到过天幕星之外的人类。

　　那些人到哪里去了？这些通天塔中妖兽那么多，不可能不适合人类生存。

　　但现实却是没有任何人类的痕迹，仿佛一夜之间所有人都消失不见了一样。

　　“想这么做什么，终究我不过是一个过客。”

　　北风跟着吕维来到了船舱之内。

　　黄金海中资源丰富，一些鱼类虽然价值比不上仙灵鱼，但是也有可取之处。

　　北风此时一个人待在房间内，享用着美食。

　　清蒸的海螺，香气四溢。

　　一头龙虾通体幽蓝色，散发着寒气，如同生的一样。

　　一盆贝类，外表雪白，如同玉石。

　　更有一颗篮球大小，外表漆黑长满尖刺，类似地球海胆一样的生物。

　　北风轻轻的拿起海螺，挑出其中肥美多汁的肉，通体漆黑，上方沾着一些汁水。

　　轻轻的在酱碟中一拖而过，而后放入口中。

　　一口咬下，鲜美无比的汁液从海螺肉中迸射出来。

　　有些海洋的咸腥味，但是配合着海螺肉的清香，并没有给人反感的味道。

　　“不错，只是这一颗海螺，就相当于一头百年境第四层的妖兽了。”

　　北风眼睛一亮，海味自己吃的比较少，乍一吃有种惊喜的感觉。

　　而一颗不过拳头大小的海螺，提供的能量却不输于一头百年境第四层的妖兽。

　　当下北风开始品尝起其余的食物。

　　由于并没有请厨师随同出海，一般的厨师也不敢跟着到深海，是以这顿饭是由护卫队的武者做的。

　　自然没有专业的厨师做的好，而且做法也比较简单。

　　但海鲜本就味美，虽然做法简单，但是也保留了海鲜原本的味道，也不算差。

　　一顿饭吃完，北风满意的点了点头，留下餐桌上一片狼藉。

　　北风让人打扫干净房间，自己手一挥，密密麻麻的灵石出现在北风面前。

　　“在千年王第四层中停留了一段时间，我的根基已经无比牢固了，前四层的极限已经挖掘出来了，是时候突破了。”

　　北风喃喃自语，口鼻间吐息着天地灵气。

　　而后北风不再迟疑，开始冲关。

　　精神力笼罩之下，北风能够清楚的感知到自己脊椎之上几块骨头蕴含着怎么样的力量。

　　脊椎为力量之根源，支撑人体的柱子。

　　脊椎越强，一个人能够发挥出来的力量就越大！

　　此时北风开始调动气血，直接开始冲关！

　　如同猛虎下山的气血只是一瞬间就击碎了第五块脊椎骨！

　　脊椎骨被击碎时，北风也是忍不住皱起眉头。

　　脊椎骨破碎的痛苦非常人能够忍受。

　　但对武者来说，这很正常。

　　想要强大的实力，想要滔天权势，想要悠长的寿命，痛苦就是承担的代价！

　　与人斗，与天斗，与自己斗，受伤可谓家常便饭。

　　这也是为什么少有人能够活到一个境界中寿命的极限一样。

　　比如一尊百年境巅峰，理论寿命是八百年，但是绝大多数武者却是五六百岁就老死了，少有人能够活到七百岁以上。

　　这是因为修行中不断的战斗，积累了诸多的暗伤。

　　甚至这些暗伤自身都未必能够察觉。

　　这也是为什么许多人看起来硬朗，但是说走就走了的原因。

　　固然武者对自身更加了解，但是有些事情是没有办法的。

　　比如受了伤，会造成大片的细胞死亡。

　　旧的细胞不断分裂出新的细胞，损耗的却是生命的本源。

　　次数一多，自然会影响到寿命，会让寿命减少。

　　除非是能够找到能够延寿的大药，才能够延长寿命。

　　而那一类的大药品级最低都是圣药，价值连城。

　　但这样的延寿却是建立在一个人境界中还残存的寿命中的。

　　比如一个武者，百年境巅峰能活八百岁。

　　但是现在却只活到六百岁就要死了，这个时候就可以用延长寿命的圣药。

　　因为百年境巅峰是拥有八百年的，活到六百岁时还有两百年理论上的寿命。

　　假如一个百年境巅峰武者活到了八百岁，这个时候还想用圣药延长寿命就没有效果了。


第六百三十八章 发现踪迹

　　北风不为所动，全心全意的开始重塑第五块脊椎骨。

　　大量的金色血液抽茧剥丝一样从银色的血液中浮现。

　　而后在原本第五块脊椎骨的位置行成一块新的脊椎骨。

　　新生的脊椎骨呈现金色，其上密布着纹路。

　　北风气息缓缓的开始提升，而身体之下的细胞也在开始脱变。

　　第五块脊椎骨一形成，从脊椎骨中造出来的新血却是金色。

　　原本北风一身金色的血液已经达到了三成，在第五块脊椎骨重塑的刹那，金色的血液赫然已经达到了全身血液的三成半！

　　“看来金色的纯阳气血越到后越困难，恐怕千年王境界中都不可能完全的脱变成为金色的血液。”

　　北风看着只增加了半成的金色血液，已经对纯阳气血的脱变难度有了预料。

　　恐怕到时候整根脊椎骨全部脱变，也远远不足以让所有的血液脱变。

　　“脊椎骨重塑完成之后，恐怕还需要打通全身的血脉，才有可能脱变。”

　　只是稍微一想，北风都是有种头皮发麻的感觉。

　　重塑脊椎骨还好说，只要修为达到千年王巅峰就可以了。

　　但是打通全身血脉，却是让北风感觉比突破万年尊还要困难。

　　自己修行了这么久，花费了恐怖的资源，如今也不过才打通全身血脉的十分之一。

　　就算还有十分之一的血脉正蠢蠢欲动，只差一个契机就能打通。

　　但剩下的十分之八的血脉需要的资源简直就是一个天文数字。

　　“有舍才有得，想要得到远超同级武者的战力，怎么能不付出代价。”

　　北风喃喃自语，自己之所以能够完美融合气血，以及拥有在千年王境界中堪称霸主的战力，都是自身底蕴的功劳。

　　身体强大，能够带动精气的强大。

　　而精气反过来也会滋养身躯，正是因为北风在两者之上下过很大的功夫，才让北风的底蕴远远超过同级武者。

　　“接下来是修为，也该突破了。”

　　北风语气平静，像是在述说一件再平常不过的事情了。

　　“破！”

　　北风调动着一身气血，直接撞入胸口那一片空间之中！

　　此时北风胸口的空间直径万米，其中拥有大量的泥土，还有一株天帝竹扎根在其中。

　　如同一个小世界一样，气血漂浮在空中，散发着光和热。

　　在北风庞大的气血冲击之下，空间四周那混沌一片的地带直接开始破碎。

　　而空间也开始扩张，达到方圆两万米！

　　而中心处，那一口池子也不断的扩大。

　　泉眼原本不过婴儿拳头大小，现在却达到了成人拳头大小。

　　正源源不断的冒着清澈透底的泉水，这些泉水都是凝结为液体的天地灵气！

　　中心的池子有些神异，并不是北方搬进去的，而是自然而生的生成。

　　北风凝神看去，三两片不过小孩巴掌大小的荷叶付现在池面之上。

　　不是青色，而是暗金色，如同金属打造而成一样。

　　方圆十米大小的池子，任凭泉眼不断的涌出浓郁的液体灵气，但是却不见溢出。

　　北风也搞不明白，这水池与水池中的莲叶都出现的太突兀了。

　　“我的见识还是太少，希望万古天宗中能够找到答案。”

　　北风自语着，外界根本没有关于完美融合气血的资料。

　　“天帝竹长势良好，再有一段时间就将达到六千年了，到时候天帝竹能够吸纳的灵气品质又会提升一个等级。”

　　北风看着天帝竹，原本还有些担心天帝竹不适合种植在这片空间中的。

　　但是没就想到天帝竹却十分适应这个环境。

　　现在天帝竹每一天吐纳的灵气都相当于成百上千块极品灵石中的灵气。

　　而等到天帝竹成长到了六千年时，天帝竹就能够吸取更加高级的能量。

　　北风并没有依靠天帝竹产生的灵气修行，而是任由天帝竹完全吸收。

　　吸收了天帝竹的灵气，会对天帝竹的生长造成影响。

　　如果每天都把天帝竹吸收的灵气给吸收了，那么天帝竹就一直会固定在那一年份中，不会再生长。

　　而现在北风这一株天帝竹虽然比不上被水云天带走的那一棵母株，但是也不差了。

　　只差几个月的时间就达到了六千年。

　　北风不知道这一处空间有什么用，但是想来气血完美融合才会诞生的空间，应该不会只能用来种植药材那么简单。

　　北风睁开眼睛，开始躺在木桶中开始洗漱。

　　此时北风修为已经达到了千年王第五层，千年王中难寻对手。

　　“这样下去，恐怕我不需要观星塔也能够做到以千年王境界逆伐万年尊！”

　　北风完美掌控自己这具身体，自然明白此时自己有多强。

　　可以说千年王之中，哪怕是气血融合九成的武者也不是自己对手。

　　当然这些指的是那些中小型宗门。

　　而北风估计，那些大宗门气血融合九成的弟子不出，千年王中自己足以横着走！

　　毕竟那些传承古老的大宗门可不简单，底蕴深厚，各种强大的功法，武技都不缺少，不是中小型势力能够比拟的。

　　“不过这只是暂时的，只要我再突破一层境界，千年王中就没有几个对手了，而我现在不过千年王五层的修为，还有很大的提升空间。”

　　北风一笑，距离自己达到千年王巅峰还有四个小境界，这四个小境界还会让自己的实力成倍提升。

　　“家主，发现仙灵鱼的踪迹了！”

　　北风从木桶中起身，面容俊郎，一头散发着乌光的头发披散在身后，垂到腰际。

　　身材均匀，呈现流线型，如同猎豹，拥有恐怖的爆发力。

　　肌肤洁白，像是弹指可破，足以让女人都为之羡慕。

　　但北风的防御力之强，哪怕是站在原地不动，百年境巅峰的武者也奈何不得北风。

　　刚穿好衣服，门外吕维的声音响起，带着一丝喜悦。

　　“嗯，我马上过来。”

　　北风不急不忙的运转气血，湿漉漉的头发在刹那间直接干透。

　　用一根白色的束发绳把头发扎在背后，北风朝着甲板上走去。

　　广袤无边的黄金海，孕育了无数的资源。

　　也引来无数的人类捕捉其中的资源，但海洋终究是海兽的主场。

　　每年都不知道有多少武者葬身黄金海，陨落在某个不知名的角落。

　　而吕维等人也是有些担忧，没有北风那么洒脱。

　　身为护卫，吕布等人自然考虑的更多，精神紧绷，生怕熟睡中出现一头媲美万年尊的海兽，直接连人带船一口吞了。

　　此时发现仙灵鱼的踪影之后，众人的神色也是放松了不少。

　　北风来到甲板上，示意吕布等人不比行礼，目光远眺，看向数万米开外的一个鱼群。

　　远方一群上百条五颜六色，色彩绚丽的鱼类就是自己的目标。

　　这仙灵鱼看上去美丽无比，色彩鲜艳，每一条鱼身上都拥有大量的色彩。

　　可看上去并不显得难看，色彩虽然多，但是却不杂。

　　反而每一种颜色相互承托，看上去惊人无比。

　　这群鱼足有上百条，每一条的体型都达到了五米左右。是一群成年的仙灵鱼。

　　仙灵鱼生长缓慢无比，一年只生长一厘米！

　　想要成长到五米，说明这鱼已经活了五百年！

　　只有体型超过四米的仙灵鱼才算是成年鱼，才能卖的上六十枚灵石。

　　而体型决定了仙灵鱼的价值，四米以上，五米以下的成鱼价值六十枚极品灵石。

　　而五米以上，七米以下的价值一百极品灵石。

　　七米以上，十米以下得到仙灵鱼价值三百极品灵石。

　　至于十米以上的仙灵鱼，那就是天价！

　　最少价值一万极品灵石！

　　而且这还是估价，如果运气好，卖到几万极品灵石也可能！

　　十米以上的仙灵鱼难得一见，一出现就遭到疯抢。

　　只有十米以上仙灵鱼的鱼目，才能够炼制神通丹药，鱼目混珠！

　　此外十米以上的仙灵鱼肉身蕴含的能量不逊色于万年尊境界的妖兽，鱼皮更是炼制防御衣物的绝佳材料！


第六百三十九章 沉迷味道，无法自拔

　　十米以上的仙灵鱼力量恐怖，在海中哪怕是寻常千年王巅峰也不是其对手。

　　而且数量稀少，难得一见。

　　眼前这上百条仙灵鱼最大的也不过是六米左右。

　　但在吕布等人眼中，这就是一大堆灵石。

　　极品灵石价值昂贵，哪怕是许多灵药也卖不到六十枚极品灵石这个价格。

　　“准备下网吧。”

　　北风收回目光，吩咐着。

　　“诺！”

　　吕布等人点了点头。

　　从船舱中取出来准备好的天蚕丝编织而成的渔网。

　　这些渔网造价惊人，柔韧性非常好。

　　最起码十米以下的仙灵鱼很少又能够冲破渔网的。

　　北风并没有插手，坐在甲板上吹着海风，吃着才捞上来的海鲜。

　　吕布从一处船舱中取出来一个木头箱子，箱子散发着一股很好闻的气味。

　　打开箱子后，露出其中密密麻麻大指姆左右的虫子。

　　这些虫子每一只都有五六厘米长短，身子由两个椭圆一样的形状组成。

　　同体漆黑，拥有一对大钳，浑身被坚硬的甲壳包裹着。

　　这些虫子身上散发着一股奇异的味道，说不出来好闻，还是难闻。

　　吕布用力把箱子掷出去，其中数千只灵甲虫四散，落入金色的海洋之中。

　　在这些虫子落入水中，开始挣扎的时候，不远处受到惊吓的仙灵鱼有些犹豫。

　　但最终在一头体长六米多的仙灵鱼带领下，开始疯狂的在这一片区域捕捉四散的灵甲虫。

　　与此同时十位千年王腾空而起，从四面八方隔着鱼群数万米的地方开始下网。

　　仙灵鱼生性机灵，有些胆小。

　　一旦有些不对。这些仙灵鱼就会逃跑。

　　而此时在灵甲虫的诱惑下，食欲短暂的压过了它们的天性。

　　仙灵鱼在海中的速度很快，比起千年王三四层的武者也不逊色。

　　是以吕布等人不敢打草惊蛇，只能够扩大渔网笼罩的面积。

　　采用迂回的战术，在仙灵鱼进食的时候从远处合围。

　　数千只灵甲虫不过一两分钟的时间就被这上百条仙灵鱼吞食的一干二净。

　　而此时没有了食物得到诱惑，仙灵鱼也是发现了不对，有些惊慌起来。

　　“咕噜咕噜！”

　　一圈圈的水泡浮出海面，尖锐的叫声响起，像是仙灵鱼之间正在交流。

　　“不好，加快速度，快收网！”

　　吕布脸色一变，仙灵鱼已经躁动起来，准备逃跑。

　　而因为是第一次捕捉仙灵鱼，经验不足，没有想到这些仙灵鱼进食速度这么快。

　　现在网还没有合拢，仙灵鱼就已经反应过来了。

　　此时吕布也知道不是谨慎的时候，开始下令，反正仙灵鱼已经察觉到了不对，现在只求以最快的速度，能捕捉几条就捕捉几条。

　　其余几个方向的护卫队成员也是爆发全力，拖着可笼罩方圆十万米的网快速的靠近。

　　但终究渔网还未合拢，哪怕众人反应过来之后纷纷爆发全力，但也没有来得及，留下了一道缝隙。

　　除了有六七条可能还没有从灵甲虫的美味中回过神来的仙灵鱼之外，其余的仙灵鱼全部逃走。

　　而黄金海广袤无边，这里又是深海，这些仙灵鱼逃出了渔网之后，随便找一个地方一钻，就消失的无影无踪。

　　“好机灵的鱼。”

　　北风一笑，也没有在意。

　　此时渔网之中，六七条仙灵鱼正在使劲的挣扎着，但是天蚕丝编织的网却牢固无比，任由这些鱼挣扎，也出不去。

　　在被渔网限制了活动空间之后，六七条力量比肩千年王的仙灵鱼被护卫队的武者轻而易举的提了上来。

　　吕维取出来一把小刀，直接开始对仙灵鱼放血。

　　仙灵鱼的血是有毒的，毒性之强，足以轻松毒杀百年境巅峰的武者。

　　对千年王也有一些影响。

　　在几个特殊的位置下刀，整条鱼直接尾巴在上，头在下，被倒吊起来。

　　源源不断的蓝色血液从伤口流出，散发着一股馨香。

　　依次处理之后，才把仙灵鱼放入空间戒指中保存起来。

　　活着的时候才能够把鱼血放干净，如果死了之后再放血，整条鱼身上的鱼肉就全毁了。

　　“家主，这一次是属下办事不力。”

　　吕布恭敬的站在北风的身前，开口说道。

　　“行了，下次注意就好了，你知道我不喜欢这一套的。”

　　北风挥了挥手，满不在乎。

　　但吕布的态度却没有任何改变。

　　很多人往往有所成就之后，就看不清楚自己，而吕布却是看得很明白，也知道自己有今天是谁给的。

　　“据说这仙灵鱼生吃别有一番滋味，等会你等自行取两条食用吧。”

　　北风对着吕布开口说到。

　　“诺，谢家主厚赐。”

　　吕布行了一礼，转身离去。

　　而北风则是取出来一条仙灵鱼，直接去掉鱼皮，但是却没有伤到一丝血肉。

　　一把黑色匕首模样的小刀出现在北风手中，在北风的挥舞之下，只见残影，不见刀光。

　　古时候有庖丁解牛，而如今北风却丝毫不逊色。

　　说到底一通百通，只有实力到了一定境界，对自身实力掌握足够，类似于庖丁解牛也不是很困难的事。

　　“噗嗤！”

　　“撕拉！”

　　一道道微弱，但是却清晰响起，刀切割进鱼肉的声音回荡。

　　以千变幻化出来的兵器锋利无比，动手之见没有任何阻隔，只需要掌控下刀的方向，轻轻的把刀向前一推，直接一刀到底！

　　北风挥舞着刀的动作让人看着赏心悦目，如同是一种艺术。

　　不过眨眼功夫，北风手上的兵器消失不见。

　　案板之上，一条被剥了皮的仙灵鱼正横放在上方。

　　鱼肉呈现粉红色，其上布满了一道道云纹。

　　一阵海风吹拂而来，原本看上去像是没有切割过的仙灵鱼顿时开始了变化！

　　风吹拂而来，整条鱼除了鱼头部分，其余的鱼身上的血肉直接开始如同娇花一样绽放！

　　一片片薄如蝉翼的鱼片直接被海风吹拂起来，但是却死死的连在鱼骨之上。

　　这一副场景如同风吹拂过的麦田一样，如同海浪一般起起伏伏。

　　北风没有用任何的调料，因为仙灵鱼本身就是最顶级的食材！

　　越是顶级的食材，做法越是简单。

　　因为那食材本身独特的味道是人类所赋予不了的。

　　北风直接放了一片鱼肉入嘴，出乎北风意料之外，没有任何的味道。

　　“难不成我吃的是一条假鱼？”

　　北风有些呆，仙灵鱼的味道让无数人津津乐道，但是自己现在放入口中的鱼片却没有尝到任何味道。

　　要知道北风身为千年王，五感比常人灵敏太多了。

　　就说味觉吧，北风甚至能够从一碗水中尝出来其中添加的一粒盐！

　　但是鱼片入口，北风却没有尝到任何味道，这有些不正常。

　　有些纳闷，北风下意识的一口咬下。

　　“轰！”

　　在北风咬下的瞬间，北风整个人身子一震。

　　目光中透露出震惊！

　　无数的味道！

　　无数的味道在北风口中爆发，那恐怖的味道之多，让北风灵敏的味觉受到了强烈的冲击！

　　正是因为五感比常人更加灵敏，所以北风受到的冲击也更大！

　　那突然爆发的味道之多，直接让北风都是有些反应不过来一样。

　　比如嗅觉灵敏之人，肯定比常人更加受不了刺激性的味道。

　　而北风现在就是如此，沉迷在那无数的味道洪流之中无法自拔。


第六百四十章 风暴

　　无数种味道汇聚成洪流，以北风庞大的精神力在接收这一股信息时也是有些迟钝。

　　一种味道还未散去，下一种味道又冲击而来。

　　此时北风早就没有先前的想法了，怪得不仙灵鱼价格昂贵，物有所值。

　　只有咬破鱼肉，才能够品尝到这难得的美味。

　　也不知道过去了多久，或许是一分钟，或许只是一眨眼。

　　嘴巴中的味道消失不见，北风也清醒过来。

　　但这还没有完！

　　渐渐的，已经没有任何味道等人鱼肉又开始出现了新的味道。

　　这种味道说不出来该怎么样形容。

　　但北风却是脸上浮现出笑意，正好完美符合自己的口味。

　　“真是不可思议。”

　　北风感叹了一句，这无数种味道在口中爆发只为了诞生属于每一个人最独特的味道。

　　北风咀嚼着鱼片，入口滑嫩，但肉质并不松弛。

　　反而是紧凑无比，吃在口中那劲道的鱼片不断的挑逗着北风的味蕾。

　　一整条仙灵鱼完全落入了北风的胃里。

　　而北风肚子却没有半点变化。

　　武者的消化能力惊人，别说是血肉，就算是金石吞入胃中也会被胃酸融化！

　　武者食量恐怖，修行有成，日食一牛不过等闲。

　　黄金海的天气说变就变。

　　原本刚才还晴空万里，海风拂面。

　　但不知何时，天空中已经笼罩着一层薄薄的乌云，已经开始把阳光遮蔽了。

　　海面上风平浪静，给人一种压抑的气氛。

　　方才还不时可见的海鸟已经消失的无影无踪。

　　就连水面下的鱼群也像是消失不见一样。

　　这一切都说明了不寻常。

　　在海面上，往往就是暴风雨来临前的平静。

　　北风也是有些忧色，但是却没有表现在脸上，自己是主心骨，自己不能慌。

　　若是寻常的风暴对千年王来说不过是笑话。

　　但是黄金海却不能以常理度之，这是机缘与危险并存之地。

　　恐怖的风暴伴随着漫天的落雷，一个不注意哪怕是万年尊也会陨落。

　　“全速前进。”

　　北风沉吟着下令，数十丈庞大的船向着外围驶去。

　　这样的天灾之下，自己等人不过是螳臂当车，北风自然不愿停留。

　　吩咐吕布等人向着外围赶去，准备脱离这一片海域。

　　海上的风暴不是说刚有征兆，下一刻就会出现的，其中需要一个过程。

　　时间越久，即将到来的风暴也会更加恐怖。

　　足足三个小时后，北风一行人已经行驶出去数千里范围，但是非但没有脱离乌云笼罩的范围，反而是四周的气氛越来越凝重了。

　　“这四周沉重的气氛如同一位强大武者的势一样，不同的是这势由天地所发。”

　　北风有些不舒服，这无形的势压制了自己的实力，在这股天地所发杀机之下，北风一身实力最少降低了三成！

　　“这一次风暴笼罩的范围太辽阔了，哪怕是我已经下令全速前进，仍然没有脱离这一片海域。”

　　北风皱眉，可想而知这一次的风暴笼罩了多么庞大的一片海域。

　　“这还不是在风暴的中心，要是在中心，恐怖我一身实力连三成都发挥不出来。”

　　北风终于明白，为何在这种天灾之下连万年尊都有陨落的风险了。

　　一身实力发挥不出来的情况下，万年尊运气不好也确实会陨落。

　　此时过去了数个小时，海面上还是没有海风。

　　但原本平静的海面却是泛起了波澜，无边无际的海水开始震荡起来。

　　一道道高达十来米的海浪不时的涌起。

　　这一幕看着有种令人窒息的美丽，如同一副巨大的画卷。

　　致命的危险往往隐藏在惊人的美丽之下，此时也是一样。

　　虽然这一副场景看上去十分的壮观，但是真正身临其境的人却没有心思欣赏。

　　又过去两个小时，入目所见，黄金色的海面不时出现一道道高达数十米的巨浪！

　　一波推着一波前进，浩浩荡荡的向着四面八方涌去。

　　天空中的乌云厚重如山，仿佛天塌下来一样。

　　阳光已经被彻底的遮挡，明明只是白天，还不到天黑的时候，但是周围已经完全暗了下来。

　　对常人来说如同黑夜漆黑一片看不清楚，但是在座的都是千年王境界。

　　自然不被这些因素所影响，入目所见，亮如白昼。

　　“家主，发现大群仙灵鱼！”

　　一道充满激动的声音传来。

　　吕布匆匆忙忙的从船侧面赶过来，一脸兴奋。

　　“有多少？”

　　北风有些好奇的询问着，能够让向来沉稳的吕布失态，可见不是一两百条仙灵鱼那么简单。

　　“很多！密密麻麻，数不胜数！”

　　吕布激动的开口，一个巨大的仙灵鱼鱼群，其中成年的仙灵鱼起码数十万条！

　　“哦？带我去看看。”

　　北风精神一振，让吕布带着自己前去。

　　“好多的仙灵鱼！”

　　虽然知道会有很多仙灵鱼，但是真正见到后，北风还是倒吸了一口气。

　　船舱的侧面，数万米之外，一群巨大的鱼群正在迁徙。

　　这一群仙灵鱼直接布满了整个海面，不时有仙灵鱼从水下几米处跳跃出水面。

　　那矫健的身子充满了爆发力，金黄色的海水从其鳞甲上滑落，带起来一道道金黄色的虚线。

　　“家主，我们是否要捕捉这一群仙灵鱼？”

　　吕布虽然知道风暴快来降临了，但是当看见这么大一群仙灵鱼时，却还是有些忍不住。

　　一头成年仙灵鱼价值六十枚极品灵石，而现在这一大群仙灵鱼在吕布眼中那就是一座座灵石山！

　　“不，我等先不要动手。”

　　北风沉吟了一下，开口说道。

　　“家主，机不可失，失不再来啊，要是错过了这一次，恐怕再也难见这么大一群仙灵鱼聚集了。”

　　吕布有些不甘，这一大群仙灵鱼随便下去一网，都能够捉到几千上万条仙灵鱼。

　　“你要记住，对武者而言，最珍贵的东西永远不是武技，也不是功法，更不是资源！而是命！命都没有了，什么机缘都与你无关，而只要命还在，那么一切皆有可能。”

　　北风看着吕布，沉声说到。

　　吕布若有所思，脸上的急切表情渐渐平复下去，眼中也恢复了清明。

　　“属下明白了。”

　　吕布恭敬地说到，知道自己刚才的想法有些危险，抱有侥幸的心理。

　　什么时候武者也会抱有侥幸心理了？武者不是只相信自己的实力吗？

　　吕布扪心自问，明悟了这一个道理之后，吕布的心境发生了变化，隐隐的武道信念更加凝聚，有更上一层楼的趋势。

　　“仙灵鱼胆小，所以懂得趋吉避凶，这一场风暴影响到的不仅是我们，还有这些仙灵鱼，你看这些仙灵鱼，全都是向着一个方向赶去，说明它们有躲过这一劫的去处。”

　　北风缓缓开口说到，看着远处那一群仙灵鱼聚集在一起，目标非常明确的向着一个方向赶去。

　　“我们现在跟上这些仙灵鱼，看看它们要去哪里。”

　　北风接着说到，“反正我等都处于风暴笼罩范围之类，恐怕也出不去了，与其在海上漂泊，不如跟上这些仙灵鱼，反正情况再坏也坏不到哪里去了。”

　　“属下明白了。”

　　吕布恭敬地行了一礼，而后退下。

　　一下刻，数十丈庞大的船调转方向，跟在仙灵鱼身后。

　　海面上高达数十米的巨浪对这一艘数十丈长的船行驶造成了很大的影响。

　　而仙灵鱼也同样受到影响，行动比起正常时最少慢了一半。

　　“全速前进，遇见海浪直接撞过去！”

　　北风光着脚，站在甲板上，任由船怎么摇晃，身子如同生根在甲板上一样，没有半分晃动，看着仙灵鱼越来越远，北风的声音清晰的在船上响起。

　　“诺！”

　　吕布点头，不再避让迎面而来的海浪，直接撞了过去！

　　迎面而来的海浪高达近百米，如同一块天幕一样，向着这一艘数十丈长，高二十来米的船砸下！

　　这一幕看上去就像是自杀一样，在高达近百米的巨浪面前，北风身下这艘船也显得有些渺小。


第六百四十一章 斩浪！

　　海洋，广阔无边，蕴含太多的神秘。

　　有机遇，也有风险。

　　此时黄金海像是暴动起来，入目所见，全是滔天的巨浪。

　　一道道接近百米高的巨浪壮观无比，但壮观之下，足以爆发出毁天灭地的能量！

　　要是换了地球，恐怖这恐怖的巨浪登录陆地之时，足以轻而易举的击杀数以亿计的人类！

　　北风抬头看向迎面而来的巨浪，船体颠簸，但北风却纹丝不动，光着脚站在甲板最前方，脸色平静。

　　呼啸而来的海风吹拂起北风衣衫边角，咧咧作响，一根根乌黑的发丝披散在背后。

　　天空乌云厚重，一滴滴豆大的雨水洒落，不时有粗大的雷霆一晃而过，照亮整片天地。

　　但是却没有一滴雨水与海水溅落在北风身上，所有的海水雨水在进入北风周身半米时就会被北风气血击溃，蒸发。

　　与这巨大的海浪比起来，北风实在是太渺小了，不值一提。

　　这一艘船坚固无比，动用灵石为能量，平日里轻而易举的就能突破几倍音速。

　　但是现在在起伏不定的海面上受到了极大的影响，只能爆发出来四倍音速。

　　而要是按照这个速度，可追不上仙灵鱼。

　　北风此时下令，让吕布全力开启船的全速，不用顾忌任何影响。

　　船体与巨浪快速的接近，不过数息，船体已经到了巨浪的下方！

　　高达百米的巨浪蕴含不知道多少吨海水，哪怕这艘船坚固无比，但是以这么快的速度撞在巨浪上，也是对船体的一个巨大考验！

　　君不见，哪怕是地球的飞机，采用特殊合金制造，坚固无比，与一只小鸟迎面对撞在一起，也会被血肉之躯撞出来一个巨大的凹痕。

　　此时数十丈庞大的船体以近乎十倍音速的速度撞上汹涌而来的巨浪，那简直是石破天惊！

　　巨大的海浪已经覆盖了船体，上方的海水也要砸落，覆盖而下。

　　“揽月式，碎空击！”

　　北风手中不知道何时浮现出来一把狰狞的武器，不似刀，不似剑，但是一眼看见就让人胆寒，北风像是没有看见面前的滔天巨浪，脸色从容不破，临近巨浪不到十米时，北风动了！

　　这一动，如潜龙出渊！

　　整个人站在甲板上，轻轻抬起手中的兵器，狰狞的锯齿迸射出乌光，如同欲择人而噬的鲨鱼！

　　北风一剑斩下，雄厚无比的气血注入兵器之中，整柄剑身迸射出比周围黑暗更加深邃的乌光！

　　北风脊椎如龙，迸射出恐怖的力量，让北风全身的力量凝为一股！

　　惊人的锋芒这柄剑身上传来，剑刃所过之处，空间都被切开！

　　“轰隆！”

　　一道剑气迸射出来，向着前方近百米高的巨浪斩去！

　　惊人的一幕出现了，巨浪直接被一分为二，厚重的巨浪中间露出来一道宽达三四十米的通道！

　　这一幕震撼无比，很难想象这样的天灾面前，个人的能量能够强大到这种程度！

　　一剑斩开近百米高的巨浪，让厚重的巨浪一分为二，露出一条接近千米的通道！

　　船体直接行驶在被北风一剑斩出来的通道中，通道两边是高高的巨浪，这一幕看上去唯美无比！

　　不过眨眼，以近乎十倍音速的速度，船直接从分开的巨浪中穿过。

　　当船重新出现在巨浪之后，分开的巨浪才轰然崩塌！

　　“砰！”

　　一道巨大的炸响回荡，分开的巨浪合拢在一起，两边的海水不断的向着对面倾泻而下，两两碰撞之下，这一道巨浪直接崩溃，消散于无形。

　　北风没有过多关注，武者修行到了自己这个地步，已经很少有天灾能够击杀了。

　　除非实在是运气不好，才有可能横死。

　　北风把注意力放在了不远处再次涌来的巨浪。

　　这一次涌来的巨浪已经超过了百米，但是北风还是如同之前一样，只是轻飘飘看似不用力的一击，直接把巨浪一分为二！

　　“压制越来越严重了，周围的天地灵气也开始暴躁起来了。”

　　北风皱眉，原本压制了自身三成实力，现在已经压制了自己一半的实力了。

　　不仅如此，周围的天地灵气也是暴躁起来，不适合吸收。

　　也就是说不能够依靠空气中的灵气补充自己的消耗。

　　一次次的斩浪，船的速度一直没有停下来过，北风都不知道自己到底挥出了多少剑，也不知道现在自己距离黄金城有多远。

　　天空中云层很低，空气中密布着大量的电粒子，随便抚摸一下衣服，都能够看见衣服上闪烁的那一道道静电。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的声音在北风不远处炸响，海面上直接出现一个至今上百米，形同一个碗状的凹糟。

　　一大片的白茫茫中带着隐隐金色的云雾升腾而起。

　　赫然是方才一道雷电落下，直接一击汽化了方圆百米的海水！

　　雷电刚才距离北风并不远，北风能够感知到那一道雷电中蕴含的狂暴能量。

　　雷电落下之时，北风浑身汗毛都是被电吸附了起来。

　　“雷电落下的几率越来越高了，刚才那一道雷电要是击中我，恐怕我也会遭到重创。”

　　北风眉宇间带着深深地忧愁，再这样下去，恐怕有些麻烦了。

　　雷电的速度太快了，一击落下，几乎不给人反应的机会。

　　北风也没有十足的把握能够避过落雷。

　　如果能够散发精神力笼罩方圆数万米，北风还有较大的把握避过落雷核心。

　　但是现在北风根本不敢释放出精神力。

　　天地间的雷电太狂暴了，如果散发出精神力，就相当于是形成了一个场域，直接会引来满天雷霆。

　　要是乌云再高一些，北风就算释放精神力也无所谓。

　　但现在却不行，释放精神力只能够充当引雷针。

　　而距离北风等人十几公里远的地方，数十上百万条仙灵鱼正向着一个方向赶去，丝毫不顾北风等人的尾随。

　　“家主，您进入房间休息一会吧，这里由我来吧。”

　　吕布上前，看着甲板最前方站立的那一道声音，恭敬地说到。

　　“不用，武者与人斗其乐无穷，与天斗更是其乐无穷。”

　　北风摇了摇头，经过无数次的挥剑，北风隐隐有所明悟。

　　自己没有修行过剑法，此时在一次次挥剑之下，北风却是隐隐对剑的了解更加深刻。

　　北风之前动用兵器，只不过是倚仗着自己强大的身体与雄厚的气血罢了。

　　用兵器时并不比用拳脚时强，甚至更弱。

　　只不过是因为没有遇见厉害的武者，都是比自己还弱的武者，自然用兵器还是用拳脚都没有区别。

　　而现在却不同，这一次却反倒是让北风真正沉下心了解剑。

　　在一次次挥剑中，北风每一次出手的力道，角度都在不断的变换。

　　每一剑都比上一剑更加完美，出手的力量也在不断的变换。

　　一法通，万法通，虽然不一定全对，但是却也有相同之处。

　　北风本就是以拳脚功夫见长，对自身的力量又是了若指掌，如指臂使。

　　就算是之前对剑法没有任何的基础，但是仅仅是凭借着北风对自身的控制，也能够进步迅猛！

　　常人练剑，只是基础的刺，斩之类的就需要花费大量的时间。

　　这是修行剑法的基础，任何华丽的剑招都是由基础的刺，斩，切之类的招式所组合。

　　威力不同，只是气血运转的方式不同。

　　每个人的经脉，血气都是独一无二。

　　不同的搬运气血方式，爆发出来的威力也不一样。

　　同样一种武技，由两个不同的人修行，威力可能是天差地别。

　　一人适合那武技的搬运气血方式，另一人不适合，自然威力相差巨大。

　　北风有些抓住了什么，又像是什么都没有抓住。

　　“所谓的武技就是让这种武技搬运气血的方式更加适合自己，就如同形意拳一样，我形意拳练到现在，早就走出了自己的路，与典籍上记载的搬运气血与发力方式已经有细微的改变，变得更加的适合我的身体。”

　　吕布静静的站在北风身后，没有说话，北风却是陷入了沉思，但每当有巨浪袭来之时，北风也会挥剑斩下。


第六百四十二章 赋予剑的意义

　　北风如同一尊雕像一样，站在晃动不休的甲板上。

　　如果走到北风身前，就能看到北风现在的状态有些不对。

　　双目无神，整个人已经沉浸在自己的脑海中了。

　　唯有巨浪涌来的时候，北风才会下意识的拔剑斩击！

　　明明只是一道简单的不能再简单的动作，但是让人看着却是有种毛骨悚然的错觉。

　　想比起之前，北风现在这一斩击没有什么威势，看上去再简单不过，就是挥剑，落剑。

　　可前方已经达到数百米高的巨浪却是在无声无息中一分为二。

　　北风此时脑海中涌现出来大量的灵感，一朵朵灵感的火花相互碰撞。

　　每一剑北风都在不断的调整角度，与发力的方式。

　　在一次次的挥剑之下，北风这一剑也变得越来越契合自身。

　　能发挥出更强的力量，向着完美前进。

　　“还差一点什么？”

　　北风从沉思中清醒过来，喃喃自语，虽然这一剑已经很完美了，但是北风却有种说不出来的别扭。

　　“天钧液！”

　　北风意念一动，一个玉瓶出现在手中。

　　一滴碧绿的液体被保存在玉瓶之中，液体有种奇异的魅力。

　　让人能够一眼就看到它的存在，一层似梦似幻的雾气缭绕在液体四周。

　　好钢要用在刀刃上，北风已经服用过了天钧液。

　　现在再次服用也不会增加悟性，但是以消耗一滴天钧液为代价，却是可以让人陷入短暂的顿悟之中。

　　一般来说没有人舍得这么奢侈，但是北风却是毫不犹豫的做了。

　　“精神！”

　　北风吞服下天钧液，大量的灵感火花迸发，在北风脑海之中交织在一起。

　　北风浑身一震，终于抓住了一丝灵感，明白自己这一剑中缺少什么了！

　　人的精神或者说信念是一种很强大的力量。

　　哪怕是一个普通人，在濒死的时候，可能也会爆发出来恐怖的潜力。

　　而对于武者来说更是如此。

　　北风明悟了，自己之前那一剑虽然能够完美的发挥自己的实力，但是也仅仅只是如此了。

　　而形意拳却能够成倍爆发出自己原本的力量！

　　“自己之前仅仅只是挥剑而已，并没有赋予这一剑的意义。”

　　北风若有所思的想到。

　　“而我挥出这一剑的意义是什么？”

　　北风思索着，不为外物所动。

　　此时北风已经全身心的沉入了感悟之中，不闻外界事。

　　但又一道巨浪涌来时，一直待在北风身后的吕布感觉到了不对劲。

　　“戟战八方！”

　　吕布深吸一口气，看出来北风是陷入了顿悟之中，不再犹豫，一杆方天画戟出现在吕布的手中，向着前方的巨浪斩下！

　　这一戟惊天动地，原本不过一丈来长的方天画戟外表笼罩着一层由气血凝聚而成的巨大战戟！

　　一击落下，声势浩荡！

　　数百米高的巨浪猛然一震，而后并没有一分为二，反而是直接崩塌！

　　“轰隆！”

　　数百米高的巨浪崩塌，无数吨海水从高空倒卷而回，冲散了远方接连不断涌来的几道巨浪。

　　而北风没有半点动静，正在思考。

　　“我的武道信念为逍遥，这是信念的根本，而我这一剑赋予的意义却是为了最终的逍遥保驾护航，那么我的剑是锋利，是无坚不摧？”

　　北风一点点的梳理着自己的路。

　　“不对，我的剑不是无坚不摧，而是逆！”

　　“何为逍遥？不在三界中，跳出五行外，天地灭而我不灭！是为大逍遥！而武者修行，本为长生，自然是与天争命！而我的剑将为我的道保驾护航，其根本就是一个逆！”

　　北风脑海中一道惊雷炸响，想通了之后，整个人有种说不出来的如释负重。

　　“此剑无名，斩浪所得，是为逆浪！”

　　北风喃喃自语，蓦然睁开了眼睛。

　　在北风身后紧张注意着北风的吕布浑身一颤，那一道目光如同苍天，高高在上，没有丝毫感情！

　　“没有想到却是想通之后，连我的武道信念也是水涨船高，达到了第三阶！”

　　北风浑身轻松，如同心底的大石落地，再看这一片天地，也是大为不同。

　　“第三阶的武道信念不仅让我实力更上一层楼，连带着对气血的掌控也更加精妙了一分。”

　　北风感知着自己的变化。

　　而风暴带来的压力也是消散于无形，北风能够完美的发挥自己的实力。

　　“看山不是山，看水不是水，而现在天还是这片天，但我却不是之前的那个我。”

　　北风飒然一笑，心情很不错。

　　顺者为昌，逆者改天换地。

　　在北风明悟了自己的武道信念的真意之后，这片天地的威压已经对自己没有任何影响了。

　　但并不是说天地奈何不了北风，只不过北风太弱小了，连让这片天地的意识关注的资格都没有。

　　古往今来叫嚷着逆天的人太多了，又有几个有好下场，又有几人能够让天地为之关注？

　　虽然天地不在意，但是往后北风突破大境界的时候遭遇到的雷劫也会比寻常武者更强大！

　　北风毫不在意，生当如夏花般绚丽，而北风要的不仅是夏花，而是花开不谢！

　　想要得到的比别人多，又不想付出的比别人多，又如何能够得到更多？

　　“逆浪！”

　　北风握剑，这一次还未挥剑，但北风却有不一样的感受。

　　原本剑对自己而言可有可无，不过是一件比较锋利的兵器。

　　而在北风赋予了这一剑意义之后，剑已经不再是简单的兵器了，而是自己身体的一种延伸。

　　只是轻轻握着剑，就有种亲切与陌生的熟悉感。

　　轻轻的吐出两个字，北风这一剑无声无息落下，没有半分绚丽的招式，就是这么简简单单的一剑斩下！

　　“撕拉！”

　　下一刻，一道恐怖的裂缝无声无息的把海面一分为二！

　　一道宽数十米的通道一直蔓延到众人视觉的尽头！

　　无形的剑气蕴藏在通道之中，让被分开的海水久久不能愈合！

　　北风已经有所预料，倒也没有太过惊讶。

　　虽然这一招只是剑法中的基础，只是一斩，但经过不断的演变，调整发力的方式，这一简单的动作已经变得不简单了！


第六百四十三章 水家的捕兽船！

　　简单的动作，也要看是谁来使用。

　　不能因为是普通的招式，就认为它没有威力。

　　如一个普通人，练习数十年的一个简单的出拳动作，一招就可以打死人！

　　更有拔剑术这样的招式，只是简单的一个拔剑的动作，却能够杀得人胆寒。

　　对于北风来说，招式没有高下之分，只有适不适合。

　　不管黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫。

　　武技并没有想象中越复杂越好，终归是杀人技。

　　是需要能够以最小的消耗，爆发出最大的伤害，杀伤更多的敌人，那么它就是一种好武技！

　　北风觉得理所应当，但是一旁的吕布却不这样想了。

　　“好恐怖的一剑，这一剑挡不住！”

　　吕布心惊肉跳，数十里的海面被一分为二，这种伟力哪怕不如万年尊，恐怕也想去不远了吧！

　　吕布在这一剑下，感知到的不是锋利，也不是快，而是一种大恐怖！

　　桀骜不驯，没有任何的道与理能够束缚。

　　“恭贺家主修为大进！”

　　吕布低下头颅，恭敬的说到，其余护卫队的武者也是如此。

　　此时护卫队的一行人神色复杂，本以为突破到千年王境界，拉小了与家主的距离，能够对家主分忧了。

　　但是看见现在这一幕，众人却有些无奈。

　　这不仅没有把差距拉小，反而越来越大了。

　　众人有些灰心，是不可能追上家主的修为了，自己等人是不是安心的当一条咸鱼，在一旁喊666就行了？

　　“好了，安心操纵船。”

　　北风笑了笑，没有多说。

　　“我得到的传承难不成是假的？为啥同样是千年王，我越两级战斗都有些艰难，但家主却一突破千年王就可以在整个境界中横着走？”

　　吕布暗自嘀咕着。

　　百思不得其解啊，自己得到的传承可是媲美现在的大型宗门了。

　　虽然比不上那顶级的十三家宗门，但是在大型宗门中自己得到的传承也不弱啊。

　　自己现在是千年王第二层，勉强能够跨越两个等级击杀千年王第四层的人。

　　但是和家主比起来差距咋这么大呢？

　　却不知真正的同级无敌指的可不是这些小境界。

　　而是只要一突破，不管你是第几层，直接横扫！

　　这才是真正同级无敌！

　　但这样的人何等稀少，哪怕是北风也做不到。

　　如今已经是千年王第五层了，但是北风在千年王境界中也不敢说自己是真正的没有对手。

　　“咦？浪没有了！”

　　北风站在甲板上，并没有回船舱，反而是感受着这天地之威，略有所得。

　　此时北风收回了看向上空雷霆的目光，忽然发现海面上已经风平浪静。

　　但厚重的乌云依旧存在，只不过雷霆稀疏了许多。

　　下意识的回过头，看向身后。

　　北风却是发现了两个极端！

　　身后数公里的海面怒浪滔天，如同末日。

　　而自己所处的这一片海域却是风平浪静，没有多少波澜。

　　“仅仅只是相差数公里的海面，不可能出现现在这种情况，看来这一片海域有些不简单。”

　　北风喃喃自语，这一副场景明显有些不正常。

　　就像是数公里外与自己现在所处的这一片海域并不是同一个地方一样，唯一的解释就是自己现在所处的这一片海域不简单。

　　“家主？”

　　吕布也是神色凝重，上前请示。

　　“继续前进，这一片海域不简单，仅仅是数公里外的动静按理说不可能不波及到这一片海域，但既然这一片海域是仙灵鱼带我们过来的，说明这一片海域也没有太大的危险。”

　　北风沉声说着，目光远眺，先前那一大群仙灵鱼已经消失在这一片海域之中，不见踪影。

　　“诺。”

　　吕布点了点头，传达北风的命令。

　　而距离北风一行人数千里之外，一艘巨无霸的大船正乘风破浪！

　　数百米高的海浪只是让这一艘大船有些颠簸，但是却丝毫不影响大船的速度！

　　面对迎面而来数百米的巨浪大船不闪不避，直接冲撞过去！

　　庞大的船身如同一座小型的陆地，高达三千米，宽度达到了八千米，长数公里！

　　不扯不扣的庞然大物，数百米的巨浪也就是船身的十分之一不到的高度，直接碾压过去就行了。

　　这一艘船通体由虎骨木打造，哪怕是虎骨木并不怎么值钱，但这么庞大的一艘船造价也是惊人！

　　整艘船同样是以灵石为能源，因为体型实在是太庞大了，速度根本提不起来，最高速度也就是一倍音速。

　　但这也十分的可怕了，这么一艘庞然大物，以一倍的音速前行，哪怕是一座数万米高峰都会被直接撞断！

　　这艘大船上装备着三尊直径超过二十米的灭绝炮！

　　仅仅只是这三尊灭绝炮的价值就高达数十万极品灵石！

　　每动用一次灭绝炮就需要一万块极品灵石，一般势力根本玩不转。

　　简直就是一个无底洞，数十万极品灵石也不过支撑灭绝炮发动数十击罢了。

　　但相应的灭绝炮的威力却是恐怖无比，一击下去，足以击沉方圆数十公里的大陆！

　　哪怕是万年尊正面挨上一击，也要身死道消，哪怕是万年尊中的霸主也不想硬接灭绝炮的攻击。

　　但灭绝炮只是在特殊的情况下拥有灭杀万年尊的实力。

　　因为灭绝炮想要发动，需要有一个时间。

　　这个时间为十个呼吸，十个呼吸的时间不长，但是也不短了。

　　在相隔数百里的情况下，足以让万年尊从容避开，强一些的万年尊直接能够在灭绝炮还未完全启动的时候直接把所有人击杀！

　　饶是有这些缺点，但是却不能够否认灭绝炮的强大。

　　一旦启动，方圆五百里之类，寻常万年尊几乎不可能逃过它的攻击！

　　哪怕不被正面击中，仅仅只是余波都足以让万年尊重创。

　　甲板之上，人影绰绰，各司其职。

　　其上容纳了数万人，其中绝大部分都是百年境巅峰的修为！

　　更有数百尊千年王！

　　这一艘船上挂着一面巨大的旗帜，旗帜上是一片蔚蓝的海洋，一个大大的水字占据了旗帜的右下角。

　　赫然是五大顶级世家之一，水家的船！

　　这一艘船横行在黄金海之上，捕捉各种珍贵的海兽。

　　主要目标是一种名为狰的海兽。

　　这种名为狰的海兽体型庞大，成年者体型上千丈，一身实力媲美万年尊！

　　狰的体内拥有一种海魂香，这种香在武者修行的时候会源源不断的释放出精纯无比的血气，只需要稍加炼化，就能够化为自身所有。

　　更是能够让人修行时没有杂念，不生心魔，价值昂贵。

　　一根标准的海魂香长半米，大拇指粗细，能够让千年王修行一个月的时间。

　　能够让万年尊使用一日。

　　但是售价却高达一万极品灵石！


第六百四十四章 黄金海的水，废人志！

　　狰，深海中的一种海兽，体型庞大，浮出水面就像是一座小岛。

　　气血旺盛无比，不通修行，但成年气血之庞大，远远超过寻常万年尊。

　　因为体型太庞大了，体内存储的气血比起人类武者来说远远的超过。

　　但是缺点也很明显，行动缓慢，往往只有寻常千年王五六层武者的速度。

　　另一个则是狰喜爱浮出海面，晒太阳。

　　而这些缺点却能够让捕捉狰的船队轻易的在茫茫大海中发现它的踪影。

　　一头成年的狰，体内的海魂香大概在一百斤到一百五十斤之间。

　　一头狰体内的海魂香足以制造数十上百根海魂香。

　　这就是说一头狰仅仅只是体内海魂香的价值就超过了几十上百万极品灵石！

　　这么庞大的一笔财富，足以让寻常底蕴不够的万年尊都为之心动。

　　而灭绝炮就是专门用来猎杀狰的武器，不然仅仅只是靠着千年王，恐怕数百尊千年王一拥而上连狰的皮肤都不能够破开。

　　但灭绝炮却不一样，远远的发现了狰的踪影，直接相隔数百里来一发，就能直接重创或者击杀狰。

　　“这鬼天气，说变就变。”

　　这艘巨大的战舰顶部，一间巨大的会议室之中，上百位千年王齐聚一堂，一位千年王抱怨着。

　　“这一场风暴只是刚开始啊，席卷的海域之辽阔，百年难得一见。”

　　“这一次恐怕黄金城都会受到不小的冲击。”

　　“冲击会有，但是也不是多大的问题，别忘了黄金城中可是有超过二十位万年尊大人镇守的，仅仅只是呼啸的海浪还不会对黄金城造成麻烦。”

　　众人议论纷纷，但心里还是有些担忧。

　　“三百年前，我水家的一支狩猎船就是因为遇见风暴，整整数十万人死伤在黄金海，我们这一次恐怕也是凶多吉少。”

　　“好了，这话我们说说也就罢了，不要传出去影响了其余人。”

　　场中的千年王交头接耳，议论纷纷。

　　这种数百年难得一遇的风暴可不是那么简单的，一个不注意，哪怕是万年尊也要陨落！

　　“赤女，还没有寻找到你所说的那一片区域吗？”

　　坐在最上方的一共有十八人，衣服与其余人明显不同，衣服呈现蓝色，胸口绣着一个微小的古井。

　　而其余的千年王衣服同样是蓝色，但是胸口绣着的却是一滴像是晶体一样的水滴。

　　这十八人的修为也是在场中最高的，修为达到了千年王巅峰，甚至有一位千年王周身的气息明显比其余人还要强出来一大截！

　　赫然是突破万年尊失败，修为高于千年王，但是却低于万年尊，处于两者之间的境界。

　　万年尊不是那么好突破的，往往第一次失败很正常。

　　但失败的次数却不是一直都有，冲击一次万年尊失败，就会让自身的潜力消耗一部分。

　　五次之后还未突破万年尊，那就终生都没有进阶万年尊的可能了。

　　同样的，每一次冲击失败之后都需要一个时间来修养。

　　五次冲击万年尊失败的人，固然实力不如万年尊，但是也相差不远。

　　每一次突破失败都是修为增加，最终实力达到距离万年尊只差一步之遥。

　　这样突破万年尊失败的人，实力比寻常千年王强出一大截，足以轻松击杀寻常千年王巅峰。

　　水家成员等级分明，家主衣服上绣着的是一片海。

　　而次一级的则是太上长老之类的，衣服上是一条河。

　　长老衣服上绣着的是一条江。

　　核心弟子衣服上绣着的是一座湖。

　　而内围成员胸口绣着的是一口井。

　　外围弟子衣服上绣着的就是一滴晶体一样的水滴。

　　至于寻常百年境武者，连成为水家的外围弟子都没有资格。

　　“大人，暂时还没有找到那一片区域，我也是多年前误入了那一片区域，现在还需要一点时间。”

　　下方，一位面容姣好的女人站起来，恭敬的回答着。

　　“抓紧时间，我们的时间不多了，真正的风暴就要来临了，一旦到时候还没有找到你所说的那一片区域，在座的各位都可能陨落。”

　　乌倱脸色沉重，开口说到。

　　“诺！”

　　赤女点了点头，而后向着会议室外走去。

　　乌倱就是水家的内围成员，突破万年尊已经失败了三次了，只要再有两次没有成功突破，水家内围弟子的身份也会被收走，成为外围弟子。

　　乌倱神色凝重，别看现在海面一副世界末日的样子，但是乌倱却知道，这不过是前戏而已。

　　真正的风暴还在后面，那时候整个被风暴所笼罩的海域都将化为一片绝地。

　　超过九成的生灵都会被抹去！

　　至于说放弃船，直接潜入深海？

　　想想也不是不可行，百年境巅峰的武者在水下闭气个三五天还真是一点压力都没有。

　　而千年王更是脱离了人类的极限，生命开始迁越，哪怕是在水下闭气一个月也不过寻常。

　　直接放弃船，潜入数万米深的海底，等个几天风暴过去再出来就行了。

　　但是这么简单的事情乌倱会想不到吗？

　　显然是不可能的。

　　不是不想，而是不敢。

　　先不说这样的风暴往往持续的时间最少是以月为单位的。

　　就说黄金海的海水，也足以让这个计划胎死腹中。

　　这个世界有一句话概括了四大险地的危险。

　　黄金海的水，废人志。

　　火焰山的火，永不灭。

　　百断山的妖，杀不完。

　　流沙漠的坑，填不满。

　　黄金海的海水看似正常，但是对人类来说，却是大有害处。

　　其中的海水中拥有一种特别的成分，短时间接触还无所谓。

　　一旦超过一个时辰，海水中的特殊物质就会融入人类的身躯中。

　　这种物质会直接吸收武者体内的气血，最终会把武者体内的所有气血运行的经脉完全堵上。

　　等于硬生生把人废了，而且除了少数几种仙药之外，并没有其余办法化解这种进入武者体内的特殊物质。

　　不要说在场的都是一些百年境巅峰与千年王了，哪怕是万年尊也扛不住！

　　这才是真正的原因，也是北风与水家这些人不弃船的原因。

　　至于说直接在天上飞？

　　呵呵，看看上空那一道道粗大狂暴的雷霆，飞上去就是人型引雷针，等着被劈吧！


第六百四十五章 朝闻道夕可死矣！

　　“这一次风暴来的这么突然，总感觉有些不对劲。”

　　乌倱默默的想着。

　　以往就算黄金海爆发风暴，也不可能毫无征兆的就爆发。

　　更别说是这样恐怖的风暴了，光是酝酿的时间就需要很长。

　　“难不成这一次也是因为有强者引起的天变？”

　　乌倱一愣，想到了一个可能。

　　黄金海上空拥有一种特殊的力量，太强大的武者降临黄金海，并且全力出手，就会引起天变。

　　这样的强者超过了万年尊！

　　只是片刻，乌倱就回过神来，不去想那么多，现在的情况是如何活下来。

　　“大人！找到了！”

　　赤女的声音从会议室的门外传来，充满了喜悦。

　　闻言，在场的所有人都是心里松了一口气。

　　场中有些压抑的气氛消失不见。

　　“好！这一次赤女当立首功，回去之后，我会向上禀报，为你请功！”

　　乌倱大笑起来，当先向着会议室外走去。

　　至于为何是请功，而不是直接给予奖励，是因为乌倱终究只是外姓。

　　水家之中，自然大权在水家人手中。

　　水家本身就是一个超级家族，人口数以百万计！

　　其中天赋出众者数不胜数，就算天赋不强，依靠水家的资源，哪怕是一头猪，也能硬生生堆上万年尊！

　　是以水家强盛不衰，一代代人才辈出。

　　真正的大家族中的核心弟子并不是很多人想象中那样的纨绔。

　　反而样样出众，这是一代代教育下来的结果。

　　天资出众人，专心修行。

　　天资稍弱，想做其他事情，家族也会支持。

　　而那些天资不出众，又没有其余本事的水家人是接触不到核心的。

　　这样的就是属于混吃等死的类型。

　　也就是常人眼中的纨绔。

　　就算是一个大家族，也不可能提供数以百万计的族人修行资源。

　　是以资源倾斜在所难免。

　　而许多依附水家生存的家族，则是为水家输送大量的资源。

　　真正掌管着水家产业的人自然大部分都是水家之人。

　　而数千里外，北风此时站在甲板上，目光远眺。

　　不知何时，这一片区域涌起了迷雾。

　　让北风的目光都是有些难以看清楚十里之外的场景。

　　船的速度也慢慢的降了下来，毕竟看不了太远，速度快了遇见危险反应不急。

　　“呜！”

　　“嗤！”

　　一声如同汽笛一样的声音响起，伴随着一道喷气的声音。

　　北风一听就知道这生物距离自己所在之地最少有十几公里以上。

　　但这一道声音却是震荡的附近的海面都是开始颤动。

　　而北风等人身体也是在这一道声音下抖动着。

　　“这是什么海兽？发出的声音居然能够让我的气血活跃三倍！”

　　北风一脸惊讶，在这一道声音的震荡之下，北风发现自己体内的气血非常活跃。

　　如同脱缰的烈马在血脉中奔腾，不止如此，就连一身未打通的血脉在这一道声音下都是轻微的颤动着。

　　同时北风体内的骨骼也是在相互碰撞，变得更加的紧密，坚固。

　　这头未知海兽声音悠长，一道鸣叫声足足过去了五分钟才缓缓低落。

　　但这五分钟确实让北风一身气血与身体强度都有不小的提升！

　　足足提升了北风百分之一的整体实力！

　　别小看这百分之一，以北风的底蕴，哪怕是百分之一的实力，也能够碾压一位千年王一层的武者了。

　　而仅仅只是因为听到了这头未知海兽的叫声。

　　北风身体上浮现出来一层杂质，这些杂质隐藏在还未打通的血脉之中，顽固无比，寻常根本没法奈何。

　　但现在却排出了体外怎么能让不让北风惊讶。

　　不仅是北风有所提升，其余十人一妖也有收获。

　　甚至吕冰直接开始闭关，准备冲击千年王第二层。

　　“这头海兽对我作用太大了，仅仅只是听了一遍它的叫声，就让我收获不小，如果多听几遍，未必不能打通那原本就快要冲开的十分之一血脉！”

　　北风身子不见动作，但皮肤表面的杂质却是凭空浮起，化为一团球，落入海水中。

　　“吕布，向着这个方向前进！”

　　北风立刻下令，吩咐船向着自己感知到声音传来的方向驶去。

　　“家主，会不会太危险了？”

　　吕布有些迟疑，仅仅只是听着这一头未知海兽的声音，就在脑海中勾勒出来一头海兽的大致模样，别的不说，恐怕这头海兽的体型超乎想象。

　　“危险？武者，朝闻道夕可死矣！既然踏上了这一条路，危险在所难免，而机缘就在眼前，为什么不去抓住它！”

　　北风目光深邃，语气冰冷的说着。

　　危险，从自己踏入这一条路的时候就已经明悟了。

　　也做好了随时可能死亡的准备，自己就算现在死，北风也不会意外。

　　最多是有些惋惜，这么精彩的世界还没有走完。

　　相对来说，自己是幸运的，比起那些碌碌无为的人来说，自己所经历的世界是他们想象不到的精彩。

　　在地球，有人说过，能够找到自己喜欢的工作，并且一直走下去，是一件很幸福的事情。

　　“属下知错！”

　　吕布浑身一震，不再多说，吩咐下去，让船全力前进。

　　不过数分钟时间，北风已经看见了远处那隐藏在迷雾中的庞大身形。

　　这体型太庞大了，让人无法忽视。

　　一头足足数万丈庞大，乌龟一样的海兽正露出大半身子在海面。

　　这头海兽浑身气血之旺盛，简直恐怖。

　　如果说北风的气血可以用旺盛如炉火来形容，那么这头海兽的气血就是一座巨大的火山！

　　这头海兽名字负，据说是拥有神兽负岳的微薄血脉。

　　这头海兽只是一眼看去，就足以让北风等人浑身一震！

　　那岁月的沧桑浓郁的如同实质一样，化不开。

　　这头负拥有乌龟一样的背壳，但又有所不同。

　　这头负背上的壳有些怪异。

　　中心处背壳高高凸起，如同背负着一座太古神山一样。

　　这一处凸起占据了负背壳上超过三分之一的面积，凸起高达数万米！

　　越是到上方，凸起就越小，看上去就像是一座刺破天空的山峰！

　　北风心神有些晃动，在看见这头海兽的时候，北风脑海中就已经出现了这头海兽的详细信息。

　　“没有想到居然是负，这种海兽稀少无比，声音蕴含着特殊的震荡之力，能够为武者洗涤身躯，梳理气血。”

　　北风看着眼前这头负慢悠悠的向着一个方向游去，有些震动。

　　负的价值超乎想象，哪怕是万年尊之上的武者发现了负也会忍不住动手。

　　负背壳上那一座像是山峰一样的骨刺，就是一种极佳的炼器材料！

　　这样的材料哪怕是对万年尊之上的武者而言也是珍贵无比。

　　“负的性情温和，应该不会有多大危险，能不能打通那十分之一的血脉就看这一次了。”

　　北风喃喃自语，倒是没有想过打负背壳上那一根骨刺的主意，自知之明还是有的，北风想的仅仅是利用负鸣叫的声音来打开那十分之一的血脉。

　　北风让船的速度慢下来，跟在负身后数里之地。

　　而负看也没有看北风等人一眼，或许是北风等人太过渺小了，或者负知道北风奈何不了自己，又或者两者皆有。

　　“呜！”

　　没有让北风久等，不过是一刻钟后，这头巨大的负又开始鸣叫起来，声音洪亮，但却带着浓浓的沧桑。


第六百四十六章 黑色的海域

　　“呜！”

　　苍凉空旷的声音响起，让人只是听到这一股声音就会感到一种沉重。

　　这种沉重的名字叫做岁月。

　　北风全身的细胞都在这一道声音下颤抖，缓缓开始变换。

　　一股股杂质不断的从北风皮肤中渗透出来。

　　一条条晶莹剔透的血脉颤动，其中的无数杂质在声音下缓缓的崩溃，分散，而后被庞大的气血裹挟着排出体外。

　　“嘣！嘣！”

　　一声声如同牛角弓弓弦发出的颤声在北风的体内响起。

　　一条条血脉达到了零界点，开始复苏！

　　原本那十分之一的血脉就已经达到了零界点，只差一个契机就能一举打通，而现在契机已经出现了！

　　北风体内发生了巨大的变化，原本色泽有些黯淡的那一部分血脉散发出血红色的光泽，晶莹剔透。

　　而在北风打通这十分之一血脉之时，北风体内金色血液占据的比例一跃到了四成！

　　已经有一小半部分的血液脱变成为了金色，强大的气血冲入新打通的血脉之中，冲走那最后残留的杂质。

　　北风整个人沐浴在一层红金色的光芒之中，神圣无比。

　　“呼！”

　　北风吐出一口浊气，气如虹，直接发出一道尖锐的呼啸声。

　　“已经打通了十分之二的血脉了，果然气血的蜕变也不出我所料，就算我把九节脊椎骨全部重塑，估计也就只能达到七层左右的金色血液，剩下三成血液的脱变就要着落在血脉之上。”

　　北风喃喃自语，感知到自己体内如同汪洋一般的气血，充满了自信。

　　“铮！”

　　剑出鞘的声音响起，北风快速的处理着仙灵鱼。

　　腹内的饥饿感已经开始浮现，打通十分之一的血脉需要大量的能量稳固。

　　一条仙灵鱼直接被打理干净，北风也没有再把仙灵鱼片成一片片的薄片。

　　而是切成巴掌大一块块的鱼块，北风张开嘴巴，大口的吞咽着仙灵鱼。

　　这一幕看起来如同妖魔一样，北风张开嘴巴，直接裂到耳根下，一排排尖锐的牙齿闪烁着寒光。

　　一头仙灵鱼不过数分钟就北风吞服一空。

　　一连食用了七条仙灵鱼，北风的饥饿感才平缓下去。

　　大量的仙灵鱼肉在北风胃里分解，化为精纯的气血能量，被北风所吸收。

　　刚打通的血脉还比较脆弱，此时北风的主要工作就是用自身的气血去温养新打通的血脉。

　　这一步很消耗气血，不过十来分钟，十分之一的血脉已经吸收了北风体内超过一半的气血。

　　好在有仙灵鱼源源不断的提供着能量，让北风不至于气血亏空。

　　时间一点点过去。

　　北风一行人走走停停，始终距离负数公里之遥。

　　固然负性情温和，但负实在是太庞大了，那恐怖的体型动静稍微大一些对常人来说都是灾难。

　　必须要保留足够缓冲的时间，否则靠的太近，一不小心就会被误伤。

　　“呜！”

　　负的声音在这一片海域上空回荡，而后缓缓的沉入海底，很快消失不见。

　　“可惜，要是再多听两次，或许又能够打通十分之一的血脉了。”

　　北风看着负沉入海面，消失不见，有些惋惜。

　　这几天北风等人都跟随着负前行，得到了很大的好处。

　　北风体内十分之二的血脉光芒大盛，如同一根根水晶打造一样。

　　另外还有十分之一的血脉表面也是散发着黯淡的光彩，其中的杂质已经被祛除了七成。

　　至于另外十分之七的血脉则是如一潭死水。

　　血脉黯淡，没有任何的光彩。

　　饶是如此，北风也十分满意了。

　　至于其余人也是或多或少的得到不少好处。

　　吕布与吕冰已经达到了千年王二层巅峰，另外八人也达到了千年王一层中后期。

　　可以说，遇见负这几天，足足省去了众人半年的时间！

　　“家主，这一片海域有些不对劲，除了这头负之外，我们行驶了这么久，没有遇见任何活物。”

　　吕布沉声说到。

　　“小心一些，这片海域确实不对劲。”

　　北风沉吟了一下，也没有任何办法，因为未知，所以寻找不到对策，只能够让吕布等人打起精神，小心防备。

　　“死寂！这片海域如同一摊死水，寻常海兽根本不敢踏进来，弱一些的海兽进入这一片海域必死无疑。”

　　在一样吕冰突然开口说道，神色凝重。

　　吕冰自己领悟的武道信念乃是一往直前，有死无生！

　　从进入这一片海域之后，吕冰就发现自己的气血更加活跃了，而且武道信念也在缓慢的提升。

　　“恐怕这一片海域也是大凶之地，但现在我们没有选择。”

　　北风点了点头，外界那恐怖的风暴哪怕是自己都随时有可能陨落，而这一片海域不管怎么说，至少现在还是安全的。

　　三天之后，一艘数十丈庞大的船在海面上行驶着。

　　再美的景色也只不过是初次见才惊艳，看久了就会觉得其实也就是那样。

　　特别是在海上，周围的风景如同一成不变一样。

　　“家主，前方海面的颜色变了。”

　　吕布的声音在门外传来。

　　“咯吱。”

　　北风推开房门，随着吕布走到了甲板之上。

　　目光远眺，远处十几公里外的海域大变模样。

　　黄金海之所以叫黄金海，正是因为海水颜色为金黄。

　　但是现在北风一行人看着的海面却是出现了一个奇观。

　　十几公里外的海水颜色不再是金黄，而是漆黑一片，如同墨汁。

　　一金一黑两种不同颜色的海水泾渭分明，看上去如同一幅画卷。

　　船的速度很快，不过数分钟就来到了黑色的海水面前。

　　刚一进入到黑色海水前方，北风就是眉头一皱。

　　“好惊人的死气！到底有多少生物死在这一片海域？！”

　　北风心神为之震动，这一片黑色的海域给自己的感觉就是灭绝生机，由数不胜数的生灵所形成！

　　“咕噜咕噜！”

　　一大圈一大圈的水泡在北风一行人旁边的海面上浮现。

　　相隔不过几公里。

　　紧接着，一头头体型庞大的鱼类浮现出了踪影，看上去有些向鲸鱼。

　　但同体却是乳白色，皮肤上有大大小小的伤口愈合之后形成的伤疤。

　　北风只是一眼看去，就知道这些像是鲸鱼一样的海兽已经活了很长的岁月了。

　　这些鲸鱼一样的大鱼一共有十一头，每一头都有四十来米长，身上并没有鳞片，皮肤如同老人一样，满是沟壑。

　　虽然体型算是庞大，但这种海兽恐怖随意一尊百年境巅峰武者都能击杀一片。

　　在北风的感知下，能够发现这些大鱼的生命气息已经很微弱了。

　　这些大鱼的气血同样枯竭了，百不存一。

　　“这些大鱼要做什么？”

　　北风静静的看着，这些大鱼目光中看向前方那一片黑色的海域，充满了执着。


第六百四十七章 越聪明，越冷漠？

　　这些大鱼实在是太苍老了，体内的生命之火如同一朵小火苗，随时都可能熄灭。

　　十一头大鱼眼中透露着执着，每一次游动都十分艰难，对它们是一种巨大的挑战。

　　“泓！”

　　一头头大鱼鸣叫着，低沉无力。

　　一头大鱼速度明显比其余十条大鱼慢了很多，眼中的神采才渐渐的消失不见。

　　最终一动不动，停留在海面之上，距离那一片黑色的海域还相差数里地。

　　“泓！”

　　游在前方的十条大鱼转头，看着死去的同伴，纷纷发出悲鸣。

　　一头最大的大鱼转身，游到死去的同伴身边，用它那庞大的头颅轻轻的拱着同伴的身体。

　　其余九条大鱼看着近在咫尺的黑色海域，一对眼睛中闪过人性化的挣扎，最终纷纷回头，聚集在死去那一条大鱼身边。

　　几条大鱼游到死去的同伴身下，用自己的身躯托着同伴，向着前方的黑色海域前进。

　　“泓！”

　　原本这一群大鱼的生命之火就已经快要熄灭了，如今又返回托着自己死去的同伴，已经有些力不从心了。

　　尤其是大鱼并没有手脚，托着死去同伴的身体前行何其艰难。

　　不时的脱落，需要重新的把同伴托在背上。

　　还活着的大鱼已经能够感觉到自己的虚弱，恐怕没有力量再进入这一片海域了。

　　“泓！”

　　一群大鱼已经没有力量了，甚至连动一动的力量都没有，只能够静静的沉浮在海水中。

　　一双双眸子中闪过悲色，死死的看向不过一里地之外的那一片黑色海域。

　　“哎，有时候，人真的不如动物。”

　　北风把这一切都看在眼中，虽然不知道这群大鱼为什么这么执着的想要进入黑色的海域中，但是却也能从这一双双眸子中看出这一片黑色的海域对它们有很重要的意义。

　　明明只需要不管死去的同伴，就能够进入黑色的海域中。

　　但是这一群大鱼却是放弃了，回到死去的同伴身边，想要带着同伴一起进入黑色的海域。

　　固然这些大鱼在北风看来很弱小，灵智未开，但恰恰却是这样，让北风更加明白这些大鱼的伟大。

　　“苍龙探爪！”

　　北风动了，迈出一步，右手弯曲，如同龙爪！

　　一道直径超过万米的巨大龙爪浮现在海面上，猛然向着海面下那一群大鱼抓去！

　　所有的能量都内敛在龙爪之中，这一群大鱼的生命之火太微弱了，稍微一不注意，就会熄灭。

　　十一条大鱼并没有反抗，因为已经没有反抗的力量了。

　　静静的看着自己腾空而起，大鱼眸子中没有丝毫的惊慌，静静的看着那一片黑色的海域越来越近。

　　北风一爪抓起十一头大鱼，轻轻的把大鱼放入了黑色的海域之中，静静的看着。

　　“泓！”

　　“泓！”

　　大鱼眼中的执着消失不见，取而代之的是眸子中充满感激的看着不远处立在半空中的那一个渺小的身影。

　　十条大鱼像是商量好一样，低沉的鸣叫声同时响起，透露出喜悦，与感激。

　　十条大鱼发出了最后一次鸣叫之后，没有了生息，身体沉浮在黑色的海域之中。

　　这些大鱼不知道迁移了多么遥远的距离，身体早就到了极限，全靠着那一股执着才坚持到现在。

　　当大鱼进入了黑色的海域之后，那一股执着也消失不见，自然坚持不下去了。

　　北风立在半空中，轻柔的海风吹拂着北风的一头乌发，衣衫飘飘。

　　沉默半晌，北风回到船上，静静的看着一波波的海兽从各个方向赶来。

　　“是否越聪明，就越冷漠？”

　　北风自语着，尔虞我诈，勾心斗角的事情见得太多了。

　　反而是这些灵智未开的海兽，不懂什么叫做朋友，不明白什么是放弃。

　　正是因为太聪明，所以在做一件与自身无关的事情时，第一个想到的是对自己有没有利？

　　又或者想到的是自己为什么要帮忙？

　　还是我有没有能力帮他。

　　或许也会想我帮了他之后，他以后会不会帮我？

　　所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　这句话不能形容所有人，但是却能形容绝大部分人。

　　或许有少数人会不做丝毫计较，不想太多，但不可否认，绝大部分人并没有那么高尚。

　　接下来的时间，又有数十群不同种族的海兽前来，但无一例外，都是苍老无比的海兽，进入黑色海域中。

　　其中有大鱼那样的普通海兽，纯粹是体型庞大，但却没有任何与武者对抗的实力。

　　也有媲美千年王境界的海兽，深入黑色海域，消失在海域深处。

　　更有一头媲美万年尊的强大海兽，进入黑色海域之前看了北风等人一眼。

　　这一眼让北风一行人思维都仿佛凝固了，全身细胞都疯狂的传递着危险的讯息。

　　但最终这头媲美万年尊境界的海兽没有理会北风一行人，进入黑色海域消失不见。

　　“这一片海域是这些生物的圣地，不管实力如何，在快要死亡之时都会进入黑色的海域之中，想来这一片海域浓郁的死气就是无数年来，死亡的海兽所形成的吧。”

　　北风静静的立身与甲板上，喃喃自语。

　　同时遇见一些海兽没有能力进入黑色的海域中时，北风也不吝啬伸出援手。

　　这一个举动，北风一做就是三天。

　　吕布等人不解，但是并没有多问。

　　北风不仅是在帮这些垂死的海兽，也是在感悟自己道。

　　看着这些海兽的模样，北风对自身的信念也更加坚持！

　　要是不想向这些海兽一样，被人宰割，又或者垂死之前连进入坟墓都做不到，那么自己就要站在所有人的头上！

　　当实力登顶之时，自然也就是大逍遥的时候。

　　“走吧。”

　　北风再次把一群不过两三米长的红色鱼类放入黑色的海域中，而后对着吕布吩咐着。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，吩咐下去，向着另外的方向驶去。

　　十天时间，一晃而过。

　　这十天中，北风等人所在的区域倒是没有任何的动静。

　　反倒是这一片区域之外的海域可谓天崩地裂。

　　海面上涌现出上千丈高的巨浪，与高空中的乌云几乎链接在一起！

　　这一结果导致的就是天空中的雷霆直接与海水链接在一起！

　　狂暴无比的雷霆在海水中闪烁着，这哪里是巨浪，远远看去更像是化为实质的电浆！

　　那恐怖的力量足以击杀海水中蕴含的绝大多数生物！

　　不时有房屋般庞大的雷球降落在海面上，让海面直接出现一个直径超过数十万丈的巨大深坑，在一刹那蒸发的海水数以千百万吨计！

　　这样的雷霆哪怕是万年尊也扛不住！

　　一旦被击中，就算是万年尊中的霸主也会被击杀！

　　北风一行人这十天中并没有急着赶路，船的速度也没有开到最大。

　　“嗯？这是陆地？！”

　　北风有些惊讶，看着远方出现的那一片巨大的海岸线，一眼看不到尽头。

　　“我们过去看看。”

　　出海以来，北风还从未在黄金海中见到过岛屿，此时这突然出现的岛屿也引起了北风的好奇心。

　　北风不会以为一片陆地是黄金海的尽头。

　　无数年来，黄金海中涌入了数不胜数的人类武者。

　　甚至天幕星政府组织舰队，前前后后经历了八百多年，都没有跨过黄金海。

　　八百多年的时间，哪怕是对千年王都是一段不短的时间了。

　　据说当年的那一批千年王，回来之后，谁敢在其面前提“海”这个字，哪怕是追杀到死都不会放过。

　　可想那心里阴影有多大。

　　而北风这段时间也在船上呆腻了，刚开始或许还觉得一切都很新鲜，但时间久了，北风还是觉得陆地更加亲切。

　　“诺！”

　　吕布吩咐下去，船向着远方的大陆驶去。

　　“家主，船只能停在这里了，前方不能进去了。”

　　吕维上前，恭敬地说道。

　　“嗯，抛锚吧，随我登陆。”

　　北风点了点头，前方的海水太浅了，船根本进不去，进去也只能搁浅。

　　北风一行人腾空而起，站在高空，更能感觉到这一座岛的巨大。

　　看不到边际，其中深处山脉隆起，不时传来一道道兽类的吼叫声，古木参天。


第六百四十八章 深山萝卜精？半仙药！

　　很难想象在黄金海中能够见到这么庞大的岛屿。

　　因为之前行驶了这么长一段距离都没有发现任何岛屿。

　　原本北风认为黄金海中是没有岛屿了，但现在眼前出现的这一座庞大的岛屿却是刷新了北风的认知。

　　“这一座岛屿面积都比得上一块陆地了，不知道纵横多少里。”

　　北风自语着，脚下踩在金色的沙子之上，漱漱作响。

　　“去附近看看，有没有合适安营扎寨的地方。”

　　北风向着吕布吩咐着。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，带着五人进入丛林之中。

　　而北风则是伸手一招，一旁海滩边上一种藤蔓上结出来的果实就落在北风手中。

　　这种藤蔓粗壮，主藤蔓足足有成人大腿粗细。

　　色泽墨绿，一株藤蔓就相当于一片丛林一样，连绵数百米。

　　其上开着金黄色的花朵，有碗口大小，香气扑鼻。

　　也有成熟了的果实，一颗足足有数十斤重。

　　果实呈现暗金色，表皮光亮，坚硬无比。

　　“咔嚓！”

　　北风轻轻用力，坚固的外壳顿时破碎，露出其中紫色的果肉。

　　一阵十分特别的清香传来，饱满多汁。

　　北风切下来，一小块放入嘴中。

　　顿时眼前一亮。

　　果肉中的汁液很多，一口咬下去，汁液在嘴里横流。

　　“居然是有些咸味的果实，还真是没有吃过。”

　　北风自语着。

　　这果实咸味不重，正好合适，咸味与清香味完美的结合在一起，别有一番滋味。

　　至于果实有没有毒的问题，北风早就注意到了。

　　这藤蔓山还有其它的果实，有一部分被动物食用过。

　　也就吃了几块果肉，北风就不再感兴趣了。

　　固然口味还算不错，但是也就吃个新奇罢了。

　　比之这种果实口感味道要好的不是没有吃过。

　　只是因为没有吃过，所以初一接触有种新奇感罢了。

　　就如同去外地旅游，吃着当地的特色小吃。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇突然兴奋的吼叫起来。

　　一对赤红色的眸子发亮，死死的盯着这株藤蔓根部。

　　“咦？古奇对这藤蔓的根茎感兴趣？”

　　北风有些疑惑。

　　这株藤蔓不过是媲美二三级的药材，怎么能够入得了古奇的眼？

　　要知道古奇食用的那些药材的根部都是属于灵药级别。

　　“或许是吃腻了想要换换口味？”

　　北风嘀咕着。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇有些心虚的向着北风看了一眼，而后轻手轻脚的向着这株藤蔓的根部走去。

　　北风有些好笑，自己虽然背对着古奇，但是也能看得清清楚楚。

　　要知道北风精神力何等庞大，足以笼罩方圆数万米的空间。

　　以北风精神力的强大，流氓兔古奇是感知不到的。

　　“嗯？我怎么觉得有些不对劲啊？上一次古奇露出这副模样，还是在百断山捡了个大便宜的时候。”

　　北风一愣，古奇这货的性格不应该会露出现在这副表情，看来不是那么简单。

　　北风认真起来，精神力一寸寸的扫描着藤蔓的根部。

　　这株藤蔓虽然庞大，但是叶子却有些像是地球的人参一样。

　　而这株藤蔓的根部也是密布着这种叶子。

　　刚才北风并没有认真，一株藤蔓还引不起自己的兴趣。

　　但现在看着流氓兔古奇的模样，北风就知道这其中有自己没有发现的秘密。

　　古奇可谓是无利不起早，如果只是好奇，古奇肯定不会上前。

　　那还不如待在原地啃啃灵药来的舒适。

　　“果然有些不同。”

　　北风嘴角露出笑容。

　　认真观察之下，北风发现这株藤蔓的根部有一簇叶子有些不同。

　　别的叶子都是绿色，而只有这一簇叶子不同。

　　叶子表面看起来还是绿色，但是认真观察之下，却能够发现这一簇叶子的脉络却是泛着一丝丝肉眼不能察觉的紫金色！

　　“看来就是这一处不同之处吸引了流氓兔，能让流氓兔古奇这副模样的，恐怕得是圣药才行。”

　　北风嘴角露出笑容。

　　“古奇，回来，别到处跑。”

　　北风来了兴趣，打断逗弄一些古奇。

　　反了天了，发现宝贝不上报，居然还准备吃独食。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇吓了一跳，像是做坏事被抓住一样。

　　但下一刻古奇反应过来了，自己怕啥？这不是没有被抓到嘛，当下有些恼羞成怒的对着北风吼叫着。

　　“行了，你的小算盘打的叮当响，说吧，找着什么宝贝了？”

　　北风没好气儿的说到。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇瞪大了眼睛，像是不知道北风是怎么样发现的。

　　随后一对高高竖起的耳朵也软踏踏的垂落，显得有些无精打采。

　　这下完犊子了，本兔都这么谨慎了，怎么被发现的？

　　“发现一只萝卜精。”

　　古奇难得的开口，咬牙切齿的书说到。

　　“嗯？萝卜精？”

　　北风听到古奇的答案之后，也是有些发呆，这萝卜精是什么鬼？

　　“就是字面上的意思。”

　　完了，完了，自己的粮食要被这大魔王抢走了。

　　古奇在心里默默的想着，忽然觉得有些不对。

　　这哪里是抢自己的粮食啊，大爷的，我都是被这大魔王给抢来的。

　　一想到这里，古奇忽然感觉，粮食被抢好像也不是不能接受。

　　“行了行了，看你那一副怂样，不就一颗萝卜精嘛，你的，你的，都是你的。”

　　北风有些好笑，难得看见古奇吃瘪。

　　“咕咕？！”

　　流氓兔古奇闻言立刻抬头，那一对血红色的眸子透露着激动，一对耳朵使劲的晃动着。

　　“真的，不会反悔。”

　　北风自然明白古奇的意思，无非是怕自己反悔罢了。

　　在外人听来古奇永远就是咕咕声，但是作为自己的战兽，北风自然能够听懂咕咕声所代表的不同意思。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇欢呼一声，两条强健有力的大腿在沙滩上一蹬！

　　“轰隆！”

　　如同落下一颗炸弹一样，古奇脚下的沙滩直接炸出来一个三米多大的深坑。

　　古奇有些心急，身子刹那化为虚无，出现在藤蔓的下方。

　　一双肉呼呼的手掌中弹出锋利的利爪，一把向着那一簇色泽不同的叶子抓去！

　　“咿咿呀呀！”

　　就在古奇爪子快要抓住那一簇叶子的时候，异变出现了！

　　一道稚嫩的声音响起，而后紧接着那一簇叶子动了！

　　一颗温润如白玉的萝卜从地里钻了出来！

　　这颗萝卜外表已经有了一些人的轮廓，一对小短腿则是抡圆了，跑的足下生风。

　　刹那间横移出去十来米，正在沙滩上一对手臂向着古奇挥舞着，脸上的表情十分愤怒。

　　“噗，这还真是萝卜精，深山修炼成精的萝卜精。”

　　北风呆了一下，而后笑了。

　　但下一刻，北风就笑不出来了。

　　“我后悔了，想反悔了怎么办……这货哪里是深山修炼的萝卜精，这是一株半仙药啊！”

　　北风喃喃自语，此时表情与先前古奇差不多，都是双眼放光。


第六百四十九章 古奇的骄傲

　　药材等级分明，每一个等级价值都相差巨大！

　　药材分九级，一般适用于百年境武者，价值不高。

　　而灵药则是价值大增。

　　圣药则是有价无市，平时基本不可见，只能在一些拍卖会中出现。

　　至于仙药，那就是更惊人了，往往为世家宗门所有，市场上一经出现就会被抢购一空。

　　半仙药介乎于圣药与仙药之间，比圣药药力更强，比仙药药力差一些。

　　但不管怎么说，也是带了一个仙字，价值远远超过了圣药。

　　北风也没有想到仅仅只是刚上岛，就有如此发现！

　　更心疼的是刚才自己说不和古奇抢，但现在北风有些后悔了。

　　“咿咿呀呀！”

　　仙药有灵，能够化为人形，如常人一样修行。

　　而半仙药虽然灵智还未全开，但是却也不再是如同圣药那样懵懵懂懂了。

　　已经有了自己的一些意识，动的趋吉避凶。

　　此时这一株萝卜模样的半仙药正再指责着古奇，面部表情充满了愤怒。

　　“咕咕！”

　　或许换一个女孩在这里，已经被这株半仙药萌化了，但可惜这株半仙药面对的是流氓兔。

　　就如同猫天生喜爱吃鱼一样，兔子喜爱吃萝卜有毛病吗？没毛病！

　　所以流氓兔古奇非但没有被萌化，反而是愤怒！

　　古奇认为自己受到了挑衅，被自己的食物所挑衅了！

　　就如同你要吃鱼，结果鱼跳起来给了你一鱼尾巴，还在那里骂骂咧咧，你能忍受得了？

　　古奇用行动表示，不管你受不受得了，反正我受不了！

　　当下直接动用了神通！

　　“铛！”

　　一口血红色的大钟在古奇头顶沉浮，大钟口垂落一道道霞光，古奇浑身被血红色的雾气所笼罩。

　　大钟响起，一道道音波向着半仙药攻去！

　　这一道道音波并不是向着四面八方如同扇形一样扩散。

　　而是凝结为实质一样的赤红色锁链，向着半仙药捆去！

　　“咿咿呀呀！”

　　半仙药是天地的宠儿，哪怕是才诞生灵智，并没有完全打开灵智，也拥有种种手段。

　　特别是逃跑的手段，更是独具一格。

　　此时半仙药周身浮现出一层像是云雾一样的雾气，笼罩周身。

　　血红色的大钟发出的锁链撞击在云雾之中，如同陷入了泥潭一样。

　　“咿咿呀呀！”

　　半仙药有些得意，而后腾空而起，一层绿色的雾气出现，化为雨水向着古奇降临。

　　“嗤嗤！”

　　雨水从绿色的云雾中降落，充满了腐蚀性。

　　寻常百年境的武者粘上就死，哪怕是一般的千年王一个不注意也要吃亏。

　　但很显然这其中并不包括古奇。

　　“吼！”

　　古奇气血显露，冲霄而起！

　　庞大的妖气在古奇身体外形成一尊巨大的法相！

　　这一尊法相赫然是古奇自己，不过是被放大了上百倍的古奇。

　　此时古奇仰天咆哮，啸声如雷！

　　巨大的法相也是无声的张开口，直接震裂了上空的云朵！

　　“咿咿呀呀！”

　　半仙药隐藏在云雾之中，被这一吼直接震裂了身子。

　　此时如同白玉一样的身体之上布满了裂痕，一滴滴乳白色的液体从裂口中浮现出来。

　　只是刚一出现，浓郁的香气与药力就传遍方圆十公里！

　　半仙药从云层跌落，一头栽了下来。

　　在落入地面的一瞬间，地面像是化为了水一样，半仙药沉入其中，消失不见！

　　“咕咕！”

　　古奇双目被这一股香味与药力刺激的殷红如血，双脚发力，一下子横跨了数公里，砸落在半仙药消失的地面。

　　“咕咕！”

　　古奇发狂，头顶沉浮的血色大钟震动，缓缓转动。

　　血红色的大钟开始变大，形成一座高数万米，钟口直径过万米的庞然大物！

　　此时血色大钟身上的图案与不知名的符文清晰可见。

　　整口钟充满了历史的厚重与沧桑感，不像是由神通凝结而成，倒像是铸就了许久的神兵一样。

　　“铛！”

　　洪亮的钟声响彻方圆数十公里。

　　下方的地面直接一道道的裂开，巨大的石块凸出数十米高。

　　远处的海面更是如同投入了炸药一样，一道道爆炸引起的水柱冲天而起！

　　方圆三公里的海水直接向后倒退，露出一片沙滩。

　　一击之威，大地沉沦，海水倒卷！

　　“咿咿呀呀！”

　　半仙药从破碎的地面下被震了出来，模样凄惨。

　　但古奇可不管这么多，自己这是天性，如猫吃鱼，狼吃肉。

　　古奇一把向着半空中的半仙药抓去。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　两道强大的气息升起，快速的靠近！

　　不过眨眼间就到了场中。

　　但半仙药已经被古奇抓在了手中，动用气血直接锁死了半仙药的能力。

　　“吼，交出半仙药，饶你不死！”

　　“昂！”

　　一头色彩斑斓，身高超过二十米的老虎，背上长着一对雪白翅膀的巨大老虎浮在空中，翅膀缓慢的扇动着。

　　另一头则是一条长达数百米，像是蜈蚣一样的生物。

　　这种生物看起来狰狞无比，一条条肢节末端如同战矛，甲壳的边缘锋利无比。

　　一者从陆地上赶来，一者则是从海里出现。

　　两者的气息都远远超过了古奇，为千年王中的霸主！

　　这两头妖兽都是被半仙药散发的药香所引来，此时两头妖兽眼中只有对方，不把古奇放在眼中。

　　“咕咕！”

　　古奇毫无惧意，立身在半空中冷冷的看着两头妖兽，不为所动。

　　“滚，否则死在这里吧！”

　　北风一步迈出，站在半空中，庞大的气血冲霄而起，笼罩方圆十数里！

　　恐怖的气血让天地都为之改变，以气血代替了原本的天空！

　　浩浩荡荡的气息毫无保留的从北风身躯中浮现出来。

　　让地面的沙滩直接裂开。露出沙子下的石块。

　　冰冷的语气让周遭的温度都像是下降了几分。

　　而两头妖兽自然感知到了北风恐怖的实力。

　　那一股气血比自己还要强大，让自己体内的气血都受到了压制！

　　“吼！联手击杀此人，到时候半仙药我等各凭本事！”

　　只是下一瞬间，方才还准备打生打死的两头妖兽在北风的压力下直接联合。

　　但靠着自己任何一妖都不是此人的对手，既然如此还不如联合。

　　兽类对药材的渴求远远超过了人类！

　　因为兽类修行缓慢，每突破一个等级消耗的时间都是以百年为单位！

　　而药材却是可以帮助它们大大缩短这个时间。

　　而现在更是一株半仙药出现在眼前，只要不是万年尊出现，这两头妖兽都会争上一争！

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇抓到萝卜精的喜悦已经消失不见，此时目光中迸射出妖冶的光芒。

　　“好，这头老虎交给你了。”

　　北风点了点头，既然古奇想要与这头妖兽搏杀，北风也不拦着。

　　北风知道这是古奇愤怒的表现，古奇看似没心没肺，但是心中的骄傲却是比谁都强！

　　先前这两头妖兽到来，直接无视古奇，已经让古奇的骄傲受到了伤害！

　　要不是古奇实力有限，北风毫不怀疑，这里已经没有自己什么事了。

　　说实话北风很好奇古奇现在的实力到了什么程度了。

　　北风可是知道上次古奇晋级的时候可是直接碾碎了其余几个神通，把本源注入了血红色的大钟与那柄剑之中。

　　北风也有一段时间没有看见古奇动手了，想来会出乎自己的意料。

　　既然古奇想要独自一妖与这头老虎模样的妖兽搏杀，想来也不至于是盲目自大。

　　老实说，这两头妖兽都不算是弱者，特别是这头像是蜈蚣一样的妖兽，比之长着翅膀的老虎还要强出不少！

　　对上这头妖兽，寻常的千年王巅峰恐怖走不过十招就会被搏杀！

　　“异种妖兽吗？足以媲美人类中气血融合超过八成的千年王巅峰，而这头妖兽绝对是冲击万年尊失败过，论实力比起气血融合超过九成的千年王巅峰也不差！”

　　北风有些兴奋了，能让自己动手的越来越少了。

　　太弱的吕布等人就可以解决，太强的万年尊自己直接就是被碾压。

　　而一般的千年王巅峰在自己认真之后一样走不过十招。

　　北风迫切的需要一场战斗，来彻底消化突飞猛进的实力。

　　可惜这头妖兽还是差了一些，就算能够比拟人类中的天才，但却不是自己的对手！

　　这一个底气并不只是来源于自己十成气血完美融合，更是来自于自己体内脱变的四成金色血液！更是有十分之二已经打通的血脉！

　　可以说，抛开武学之类，哪怕是同境界的十成气血融合武者也不是自己对手！


第六百五十章 以生命力为燃料的火焰

　　“昂！”

　　蜈蚣一样的海兽气息庞大，曾突破万年尊失败，但就算是失败了，一身实力也远远超过千年王巅峰。

　　寻常千年王巅峰在其手中走不过几招就会被搏杀！

　　但如今这一头蜈蚣一样的海兽却是有些忌惮的看着北风。

　　明明只是一头节肢动物，发出的声音却并不是嘶嘶声，反而像是龙吟。

　　吼叫声洪亮，冰冷刺骨。

　　“熊罴天下！”

　　北风不再犹豫，看这头海兽的模样，明显是不愿意放弃半仙药。

　　那么北风也只能击杀此兽，不然会引起很多不必要的麻烦。

　　一头熊罴法相出现，立身于北风身后，银色的眸子迸射出两道精光，宛若实质。

　　“覆海变！”

　　数百米长的蜈蚣如同蛇一样人立而起，一对眸子盯着北风，口中冷冷的吐出几个字。

　　在刹那间，这头蜈蚣一样的海兽顿时发生了巨大的变化！

　　甲壳上迸射出一道道乌光，乌光所经过之处，寸草不生！

　　强烈的毒性甚至让沙子都开始消融起来。

　　一股腥臭无比的味道笼罩着这一片区域。

　　“好烈的毒性。”

　　北风眉头一皱，这股毒性之强，哪怕是自己都受到了很大的影响。

　　在这一股毒性之下，自身的气血活跃度比平时降低了三分。

　　“只是这样还不够啊。”

　　北风喃喃自语，背后一对垂天之翼展开，笼罩方圆十数里。

　　巨大的翅膀遮天蔽日，让天空为之一暗。

　　一根根成人身高那么庞大的黑色羽毛从翅膀上自然的掉落。

　　一根根羽毛落在地面，轻而易举的刺穿大地。

　　北风猛然一振翅，一股股龙卷风出现，接通天地。

　　这一片快要化作毒域的空间直接被龙卷风一扫而空。

　　整片沙滩上的沙子消失不见，露出埋在沙子下的一整块巨大的石头。

　　“覆海变！”

　　蜈蚣没有惊慌失措，因为早就知道自己刚才的手段最多给这人带来一些麻烦而已。

　　随着蜈蚣第二次话语落下，蜈蚣的模样大变！

　　原本扁平的身子如同吹胀的气球一样，开始圆润起来。

　　扁平的头颅也是开始变化，一对巨大的大钳变成了向内的勾状。

　　如同毒蛇的毒牙一样。

　　尾巴倒是变化不大，但却像是燕子的尾巴一样，呈现剪刀状，一看就知道杀伤力不俗。

　　“剪！”

　　蜈蚣腾空而起，盘旋成圆形，巨大的尾巴高高扬起，而后闪电一般出现在北风身前！

　　虽然这头海兽体型庞大，但是却一点不显得臃肿，行动迅速。

　　只是眨眼那巨大的尾巴就出现在北风面前，精准无比。

　　“法天相地！开！”

　　北风大吼，身子在一刹那膨胀到七丈！

　　如同一个巨人，北风没有闪避。

　　看着那剪刀一样的尾巴出现在身前，已经能够感知到这尾巴上刃口闪烁的寒光。

　　“铛！”

　　“怎么可能！人类怎么拥有这么强大的肉身！”

　　一道金铁交击的声音响起，伴随着蜈蚣模样海兽的惊慌。

　　北风赫然是不闪不避，直接探出一对手臂，硬生生的握住了这一道如同剪刀一样的尾巴！

　　“咔嚓！”

　　北风浑身肌肉虬结，手臂表面的血管因为太过用力，全部凸现出来，高高隆起，显得有些吓人。

　　随着北风发力，手掌坚若磐石一样，没有半分晃动，牢固的抓着这一条尾巴。

　　而后北风直接把这条尾巴向着两边撕开！

　　“昂！”

　　一道尾巴直接被撕开，银色血液不断的从伤口处滴落下来。

　　侵蚀的地面嗤嗤作响，冒着黑烟。

　　尾巴被直接撕开，那强烈的痛苦让蜈蚣发狂。

　　刹那间探出头颅，一口向着半空中的北风咬去。

　　“想要咬我，那得看你牙口好不好了。”

　　北风一笑，手中浮现出来一柄与自己身高相差无几的狰狞巨剑！

　　巨剑仅仅只是看着，就散发着一股煞气，这样的兵器天生就是杀戮之兵！

　　“斩！”

　　北风不闪不避，在空中连踩几步，出现在这头蜈蚣模样的海兽身前，一把剑高高扬起，而后落下。

　　这一剑的力量完全内敛，外表看不出来丝毫威能。

　　“叮！”

　　一人一兽对碰在一起，一剑落下，却是被对方的两颗坚固无比得到毒牙所挡住。

　　“我倒是要看看你有多坚硬。”

　　北风也不灰心，再次向着这头海兽头颅斩去！

　　千变的材质坚固无比，而就算是这头海兽的毒牙坚固，但也不能与千变媲美。

　　仅仅只是碰撞了一次，一颗毒牙上就出现了一道明显的伤痕。

　　再多来几次，恐怖直接就会被斩断。

　　海兽也明白这个道理，不再与北风硬碰。

　　哪怕是避不过，也是用身上的甲壳来承受伤害。

　　另一边流氓兔古奇的战斗也开始了。

　　这一次古奇的战斗风格大变模样。

　　以前暴怒之下的古奇都是不管不管，直接横冲直撞。

　　但是这一次古奇却是展现出来了惊人的速度！

　　更像是一个刺客，一击不中，远退千里。

　　手中握着一柄琉璃色的八面汉剑，以恐怖的速度在老虎身上留下一道道伤痕。

　　这一头老虎的速度不弱，非但不弱，反而在同级之中数一数二。

　　毕竟有句话叫做如虎添翼！

　　一对雪白色的翅膀挥动之间，轻而易举的横跨数百米之地。

　　古奇头顶的大钟轻轻的响动着，一层层无形无质的涟漪扩散开来，覆盖在老虎的身上。

　　每当大钟响起的时候，老虎的眼中就会出现一刹那的失神。

　　对于千年王这个层次的战斗来说，眨眼可能分生死！

　　古奇固然做不到一击击杀这头老虎，但是也能够抓住这个时机，给老虎带来一道道伤痕。

　　其实并不是古奇速度比这头老虎快，严格来说古奇速度比不上这头老虎。

　　只是大钟的妙用，能够影响人的神智。

　　那无形无质的涟漪直接攻击的是灵魂。

　　精神力不够强大的生物根本不能完全防御这股涟漪。

　　当精神力都不足以抵抗的时候，自然会影响到灵魂。

　　而八面汉剑同样不凡，甚至是神圣！

　　在切开老虎的皮毛之后，会抽取老虎的生命之力反哺古奇！

　　不仅如此，被八面汉剑伤到之处，一簇颜色纯净的乳白色火焰升起！

　　这一簇火焰并没有发出热量，也没有烧坏老虎的身躯。

　　但是这种火焰的燃料却是以这头老虎的生命之力为燃料。

　　一次两次可能没有什么。

　　以老虎庞大的身躯足以压制下去，但是十道，百道伤口浮现，却是让这头老虎的生机越来越弱！

　　哪怕没有影响到老虎的战力，但是寿命却是在不断的缩减！

　　没被八面汉剑攻击到一次，就会损失两份生命之力！

　　一份反哺古奇，让古奇越战越强，一份则是成为乳白色火焰的燃料！


第六百五十一章 被臭到怀疑人生

　　“吼！”

　　这头虎类妖兽有些怕了。

　　准备逃跑！

　　战力虽然没有受到影响，但是却能够感觉到自己的身体越来越虚弱！

　　寿命也在大幅度的减少！

　　恐怕这样下去，要不了多久自己就会衰老而死！

　　乘着现在战力还没有受到影响，赶紧撤退。

　　“咕咕！”

　　古奇看出了这头虎类妖兽眼神中的退意，怎么可能就这样放这头妖兽走了！

　　“咿咿呀呀！”

　　放在爪子中的半仙药感觉到了不妙，一副可怜巴巴的模样看着古奇。

　　但是你见过会因为食物可怜而不吃的吗？

　　很明显，古奇不会！

　　回应这株半仙药的是一张长满了锋利牙齿的大嘴！

　　“咔嚓！”

　　一株半仙药直接被古奇放入嘴里，直接嚼碎。

　　浓郁的药力如同洪流一样在古奇得到体内炸开！

　　庞大的药力一瞬间席卷古奇的四肢百骸。

　　“吼！”

　　古奇仰天咆哮，半仙药的药力太庞大了！

　　让古奇的身体开始庞大起来！

　　短短片刻，原地就出现一尊高达数百米的兔子！

　　古奇通体血红，浓郁的血气缭绕在古奇的周身，化为了一副狰狞的铠甲！

　　铠甲晶莹剔透，像是水晶打造一样，上面充满了尖刺。

　　一副恶鬼一样的头盔笼罩着古奇的面部，只露出来一对腥红的眼睛。

　　“咕咕！”

　　古奇浑身的气息越来越庞大，只是片刻就冲破了原本界限，达到了千年王第五层！

　　但这还没有完，一株半仙药的药力何等庞大，对于千年王境界来说，可遇不可求！

　　自然不会只能够支持古奇突破一个小层次！

　　一路高歌！

　　势如破竹！

　　千年王六层应声而破！

　　千年王七层也不过停留了几个呼吸。

　　短短不过十几个呼吸的时间，古奇直接突破到了千年王第九层初期！

　　而此时半仙药庞大的药力不过才被消耗了三分之一！

　　古奇体型达到了上千米高，如同一座山峰！

　　“咕咕！”

　　古奇表面的血气直接化为各种神异的虚影，气血如狼烟！

　　古奇没有再突破，一口气突破这么多个小层次已经是极限了。

　　再突破会损伤到根基，就算还剩下大半的药力，也不足以支撑古奇突破到万年尊。

　　而这样强行被药力催化出来的万年尊可谓是万年尊中的最弱一批。

　　古奇自然不愿意这样。

　　就算侥幸突破到万年尊，自己一身的根基恐怕也会被毁了，之后万年尊的路无疑会十分艰难。

　　庞大的药力直接被古奇镇压，化为实质隐藏在身体深处。

　　已经达到了千年王第九层初期的古奇强大了不知道多少倍！

　　同样的没有选择诞生新的神通，而是选择了强化八面汉剑与血色大钟！

　　八面汉剑之所以拥有现在这样诡异的能力，完全是因为古奇把替死之术的本源碾碎，融入了八面汉剑中的原因！

　　而那一头虎类妖兽早就感知到不妙，在古奇服下半仙药的时候就开始逃跑了。

　　十几个呼吸的时间，已经让这头以速度见长的虎类妖兽逃出去数公里！

　　这个距离以古奇的速度基本上没有追上的可能！

　　特别是在对方毫不恋战，一心想逃的情况下来说更是如此！

　　“咕咕，逃得了吗？”

　　古奇庞大的身体涌现出排山倒海的压力，正是站在原地，就给人一种高山仰止的感觉。

　　“东皇钟！”

　　古奇抓着缩小到百米的血红色大钟，轻轻一晃！

　　“咚！”

　　血红色的大钟顿时响起巨大的声音！

　　“轰隆！”

　　钟声一响，方圆数公里的地面就像是被犁了一遍一样，到处破烂不堪。

　　一座数百米高的小山山体直接炸裂！

　　“不！”

　　已经逃出去数公里之远的虎类妖兽惨叫一声，直接从高空栽落下来，把地面砸出来一个大坑。

　　“昂？”

　　蜈蚣模样的海兽也是萌发了退意，这头虎类妖兽比自己弱，但也弱不了太多，可现在却被一招击杀了。

　　更何况自己眼前这一个人类也同样不弱，比自己都强！

　　在一对一的情况下都不一定能打过，更别说是一打二了。

　　更何况这一次来是为了半仙药。

　　如果半仙药还在，可能自己还要犹豫一番。

　　但是现在半仙药已经被另一头妖兽服用了，自己留下来也没有任何用处了。

　　当下不再犹豫，张口喷出来一大团黑色的烟雾！

　　这一股烟雾带着无法形容的恶臭感，与强烈的毒性与腐蚀性！

　　“嗤嗤！”

　　如同水溅到了热油中的声音一样，空间都被这一股黑雾腐蚀的嗤嗤作响。

　　这是蜈蚣模样海兽的杀手锏，为自己逃跑争取时间。

　　“呕！你死定了！呕！”

　　北风首当其冲，本身五感惊人，北风也没有特意的屏蔽。

　　但现在北风却是感觉到了自己是有多白痴。

　　那毒性与腐蚀性也就算了，那一股恶臭直接让北风干呕！

　　天知道这臭味到底有多臭，再加上北风敏感的五感，更是让北风此时深深地怀疑人生！

　　北风愤怒了，恶心了自己之后还想要逃？！

　　“破！”

　　“龙从云，虎啸风，风云争霸！”

　　北风毫不犹豫动用了杀手锏！

　　一龙一虎交相呼应，碰撞在一起，一股无法形容的伟力诞生！

　　虽然只能够持续一刹那，但那一刹那间的攻击力可谓是无限接近万年尊的战力！

　　“轰隆！”

　　恐怖的拳印直接震裂了这一团粘稠无比的雾气，去势不止的直接震碎了上空数十公里的云层！

　　“盘杀！”

　　见到自己吐出的黑雾没有阻拦到北风，这头海兽也发狂了！

　　直接激活了自己体内最精纯的一丝血脉之力，完全燃烧了这一丝血脉！

　　在刹那间这头海兽周身被乌光包裹，气息不断的增强，无限接近万年尊！

　　燃烧自己体内的一丝祖血，让这头海兽的实力在短时间内达到了媲美突破五次万年尊失败的武者！

　　无限接近万年尊！

　　这样的实力加上这头妖兽庞大的本体，哪怕是与真正才突破的万年尊也能够搏杀数十招！

　　而现在这头海兽也明白现在是生死关头，逃跑把背后留给敌人只会让自己死的更快！

　　在此生死危机的关头，求生的本能占据了一切！

　　凶性大发！

　　不是你死就是我活！

　　因此直接动用了天赋神通！


第六百五十二章 力，横推一切！

　　此时这头海兽已经拼命了，燃烧了体内那一丝祖血，就算逃得一命之后，也会元气大伤。

　　但元气大伤总比死在这里强！

　　“周天星辰体，开！”

　　北风一脸的腻歪，气的不轻，浑身一震，直接动用了星术！

　　周天星辰体，使用之后，一瞬间引爆星塔之中的所有星辰之力！

　　能够让肉身的强度成倍增加！

　　以肉眼可见，北风周围的空间直接黯淡了下来！

　　一层层星辉笼罩在北风的身上，让北风看起来神色充满了威严与神圣。

　　庞大的星力从星塔中涌出来，与北风周身的每一粒细胞结合在一起。

　　此时北风周身浮现出来一道道星纹光辉，气血如同神兽幼崽！

　　北风脸上无喜无悲，微微握拳，直接发出一声爆响！

　　在北风的掌心处，赫然可以看见一道道黝黑的空间裂缝！

　　“八步赶蝉！”

　　北风一连踏出三步，每一步落下，北风的实力就提升一倍！

　　短短三步迈出之后，原本不过七丈高的北风此时大变模样！

　　原本北风巨大化之后，也没有什么怪异，模样还是那一副模样。

　　但是现在北风的肉身正在经历一场场蜕变！

　　体内脊椎骨上九块骨头全部化为了金色，其上天然生成各种纹路。

　　原本只打开了十分之二的血脉也一跃而上，达到了十分之八的血脉！

　　连带着北风体内的气血也是发生了巨大变化！

　　金色的纯阳气血足足占据了北风体内九成五！

　　虽然只是暂时打开，但是却也让北风的实力攀升到了一个无法形容的境界！

　　而北风原本完美比例的身材也是大变模样。

　　短时间内涌入的气血太多，让北风现在的样子看起来丑陋不堪。

　　两条腿粗壮无比，其上的青筋凸起，肌肉一块块的虬结在一起。

　　手臂的变化更是明显，肘关节处生长出来一块如同刀刃一样的扁平骨刺，锋利无比。

　　全身都生长出来一层灰黑色的角质，看起来有些像是生铁一般。

　　而背后的肌肉更是高高隆起，形成一个十分明显的十字架！

　　嘴巴微微张开，露出其中密密麻麻的利齿，每一颗牙齿都如同鲨鱼的牙齿一样，闪烁着冷光，如同金属一样。

　　耳后的两块原本就微微凸起的硬骨更是高高隆起，向着北风脑后延伸，像是如同一对鹿角一样在脑后编制出来一顶王冠！

　　“揽月式，碎空击！”

　　北风此时感知到了自己体内恐怖的力量与瀚海如烟的气血，哪怕是万年尊北风觉得自己也能一战！

　　当下北风双腿发力，在地面狠狠一踏，如同炮弹一样冲天而起！

　　“轰隆！”

　　地面直接炸出来一个方圆数里的大坑，土石飞溅。

　　“咚！”

　　明明北风遥遥向着远处的天空一击，但是却像是敲在了实处一般，发出一道洪钟大吕般的闷响。

　　“咔嚓！”

　　闷响传来之后，在吕布等人惊讶的目光中，以海兽为中心，方圆上千米的空间直接如同镜子一样破碎！

　　一道道狰狞的伤疤留下空中，看起来充满了震撼！

　　“不！”

　　海兽狂吼，眼睁睁的看着自己强大的躯体直接开始炸裂！

　　这一拳恐怖无比，根本挡不住！

　　“咚！”

　　北风沉重的身子降落在地上，直接让地面都是一震，立脚之处的土地直接开始向下塌陷。

　　可想而知北风一身的体重有多么惊人！

　　“这就是力，横推一切就是力！气力相合无所畏惧。”

　　北风自语，身上的变化也渐渐的消失不见。

　　当缩小到常人高大时，北风忍不住脚下一个踉跄。

　　“短暂的副作用，相比在一瞬间爆发的战力而言，不算什么。”

　　北风有一点失落，拥有实力再失去实力的这种落差让北风有些不适应。

　　但好在北风很快调整过来，体内原本打开的血脉也再次封闭，九块脊椎骨也只打通到第五块，剩下的几块再次恢复正常。

　　“这头海兽还是算了，看着就反胃。”

　　北风原本还想试一试这头海兽的味道。

　　毕竟越是毒的生物，味道反而是说不出来的美妙。

　　但是现在北风完全没有了心情，实在是被恶心到了。

　　看着四分五裂的海兽躯体，黑色的甲壳下露出来雪白的肉质，北风动了动嘴，最终还是放弃了。

　　只是让吕布等人收走这头海兽身上的材料。

　　倒是古奇的对手，那一头虎类妖兽北风挺感兴趣的。

　　但北风现在并不想用餐，还需要缓一段时间，当下对这头死去的海兽更憎恶了。

　　收好战利品，北风看着摇头晃脑，迈着八字步走过来的古奇就是赏了一个爆栗。

　　“夸你胖，你还喘上了，一整株半仙药你就这样吃了，也不怕撑死你！”

　　北风指着古奇责骂着。

　　“咕咕！”

　　古奇歇着眼睛看了北风一眼，而后接着虚眯着眼睛，一脸回味。

　　“谁特么说的是这个啊！这段时间可不能这么懒散了，给我出去战斗，稳固根基，再这样下去，你的根基会崩塌！”

　　北风没好气的说到。

　　古奇方才说的是，“确实不应该一口吞掉了半仙药，太美味了，应该留着一点点品尝。”

　　“咕咕！”

　　古奇翻了翻白眼，一脸不情愿。

　　“你还敢翻白眼！”

　　北风嘴角抽搐，在古奇斜着眼睛看自己的时候北风额头的青筋就在突突跳着，暗自在心里告诉自己，世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好。

　　但古奇翻白眼，还一连回味的想着半仙药的味道时，北风忍不住了！

　　去他娘的美好，当下一个爆栗直接砸在古奇脑门上，让古奇气得跳脚。

　　“这座岛屿看起来很不一般呢，刚上岛就遇见了一株半仙药，固然有可能是运气好，但同样也说明了这座岛屿中未必只有这一株半仙药。”

　　北风自语着，在岛屿中的一座瀑布下安营扎寨，此时北风一脸沉思。

　　“我所需要的资源太庞大了，哪怕是以我挣钱的速度，也有些供应不起，希望在这座岛屿上能够发现几株半仙药。”

　　北风一笑，也没有抱太大的希望，毕竟半仙药又不是大白菜，可能整座岛屿中也只有这一株半仙药罢了。


第六百五十三章 异种蜜蜂

　　北风此时大有收获，但是水家的捕兽船上的众人却是有些狼狈。

　　此时巨大的捕兽船有些破损，一侧的船体上更是出现了一道狰狞的裂口！

　　这一道裂口的形状像是被一头庞大的无比的爪子所撕开的。

　　船上的人影也明显少了许多。

　　“居然会遭遇到一头海牛的偷袭！损失了数十位千年王与数千百年境武者。”

　　乌倱脸色阴沉。

　　海牛，海兽中的强者，体型庞大如山。

　　但性情温顺，可没有想到自己等人居然会被一头海牛偷袭。

　　要不是这一头海牛本身就垂垂老矣，恐怕就不是这么简单了。

　　能不能活着都是问题。

　　固然灭绝炮拥有重创万年尊高级的威力，但那也是需要拉开一定距离的情况下。

　　当时的情况是海牛直接出现在捕兽船的旁边，这个距离根本不能动用灭绝炮！

　　毕竟灭绝炮之下，方圆数十公里寸草不生可不是开玩笑的。

　　这么近的距离动用灭绝炮，固然能够击杀这头海牛，但是恐怖全船人也要陪葬。

　　“我现在回过神来明白了之前那一头海牛为什么会攻击我们了。”

　　一位千年王巅峰的武者开口说到。

　　“之前我等不是遇见一群上万条仙灵鱼吗？这一群仙灵鱼明显是苍老无比，快要老死了，除了鱼目之外没有丝毫价值，而不仅是仙灵鱼，你们没有发现其余的海兽种族也有很多苍老无比的海兽涌进那一片黑色的海域吗？”

　　那一位千年王缓缓开口说着。

　　“你的意思是那一片海域是黄金海的禁地，是所有海兽的安眠之处？”

　　“难怪性情温顺的海牛居然会主动攻击我们。”

　　“这个地方可以标记下来，等会到黄金城之后禀告执事大人，发动更多的人员前来，就堵在那一片海域之前，收获会出乎意料！”

　　场中的其余千年王分分开口说到。

　　“不错，这一次是我们准备不够，才会不得不离开，下一次带上一百副式神甲前来，足以轻易围杀这些垂死的媲美万年尊的海兽！”

　　“这一次我们虽然在海牛的袭击下损失不小，但是这一头海牛体内的定海珠与那一对牛角足以弥补这一行的损失。”

　　众多千年王激动不已，这样等着海兽自己送上门来，可比到处去寻找海兽容易多了。

　　“好了，此事到此为止，另外要是有人胆敢透露丝毫风声，就算逃到天涯海角也逃不过水神卫的追杀。”

　　乌倱开口了，掌握这一片海域，意味着源源不断的资源。

　　哪怕是以水家的家大业大，也不会放弃这一块肥肉。

　　毕竟不是所有的海域都像是黄金海这样的特殊的。

　　虽然不能出产太顶级的资源，但也算不错，更是胜在源源不断。

　　而这一行人前进的方向，赫然是向着北风一行人所在之地。

　　北风此时正在掏着蜂蜜。

　　在这一处瀑布旁边安营扎寨之后，北风发现这一片瀑布旁有许多紫金色的蜜蜂。

　　这些蜜蜂飞行无声，每一只不过小指头大小。

　　在庞大的精神力之下，北风的精神力依附在一只紫金色的蜜蜂身上，发现了这一群蜜蜂的老巢。

　　赫然是隐藏在瀑布之后！

　　就连北风发现之后，也不禁为之感叹，真是聪明。

　　瀑布从上空垂落，并没有顺着岩壁流下。

　　因为上方的瀑布的源头处的河床向着前方延长出来了一点。

　　导致这一道瀑布像是用杯子倾斜倒水一样。

　　只不过从表面看上去，瀑布因为宽阔，水流很大，看不真切。

　　而这些蜜蜂就是直接从一旁的水流钻进去，在水流之后潮湿的岩壁之上挖出来一个老巢！

　　出口有三个，但出口只有两个大拇指大小，一次最多容纳三只蜜蜂从其中钻出来。

　　北风既然遇见了，自然也不会放过。

　　这种蜜蜂可是异种，别看体型小，但是威胁丝毫不逊色于百年境第四层的武者！

　　速度快如闪电，无声无息，身体虽小，但是却坚固无比，更别提那尾后恐怖的毒针了。

　　轻而易举的就能达到几倍音速的飞行速度！

　　以这种蜜蜂身体的坚硬程度来计算，可比子弹的杀伤力强太多了！

　　北风腾空而起，直接站在瀑布的前方。

　　恐怖的气血冲霄而起，形成一朵气血华盖，但转瞬就被北风收敛在体内。

　　北风整个人进入瀑布之中，上空数百米处垂落下来的水流在北风头顶一米处自然而然的向着两边分开。

　　水流与岩壁之间的距离并没有想象中的那么宽阔。

　　只不到十厘米，岩壁上潮湿无比，长满了青苔。

　　青苔中隐藏着这些异种蜜蜂的老巢入口。

　　要不是北风精神力庞大，恐怕也是找不到这一处瀑布后的蜂巢的。

　　“嘶！”

　　一只只进出巢穴的异种蜜蜂出现在北风身前，发出嘶鸣，想要逼迫北风离去。

　　但北风却是一笑，露出一口白牙。

　　手中的千变剑出现，狰狞无比。

　　“噗嗤！”

　　北风直接把千变剑刺入岩石之中，轻而易举的齐柄没入。

　　有庞大的精神力查探，北风对这一处蜂巢内部的建筑了然于胸。

　　这一剑刺入岩石之中，并没有伤到其中的蜂巢。

　　“撕拉！”

　　如同切豆腐一样简单，坚固的岩石如同遇见热刀子的黄油，任由千变剑在石壁上切出来一道长长的痕迹。

　　“嘶！”

　　无数的紫金色蜜蜂炸锅了，纷纷从蜂巢中涌出来，向着北风扑去！

　　无数的蜜蜂速度快到惊人，不过涌出来几十只蜜蜂，但给人的感觉却是漫天遍野都是！

　　但所有蜜蜂在进入北风周身一米时速度就越来越慢！

　　如同陷入了泥潭一样，越是挣扎，越是无力！

　　这些蜜蜂放大上百倍，就可以清楚的看见这些异种蜜蜂口器长满了细密尖锐的牙齿！

　　数百上千只蜜蜂一同出现，就算是一头千年王境界的妖兽也会被啃噬的干干净净！

　　此时这些蜜蜂越来越多，从数十只到了如今的上千只。

　　北风布置在周身的血气消耗也不少，更惊人的是这些蜜蜂居然张开嘴巴，直接啃噬北风周身的那一层如同实质的气血防御层！

　　在上千只蜜蜂的啃噬下，北风惊讶的发现，要是任由这些蜜蜂啃噬，而自己不做任何动作下，不出十秒钟，自己的防御就会被这些蜜蜂破开！

　　以北风的气血质量与庞大程度尚且这样，要是换了一位寻常千年王巅峰武者过来，恐怕被上千只蜜蜂包围之下，坚持不了两秒！

　　而不出十个呼吸的时间，就会被这些异种蜜蜂直接击杀！

　　“这些异种蜜蜂真是不可思议！要是这些蜜蜂单个战力达到了千年王，恐怕我也只能退避三舍。”

　　北风惊讶无比，没有想到这种蜜蜂居然如此可怕，仅仅是媲美百年境的战力，却可以围杀千年王！

　　北风自然不可能任由这些异种蜜蜂突破自己的防御层。

　　虽然北风对自己的肉身有自信，但却也不想被一群蜜蜂在身上爬来爬去。

　　当下强大的气血猛然从北风的身体中迸发出来，强大的气息向着四面八方扩散！

　　让这一群蜜蜂直接如同被扇子扇了一巴掌一样，纷纷凌乱着向着下方的水潭落去。

　　但落入水潭之后，这些蜜蜂又从水中冲了上来，丝毫不受影响。

　　但却畏惧的徘徊在北风身边，却是不敢再向着北风攻击了。


第六百五十四章 百花蜜

　　周围上千只异种蜜蜂围绕，但是却奈何不了北风。

　　这些异种蜜蜂如同幽灵一样，飞行起来毫无声音。

　　“嘶！”

　　一道金铁交击的声音从岩壁之后的蜂巢里传来。

　　声音尖锐，声音之大，甚至短暂压制了瀑布的水流声！

　　十只比寻常异种蜜蜂大上一圈的紫金色蜜蜂从出口钻了出来，冷冰的视线落在北风的身上。

　　这十只蜜蜂每一只都有大拇指左右大小，小小的身体中蕴含着恐怖的气血能量！

　　理论上来说，生物的体型越小，储存的气血也会越少。

　　但是现在明显被这异种蜜蜂打破了！

　　不过大拇指的躯体中却容纳了一尊千年王的力量，堪称恐怖！

　　不管是速度还是力量，都比普通的千年王还强出一截！

　　“居然还有千年王境界的异种蜜蜂！”

　　北风有些惊讶，真是不可思议的生物。

　　这么小的身躯却能容纳一尊千年王的气血。

　　“不过还不够啊！要是数量破百还能够给我带来一些麻烦，破千我二话不说，转身就走，但仅仅只是十只异种蜜蜂，还不够！”

　　北风露出笑容，伸手虚空一握！

　　“轰隆！”

　　恐怖的气息从北风体内升起，以北风为中心，肉眼可见的涟漪向着四面八方吹拂！

　　头顶上方的巨大瀑布也是一颤，像是出现了刹那的凝固。

　　至于那一些围绕在北风身边的百年境异种蜜蜂，更是不堪，直接被这一股强烈的气流吹拂出去，摔得七晕八素。

　　一直由气血凝聚而成的血红色晶体一样的手掌凭空出现，向着十只千年王境界的异种蜜蜂镇压而去！

　　“嘶！”

　　十只异种蜜蜂没有后退，直接刹那间加速，凭借着恐怖的肉身与速度硬生生的撞在了这一只气血凝结而成的手掌之上！

　　气血手掌方圆一米大小，对比起不过大拇指左右的异种蜜蜂就像是扇苍蝇一般。

　　“叮叮叮！”

　　出乎北风意料，自己气血凝聚而成的手掌并没有一下子镇压这十只蜜蜂，而是被这十只紫金色的蜜蜂硬生生的凿穿了！

　　去势不止的异种蜜蜂以比子弹还快得多的速度向着北风冲来。

　　“开！”

　　北风有些错愕，但也没在意，在十只异种蜜蜂冲到自己身前时，北风合并食指与中指，点在了自己胸口那一片纹路上。

　　只是刹那，一个不过一米直径的黝黑空间通道浮现在北风的身前。

　　恐怖的吸力从北风身前这一个空间通道中传来。

　　而后直接不顾十只蜜蜂的挣扎，把十只异种蜜蜂收入了胸口处诞生的那一片空间之中。

　　“收！”

　　想了想，干脆一不做，二不休，直接把四处飞舞的上千只蜜蜂全都收入了自己的体内。

　　心神沉入胸口处那一片空间之中，无数的异种蜜蜂如同摸不着头脑的苍蝇一样到处乱飞。

　　但是却始终只能够在这一片方圆数万米的区域活动。

　　北风体内的这一片空间像是一块飞地一样。

　　悬浮在亘古不变的星空之中，这一块区域之外，直接就是一片虚空。

　　此时这一处方圆数万米的空间中还显得有些死寂。

　　只有一块广阔的土地，以及一处水池，水池中一株金色的莲花正在微微摇曳着。

　　这一株莲花天生出现，现在也不过只生长了两片莲叶，距离开花还差的远。

　　水池的边上，一株神异的天帝竹生长着。

　　根须处直接是破开空间，扎根进入高层次的空间，从其中汲取高品质的灵气支撑自己的生长。

　　还有就是北风刚才收进来的一群异种蜜蜂了。

　　北风原本的打算是只取走一些蜂蜜，不会破坏这些异种蜜蜂的蜂巢。

　　但现在嘛，北风觉得，在哪里酿蜜不是酿？

　　既然自己也不明白自己体内这一处空间的作用，干脆也不浪费，直接种上灵药。

　　没有了无数异种蜜蜂在边上干扰，北风速度很快就从岩壁上切割出来了一大块巨大的岩石。

　　岩石直径超过十米，其中完整的包裹着蜂巢，以及蜂巢中的蜂后。

　　从岩石的侧面直接切开一道口子，取出一个盛放蜂蜜的白玉坛子。

　　刚开了一个口子，一股花香就扑面而来，让人仿佛一下子置身于花的海洋一般。

　　整整十八块蜂蜜出现在北风眼前，颜色各不相同。

　　有如血一般的红色花蜜。

　　也有幽蓝色如同蓝色妖姬的花蜜。

　　但更多的还是紫金色的花蜜。

　　这蜂蜜灵气充沛无比，其中蕴含了大量的药力。

　　可以媲美半圣药！

　　而且不会有任何副作用！

　　“一共有十八块蜂蜜，我取走三块，剩下的就当做这一群异种蜜蜂的接下来的口粮了。”

　　蜂巢之内，除了蜂后之外，只剩下一些还未孵化出来的蜂蛹，是以取蜜的过程很顺利。

　　这一个蜂巢出乎意料的大，直径达到了七米，酿造的蜂蜜一共有十八块。

　　每一块的直径都达到了方圆四米大小！

　　是以仅仅只是取走了三块蜂蜜，也装满了二十个白玉坛子。

　　这种白玉坛子的容量为五斤，也就是说仅仅三层蜂蜜就有一百斤重！

　　当然这是没有经过过滤的蜂蜜，连带着蜂脾一起。

　　如果仅仅只是蜂蜜，那么恐怕只有三十来斤。

　　不过仅仅是这一次的收获，恐怕就算是要价一百极品灵石一坛蜂蜜也会有许多人抢着要。

　　因为蜜蜂类的异种很少，可却能够酿造出来远远超越自身等级的蜂蜜。

　　这些异种蜜蜂都是以灵药的花粉为原料酿造出来的蜂蜜，甚至不乏圣药的花粉！

　　而异种蜜蜂就如同最高明的炼丹师一般，能够用数百上千种灵药的花粉药力完美的融合在一起。

　　服用之后对人类没有任何副作用，药力精纯，温和。

　　一旦出现，基本上是被抢购。

　　北风满意的点了点头，把切下来的石块重新堵上。

　　整块直径超过十米的岩石直接被北风收入了空间之中。

　　在岩石收到了体内之后，原本在空间中疯狂暴躁的上千只异种蜜蜂渐渐的安静下来。

　　而后全部进入了这一块岩石中的蜂巢内。

　　北风收好了十九个白玉坛子，只留下一个坛子放在手中，回到了一旁的营地之中。

　　方才那一股百花的香味让北风那种恶心感一下子消退了许多。

　　“吕布，把方才击杀的那一头虎类妖兽的翅膀打理干净。”

　　北风懒洋洋的躺在草地上，头也不回的说着。

　　手中却不停，抓起来一块带着蜂脾的蜂蜜就放入嘴里。

　　只是刚放入嘴中，还来不及咬下，一滴滴的蜂蜜就已经在嘴里划开了。

　　丝丝芳香在口中缭绕，有些微甜，蜂蜜如同一匹上好的丝绸，在口中滑动着。

　　“咔嚓！”

　　一口咬下，蜂脾酥脆，每一口咬下，都有大量的蜂蜜从蜂脾中迸射出来。

　　口舌生香！

　　一瞬间，北风像是沉浸入了这美味营造出来的幻境。

　　一朵朵不同的灵药绽放着花朵，一只只蝴蝶蜜蜂在这些灵药中飞舞。

　　这种感觉让人感到由衷的喜悦与轻松。

　　不仅如此，蜂蜜在口中化开之后，一股股不同味道的灵药花的芳香开始苏醒，让人精神一振。

　　数百种不同灵药的花香演变出来无数的香味，让人如痴如醉。

　　而蜂蜜的口感也各不相同。

　　可能上一滴蜂蜜的味道是槐花，下一滴却又变成了荆棘花。


第六百五十五章 千年王巅峰妖兽的翅膀

　　蜂蜜每一滴口味都有所差异，因为酿造蜂蜜的原材料不同。

　　来源于不同种类的灵药圣药花粉，这一点点差距在常人品尝时不会被察觉。

　　但是在北风品尝时，北风却能够品尝出来每一种灵药花粉的出处！

　　就算没有见过这种灵药，但只要今后北风闻见这种味道，也能够分辨出来！

　　“以后嗅觉与味觉只在品尝美食的时候开启。”

　　北风做出了一个决定。

　　不然再遇见一头那么恶心的海兽，北风觉得自己会暴走。

　　美滋滋的品尝着这蜂蜜，心情格外的放松。

　　之所以说这蜂蜜堪比半圣药，并没有半分夸大。

　　而且在半圣药中也少有能够与这蜂蜜媲美的。

　　鉴定这蜂蜜是不是媲美半圣药十分简单，那就是看这蜂蜜中蕴含的圣药花粉占据了多大的比例。

　　如果圣药花粉在蜂蜜中占据的份额没有达到五成，那这蜂蜜也就是媲美极品灵药的地步。

　　如果占据了五成比例，那这蜂蜜就是真正的媲美半圣药！

　　而如今北风手中这一坛蜂蜜之中圣药花粉占据的比例达到了近乎九成的地步！

　　而达到十成就是真正的媲美圣药了！

　　但媲美圣药级别的蜂蜜可不是那么容易酿造出来的。

　　除非这一群一种蜂蜜的等级达到了千年王层次！

　　也就是说一个种群全部是千年王以上的异种蜜蜂，才能够酿造出来真正的媲美圣药的蜂蜜！

　　而北风这一次收获的蜂蜜显然达不到这个等级，因为这一个异种蜜蜂种群绝大多数都是百年境的修为，千年王不过寥寥十只。

　　但北风知道，自己收获的这一个蜂巢之中肯定有真正媲美圣药的蜂蜜！

　　蜂皇浆！

　　那十只媲美千年王境界的异种蜜蜂绝对能够酿造出来真正的圣药！

　　不过北风却并没有取走蜂皇浆。

　　一来蜂皇浆是蜂后的食物，二来蜂皇浆关系到这个异种蜜蜂能够有多大的规模。

　　新生的异种蜜蜂从蜂蛹化为成蜂的时候，就需要进食蜂皇浆，不然会夭折。

　　“不过这倒是一个好消息，今天休息一天，明天就去寻找圣药！”

　　北风嘴角露出笑意。

　　从这一坛蜂蜜之中，北风得到了许多的消息，比如这座岛屿上圣药的数量不少！

　　毕竟这是野外，而不是专门的药园。

　　在这样的环境下，这一坛蜂蜜中圣药花粉的比例却占到了近乎九成！

　　这是一个恐怖的数字，说明这一座岛屿上圣药哪怕不是如同萝卜白菜一样遍地都是，但数量也不会少到哪里去！

　　唯一要担心的就是能不能打得过圣药的守护者了。

　　圣药这种灵物不仅人类需要，各种妖兽也需要。

　　而且妖兽比人类更容易寻找到各种天材地宝。

　　并且妖兽在天材地宝上懂得凡事留一线，就算发现了一株圣药，也不会直接把整株圣药连根拔起。

　　而是细水长流，比如有些圣药的药力集中在花上，那么妖兽快要突破境界的时候就会把花吃掉，留下植株。

　　有些圣药的药力在果实上，那么就吃果。

　　反正妖兽的寿命比同级的人类长出了太多，有的是时间慢慢等着圣药下一次开花结果。

　　不仅如此，妖兽往往更懂得培育药材。

　　是以凡是野外生长的灵药级别以上的药材都会有妖兽守护！

　　想要得到药材，那就要先解决守护药材的妖兽。

　　既然这一座岛屿上灵气比这一片世界其余地方浓郁了几倍，又有大量的圣药存在，恐怕生活在这里的妖兽实力也不弱！

　　长年累月服用圣药，这些妖兽的强大不言而喻。

　　而现在北风面临的就是这样的一个难题。

　　“算了，还是等明天见到了这些守护妖兽的实力再做打算。”

　　北风想了一下，也只能如此了。

　　千年王境界中自己不怕任何人，就算打不过，但是保命北风还是有信心的。

　　可一旦对手是万年尊，那就只能退避三舍了。

　　有时候取舍之道很重要，舍不得的同时可能舍掉的就是自己的命。

　　北风就算实力恐怖，但也能够认清自己，纵然自己战力很强，但是目前来说，万年尊不是自己现在能够挑衅的。

　　“家主，那头虎类妖兽的翅膀已经打理好了。”

　　吕布上前，对着北风说到。

　　“嗯，今晚我们的食物就是这一头虎类妖兽，先把这头妖兽烤上吧。”

　　北风点了点头，对着吕布吩咐着。

　　吕布点了点头，表示明白，转身离去。

　　北风也是从柔软的草地上起身，伸了一个懒腰，向着营地走去。

　　一对巨大的翅膀出现在北风的面前，原本雪白的翅膀已经打理干净，露出其中的肌肉来。

　　每一只翅膀即便是蜷缩着，也长达八米，展开之后，恐怕能有十来米长。

　　这是从一头千年王巅峰的虎类妖兽身上取下来的，蕴含着恐怖的气血。

　　百年境界的武者恐怕在这一对翅膀前一身实力都会被压制大半。

　　哪怕是死去的千年王巅峰的一截残肢，也足以震慑百年境界巅峰的武者。

　　弱小一些的百年境界巅峰甚至连靠近都做不到。

　　武道一境一重天，越是到后期，差距越大。

　　“这么一对翅膀烤出来味道应该不错吧。”

　　北风自言自语，捏了捏这一对翅膀上的肌肉，哪怕是已经从虎类妖兽的身上斩了下来，肉质同样的紧密，像是时时刻刻都在发力一样，捏起来并没有松松垮垮的感觉，而像是一块钢铁一样。

　　运动量最多的地方，肉质也是最美味，而这一对翅膀在虎类妖兽身上可是时时刻刻都在动用的。

　　毕竟千年王本身就能够御空飞行，可这一头虎类妖兽却是凭借翅膀，自然是翅膀飞行的速度比起御空飞行更快。

　　这样一来，对这一对翅膀的锻炼可想而知。

　　北风当下从空间戒指中取出来一堆灵木制作的木炭。

　　这种灵木能够散发出来均匀的温度，最高可达到上万度！

　　是一种炼丹时基础的火种，价格也不贵，十分实惠。

　　重要的是这木炭的温度完全取决于本人，如果想要温度高一些，那么就动用精神力操纵就可以了，反之一样。

　　北风引燃木炭，很快这一堆木炭的温度就快速升高。

　　这种木炭在北风看来最大的好处就是没有丝毫烟味，也没有严重的明火，最适合野外烧烤。

　　要是让那一群自命不凡的炼丹师知道北风居然用这种专门用来炼丹的灵木来烧烤，恐怕会直接打上门来。

　　北风此时正把一对翅膀串起来，不时的翻动，手法娴熟的烤了起来。

　　活着的时候，有气血护体，自然上万度的高温都奈何不了千年王巅峰妖兽的肉身。

　　但死去之后，没有了气血护体，千年王巅峰妖兽的血肉也就比铝的熔点高一些罢了。

　　在高达数百接近上千度的高温下，不过十来分钟，这一对翅膀就已经被烤的金黄了。

　　“噗嗤！”

　　“滋滋！”

　　一滴滴油脂在金黄色的翅膀表面出现，嗞嗞作响，翻动时一滴滴油脂低落在碳火中，让本来通红的木炭猛然升起一阵明火。

　　一股股香味四溢，飘向远方。

　　“不愧是千年王巅峰的妖兽食材，还没有添加任何的香料，仅仅只是其本身的香味就让人食指大动。”

　　北风嘴角露出笑意，一双眼睛盯着金黄的翅膀，喉咙鼓动了一下。

　　先前吃了大半坛蜂蜜，不仅没有饱，反倒是把北风的饥饿感唤醒了。

　　现在烤得金黄的翅膀散发出的浓郁香味更是让北风把持不住，为了更快品尝到美味，北风都在想要不放点盐就开吃得了，这样的食材哪怕什么调料都不要，只需要有盐，那就是顶级的美味！

　　想了想，北风还是放弃了这个诱人的念头，反正这翅膀已经跑不了，早吃晚吃都是进自己肚子，没有什么区别。

　　北风老老实实的开始取出来大量的调料撒在金黄的翅膀之上，土顿时香味在一瞬间浓郁了数倍不止！

　　这还没有完，北风更是取出来蜂蜜，均匀的涂抹在金黄的翅膀上，更是让这一对翅膀多出了一缕幽香。


第六百五十六章 星力！

　　北风眼睛一亮，在蜂蜜刷上去之后，那浓郁的香味反而是收敛了起来。

　　不是味道变差了，而是那种香味绝大部分被包裹在肉里。

　　“差不多好了。”

　　北风手一挥，直接把正在燃烧着的木炭扫进瀑布中。

　　而后拿着一直长达八米左右的金黄色翅膀放到嘴边。

　　另一只翅膀则是被北风直接用气血托举起来，漂浮在空中。

　　“嘶！”

　　北风看着这一只比自己身体还要庞大许多的翅膀，食指大动。

　　当下也不客气，直接张开嘴巴，狠狠的在金黄的翅膀上撕咬了一口。

　　一口咬下，能够清楚的听见这一只翅膀肌肉纤维一根根断裂的声音。

　　“咔嚓！”

　　北风一口咬下，顿时发出一声清脆的声音，这声音是翅膀表皮那被烤得金黄的皮。

　　而后皮下面才是肉嫩多汁的烤肉，一股浓郁的味道在北风口里散开。

　　伴随着丝丝微甜的蜂蜜口感，说不出来的完美。

　　北风嘴巴裂开，露出一排排尖锐的牙齿，牙齿的颗数早就超过了普通人类。

　　最少多出来一倍！

　　每一颗牙齿都像是缩小之后的鲨鱼牙齿，锋利无比，闪着冷光。

　　“咔嚓！”

　　北风一口咬开翅膀的骨骼，顿时一股银白色的骨髓流了出来。

　　“骨髓也不错，虽然口味没有肉好吃，但也还行。”

　　北风砸吧砸吧了嘴，自言自语的说到。

　　大量的血肉被北风吞入腹中，但肚子却不见胀起来。

　　不过半个小时，一对翅膀都被北风吃的一干二净，原地只留下一对中空的骨头，其中的骨髓也被北风吃的干干净净。

　　吃饱喝足，北风有些懒洋洋的不想动弹，随意拔了一根纤细的植物放在口中叼着，躺在草地上看向星空。

　　“说起来，体内的星塔也快脱变完成了吧。”

　　北风看着一缕缕的星辰光辉垂落下来，涌入自己体内，若有所思。

　　从自己脱变成千年王那一刻起，星塔就在蜕变之中，也不知道现在蜕变完成没有。

　　想到这里，北风意念沉入脑海之中，看向灵魂头顶沉浮着的星塔。

　　星塔原本是由星宫蜕变而来，星宫是由精纯的周天星力凝聚而成，而星塔则是周天星力加上珍贵的材料而形成的特殊物品。

　　由虚化实需要一个蜕变的时间。

　　可以看见，星塔的基座部分已经是化为了实质，甚至连第一层第二层都化为了实质。

　　只有第三层还差一些，外界垂落下来的星力进入北风身体之后，涌入星塔之中。

　　每一丝星力都能够让星塔实质化一些，虽然几乎微不可察，但北风作为掌控者，自然能够发现星塔的变化。

　　“有些奇怪，难不成脱变完成之后，我能够一跃成为三星级的阴阳师？”

　　北风自语着。

　　当星塔蜕变时，如果只是星塔的基座完全实质化，那说明千年王的境界已经稳固了。

　　如果是一层实质化，那就代表着突破到了千年王一层。

　　直到九层塔都实质化，那就是千年王巅峰。

　　“不过照这样算起来，我的星塔一共有十层……岂不是说我完全让星塔实质化的时候，能够达到千年王十层？”

　　北风脸上有些怪异，貌似没有听说过千年王境界能够修行到第十层的。

　　“扑通！扑通！”

　　一阵阵很有规律的跳动声从星塔前三层之中传了出来。

　　声音微不可闻。

　　但北风却能够知道，这一股声音是星神发出来的。

　　自己三处修行出来的星神与星塔融合为一体，北风也不知道是好是坏。

　　也只能够听之任之了。

　　而在星塔前三层中，正在发生奇异的变化。

　　三尊第三阶段的星神足以拉枯摧朽的击杀千年王。

　　但此时这三尊星神却被一根根泛着星辉的锁链洞穿！

　　源源不断的能量被锁链抽取，到最后原地只剩下三颗颜色各不相同的心脏。

　　每一个心脏看起来都是晶莹剔透，颜色各不相同。

　　一颗是金色，璀璨夺目，其中的星力是至阳，狂暴无比。

　　一颗呈现出来银色，散发着清冷的光辉，让人感觉莫名的心里一寒。

　　而最后一颗则是呈现火红色，熊熊火焰在其中凝聚为实质，暴躁无比。

　　这三颗星神的心脏分别是至阳，太阴，以及火。

　　此时心脏的表面，无数细弱发丝一般的银色锁链正在其上穿梭着。

　　发丝般粗细的锁链上密布了无数的符文。

　　到最后三颗心脏猛然一震，而后轰然炸开！

　　狂暴的星力甚至让星塔都有些不稳，轻微的晃动起来。

　　另外七层还未凝聚成为实质塔身直接崩溃，而后过了许久才恢复过来。

　　三颗不过拳头大小的星辰开始高悬在三层星塔之中。

　　每一层都有一颗星辰！

　　虽然只有拳头大小，但是却精致无比，放大数百万倍就能发现星球上的一草一木都真实无比。

　　而随着三颗不同属性的星辰诞生，星塔也是剧烈的抖动起来。

　　气息不断的增强，只是片刻就达到了千年王三层的模样。

　　而原本还差大半才能够实质化的第三层星塔也在刹那间完成，彻底华为实物！

　　星塔境界的修行就是在星塔中观想出来一颗颗本命星辰。

　　而北风却是阴差阳错的把小黑天呼吸法修行出来的三尊第三阶段的星神与阴阳家的传承融合在一起。却是直接跳过观想这一步，直接以星神代替星辰！

　　“相当于千年王三层的境界，但是星力的本质还想比我银色的气血更强，在先天等级上来说，自己的银色气血与星力还是有所差距。”

　　北风默默的对比了一下，发现星力的本质比自身的银色气血更强大！

　　近乎达到了与纯阳气血媲美的程度！

　　北风惊讶的发现，星力的可怕，这是一种比寻常气血更加高层次的能量。

　　“怪不得秦朝当时会有破碎虚空，整个国家举族迁徙。”

　　北风双目一缩，心神驰往。

　　阴阳家的武者从刚出生时就比天幕星上的武者条件更强。

　　同等境界之下，北风估计恐怕没有多少人能够打过阴阳家的弟子。

　　外界，天空上原本有些黯淡的星光一下子明亮了起来！

　　一颗颗星辰大放光明，一缕缕星辉垂落，照射在北风身上。

　　远远看去，浓郁的星光就像是银河之水天上来！

　　此时来的不是银河水，而是浓郁的几乎快要化为液体的星光！

　　“周天星辰体！”

　　北风盘膝而坐，沐浴在星力光辉之中。

　　肉身上开始打开一个个神藏！

　　全身上下一共有三百六十五处神藏大放光明。

　　透过光幕，隐约可见北风神藏之中的异样。

　　有些神藏中平静无波，有些神藏中是一片金色的海洋。

　　有些则是恐怖的神禽搏击长空。

　　更有火中生金莲！


第六百五十七章 二十四桥明月夜！

　　人体就是一个小宇宙，蕴含了太多的未解之谜。

　　隐藏着恐怖的潜力。

　　就算是在地球，一个普通人，不修行功法，不打开神藏，只需要完美掌控全身的每一块肌肉，那么他就是当世的神！

　　而在这个世界，人们懂得修行，更懂得打开人体的神藏，修行到高深处移山倒海不过等闲。

　　周天星辰体并不是只能短暂增强肉身那么简单。

　　否则也不会记录在阴阳家的传承之上，为星塔境界的必修之术了。

　　周天星辰体，能够打开人体三百六十五个神藏。

　　并没有说到了更高境界就不能动用周天星辰体了。

　　这是一种随着自身星力越强，威力也不断增强的练体之术！

　　三百六十五个神藏完全打通，哪怕不修其余的力量，也能够举手投足间打爆星球！

　　但阴阳家传承这么久以来，能够做到打开三百六十五个神藏的只有不到十三人！

　　其中九人为阴阳家的东皇，一人为月神，此外三人则是阴阳家的其余人。

　　北风沉浮在浓郁的星力光辉之下，运转周天星辰体，异象频生。

　　三百六十五处神藏迸射出光芒，一丝丝气息从神藏中流露出来，似要镇压诸天！

　　“噼里啪啦！”

　　北风的身体内传出来一阵阵恐怖的爆鸣声。

　　伴随着一阵阵肉眼可见的涟漪向着四面八方横扫而去。

　　北风能够感知到自己细胞之中，一道道基因锁被撕裂！

　　身体正在发生本质的变化！

　　“这才是周天星辰体的真正威能！圆满之时镇压诸天！”

　　北风若有所思，源源不断的星力光辉涌入北风的体内，强化着北风的躯体，连带着剩下的十分之八的血脉也是蠢蠢欲动。

　　星力光辉只出现了不到十个呼吸，但就是在这十个呼吸中，北风的身体强度却是提升了三成！

　　高手相争，相差一线都可分生死，相差三成那简直就是碾压！

　　星力光辉消失不见，北风也从半空中落下，气血澎湃。

　　而原本在北风身后浮现出来的种种异象也渐渐的隐没于北风的神藏之中。

　　原本清晰可见的三百六十五个神藏，在周天星辰体结束之后，也消失不见。

　　任由北风如何用精神力感知，也全然没有半点发现！

　　“人体中还隐藏着多少大秘？”

　　北风有刹那的迷茫，对自己有些没有信心。

　　自己真的能够探索完自己的身体吗？

　　“我着相了，就算仙神一般的人物，恐怕也不敢说自己完全了解自己的身体，更别说以我现在的修为了，当务之急，还是自己的修行才是要紧事。”

　　北风苦笑着摇头，不得不说是一种讽刺，连自己的身体中隐藏着多少秘密都不知道。

　　北风收敛心神，意念一动，一座不过十来厘米高，通体幽蓝色闪烁着星力光辉的小塔出现在手中。

　　看起来古朴充满了沧桑感，除却塔基与三层塔身之外，其余七层都是由纯粹的星力凝结而成。

　　“去！”

　　北风意念一动，轻轻的把这一座小塔抛上半空。

　　顿时十来头被星力光辉吸引过来的千年王境妖兽就被星塔镇压！

　　“昂！”

　　“吼吼！”

　　一头头媲美千年王四五层的妖兽没有丝毫反抗之力，直接被星塔镇杀当场！

　　星塔有八角，每一层角的边沿都挂着一串铃铛。

　　一共十层，总共八十枚铃铛。

　　此时响动起来的却只有二十四枚铃铛，正是那化为实质的三层塔身上的铃铛！

　　二十四枚铃铛响起，诡异的一幕出现了！

　　一轮轮马车大小的明月浮现在半空中，向着这一片山林撒下清冷的光辉！

　　一股场域直接成型，无形的场域已经笼罩方圆数公里的区域！

　　任凭这些媲美千年王四五层的妖兽如何折腾，都不能打破这一片场域！

　　此时这一片方圆数公里的区域像是从这一界中剥离了出去一样。

　　“二十四桥明月夜！”

　　北风嘴唇微动，吐出这一句话。

　　随着北风一道话语落下，顿时二十四轮明月发生了异变！

　　恐怖的气息扑面而来，直接镇压了这十来头妖兽！

　　让这些妖兽一身实力十不存一二！

　　而紧接着，只是散发着清冷光辉的明月顿时光芒大盛，方圆数公里都是化为了白茫茫的一片，让人看不真切！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一道道似刀锋入体而过的声音响起，吕布等人面面相窥，看不透这一层白茫茫的空间中发生了什么事。

　　但是对北风更加敬畏了，未知才让人感到害怕。

　　合格的御下者不会与属下打成一片，而是会保持距离，以免属下分不清楚主次。

　　而让属下敬畏，无疑是最好的。

　　只要实力足够强，哪怕属下有任何想法，也不敢动弹。

　　这一层白茫茫的空间中发生的事情吕布等人看不见。

　　但是对北风来说，眼前的白色冷光如同不存在一样，其中的变化北风看得一清二楚。

　　二十四轮明月原本有马车大小，在北风发动阵势时，二十四轮明月化为了钩月！

　　那惊人的锋芒从月牙之中传递出来，让空间都被划出来一道道口子！

　　二十四轮钩月月升月落，看起来唯美无比。

　　但是每一次月升月落，都有妖兽无声无息的死去，直接被月牙闪过，身体一分为二！

　　一身实力十不存一二的妖兽如何挡得住这连空间都被划破的钩月，不管什么种族，防御多么坚固，这一切在钩月之下都是无用！

　　钩月一闪，一头妖兽就被一分为二，没有一头幸免！

　　“这就是星域术吗？模仿星辰的能量场域，不仅可以化为一道坚固的防御，更是能够演化成绝世的杀生大阵！”

　　北风自语着。

　　果然，千年王阶段中，阴阳家传承中记载的三种星术没有一个简单的。

　　只是牛刀小试，却给了北风巨大的震撼！

　　北风能够感觉到这还远远不是星域术的极限，距离真正星辰的能量场域相差可谓天差地别！

　　而哪怕是相差巨大，可却能够轻而易举的以只相当于三层千年王的能量轻而易举的抹杀十几头媲美千年王四五层的妖兽！

　　“就算是千年王巅峰的妖兽，恐怕也一样逃不过二十四桥明月夜的杀机！”

　　北风知道星力比气血更加高级，但是却没有想到能够以只相当于千年王三层的量轻而易举的击杀千年王巅峰！

　　哪怕是自己星宫境界时星宫比普通的阴阳家弟子多出一层，或许会让自己更强一些。

　　但是北风也能推算出来，恐怕阴阳家中的弟子哪怕是千年王一层也足以击杀天幕星上四五层的武者！

　　并且指的还不是寻常的千年王，而是气血融合在八成以上的千年王！

　　越是修行，北风越是能够感觉到阴阳家的恐怖！


第六百五十八章 再次垂钓

　　北风有些心惊，同境界中阴阳家的弟子恐怕能够碾压天幕星上的武者！

　　“星力比普通的气血要高级，但是比起我体内的纯阳气血来说却又相差了一些，而且武者越是修行到后期，气血最终也能够慢慢的追上来吧。”

　　北风思索着，就算气血后期能够追上星力，但是阴阳家后期的修行就不会有比星力更高级的能量吗？

　　“我现在能够动用的星域术不足原本星球场域的千百分之一，还有很大的潜力可以挖掘。”

　　北风看着手中的小塔，这简直是群攻的利器！

　　来多少人都不够杀的。

　　恐怕等十层塔身完全凝结为实质之后，自己才能够调动千百分之一的力量。

　　一颗星辰周围的场域十分恐怖，包含了多种力量。

　　其中有星光，有重力，有排斥力。

　　而现在北风利用的能量只是月光，也就是星力中的一种而已。

　　但仅仅是这样，形成的杀机也十分恐怖。

　　所谓的天发杀机，斗转星移！

　　吩咐吕布等人把这十来头妖兽的内丹与材料收拾好，北风也不去管了。

　　“我现在垂钓还没有什么，但是等进入万古天宗之后，在那等拥有镇压一界的宗门中，想要垂钓就有些困难了，那等人物一个念头，精神力不知道笼罩方圆多少公里。”

　　“虽说那样的人物应该没有闲心留意我，但不怕一万，就怕万一。”

　　北风自语着，脸上出现思索之色。

　　“我体内的空间既然能够容纳活物，就是不知道我能不能够也进入这一片空间中。”

　　北风神色一动，要是自己能够进入体内的空间才垂钓，恐怕没有人能够知道。

　　“开！”

　　北风并指为剑，点在胸口处，顿时北风胸口碗口大小的纹路如同活了过来一样，开始游走，闪烁着乌光。

　　一道空间通道无声无息出现在北风身前半米处，正缓缓转动着。

　　北风身子直接向着黑黝黝的空间中迈步走去。

　　“砰！”

　　出乎意料，北风并没有进入其中，一层无形的薄膜阻拦了北风的身影。

　　“果然，我还是想多了，要是自己也能够进入其中，那就是逆天了。”

　　北风摇头苦笑，手一挥，空间通道缓缓消散而去。

　　北风也没有太多失望，已经有所预料。

　　不过北风却明悟，现在自己不能进入，不代表以后自己也不能进入。

　　“也是时候垂钓了，这一次垂钓之后，就可以为进入万古天宗做准备了。”

　　北风喃喃自语的说着。

　　手中一根蓝白色相间的鱼竿出现在手中。

　　“轰隆！”

　　当鱼竿一出现的时候，本就潮湿的山谷上空突然响起了一道惊雷。

　　一丝丝电弧在鱼竿之上如同蜿蜒的小蛇一样游走着。

　　北风手掌握在鱼竿上，并没有感到任何不适。

　　“五级垂钓者，让我看看升级之后有多大的变化。”

　　北风嘴角露出笑意。

　　对于鱼竿不用再绑定一个地方才能够垂钓的变化，北风就已经感觉很满意了，不赢浪费绑定垂钓地点时等待的漫长时间。

　　轻车熟路的鱼钩抛出，在鱼钩落地的瞬间，一道空间通道直接在北风的营帐中的地面上打开！

　　鱼钩直接快速的空间通道中坠落，最后狠狠撕开一处世界的薄膜，进入其中！

　　“叮！探索到方圆百里之内星级物品共三百八十一万件，月级物品十万一千件，目级物品三百二十一件，大日级物品两件。”

　　“叮，语言解析中，解析完成，当前宿主能够百分百听明白此世界的语言。”

　　不等北风反应过来，一连串的声音就响了起来！

　　“我这是掉进了宝库了？这么多高级物品！”

　　北风目瞪口呆，听着星级物品都是按照百万件计算，北风都是一呆。

　　“大日级的物品？这一个等级的物品倒是第一次出现，比起目级的物品价值更高！”

　　北风如同掉进了米缸的老鼠一样，一脸眼馋。

　　要知道天帝竹这样的天材地宝在系统中的划分也不过是目级的物品！

　　而目级的物品就已经是天幕星上的真正的顶尖仙药了！

　　而这大日级的物品价值之高还在仙药之上！

　　可想而知有多么珍贵！

　　北风认真查看起来脑海中的提示。

　　“系统，去除掉星级，月级的物品，另外两件大日级的物品详细信息调出来给我看看。”

　　北风在脑海中默想着。

　　顿时一副方圆一百里面积的地图出现在脑海中。

　　其上详细无比的标注了所有等级在星级以上的物品！

　　在北风话语落下之后，代表着星级物品与月级物品的光点消失不见。

　　剩下的光点比之前少了许多，但是光点却明显比月级与星级物品的光芒更甚！

　　其中最引人注目的则是地图的中心处，两个成人拳头拳头大小的光团散发着柔和的光芒！

　　不用说北风也明白这两团光芒代表的就是两件大日级的物品！

　　“叮，查探物品详细信息，需额外花费垂钓经验，具体收取多少垂钓经验以物品的详细信息与等级为标准！”

　　“叮，查探大日级的基本信息需花费三百万垂钓经验，查探大日级的详细信息需花费一千两百万垂钓经验，是否查探大日级物品详细资料？”

　　系统那冷冷没有丝毫感情的声音响起。

　　“好家伙，我就说系统怎么可能这么大方，原来是在这里等着我啊。”

　　北风嘴角抽搐，只是查探一件大日级物品信息的基本信息就需要超过三百万垂钓经验，简直是天文数字！

　　详细的信息更是需要一千两百万！

　　最坑爹的是就算你查探到了大日级物品的详细信息，也不见得能够垂钓到大日级的物品！

　　也就是说很可能花了一千两百万垂钓经验，结果只是过了一下眼瘾，然后就没有然后了。

　　毕竟大日级的物品，恐怕放在哪一个世界都颇为不凡，不可能不被人看中。

　　“要不要查看两者的信息呢？看了不一定能够得到，而自己垂钓经验只有两千两百万了，要是没有垂钓到，那可真是赔了夫人又折兵。连打造一直无敌军队的计划也会暂时搁浅。”

　　北风陷入了沉思当中，计较得与失。


第六百五十九章 九火神龙罩与杀生剑！

　　北风此时总算明白系统为何这么大方了，感情是羊毛出在羊身上。

　　最重要的是诱惑！

　　以前垂钓全看运气，垂钓到什么物品自己也不一定有知道。

　　但是现在却可以查看到方圆百里之内所有的物品等级，以及位置信息。

　　在大日级物品的诱惑面前，哪怕是明知道星级，月级的物品更容易垂钓到也还是会情不自禁的想要去垂钓大日级的物品。

　　很简单的道理，同样是吃饭，你是吃两个窝窝头，还是选择山珍海味？

　　此时北风患得患失，理智上告诉自己选择星级，月级，目级的物品更加稳妥。

　　但是却抱有幻想，说不定那两件大日级的物品更加容易垂钓到呢？

　　“撑死胆大的，饿死胆小的！哪怕是失败也能够接受，至多也不过损失一些垂钓经验与一次垂钓机会罢了！”

　　北风咬了咬牙，做出了决定！

　　“系统，花费六百万垂钓经验，我要查看两件大日级物品的基础信息！”

　　北风不再犹豫，在脑海中默想着。

　　“叮，大日一级物品，九火神龙罩！（采集九条蛟龙的神魂，与天上红云精打造而成，拥有强大的防御力！

　　在千年王手中能够抵御封皇强者全力一击！

　　修为不足以掌控九火神龙罩的情况下，每一次动用需消耗大量灵晶，具体以承受攻击强度为标准。

　　或是等待九火神龙罩自动吸收天地中的天地灵气，每次使用之后，需自然吸收天地灵气半年方可动用。

　　另攻击能力不达到洞虚境无法使用。）”

　　系统的声音在北风脑海中响起，让北风听的一愣一愣的。

　　“好家伙，感情这九火神龙罩是为人民币玩家准备的啊！想要频繁使用九火神龙罩就得有钱！不然就只能等着九火神龙罩冷却半年才能动用。”

　　北风有些怪异，说起来修行确实不是一般人能够玩得起的，穷文富武，越是修行，需要的资源也越庞大。

　　至于灵晶，这是比极品灵石还要高出一个等级的能量！

　　极品灵石与灵晶之间的比例达到了一比一千！

　　而且还不像是灵石之间的兑换比例一样固定。

　　比如灵石之间兑换比例是固定了的，用十块下品灵石绝对能够兑换到一块中品灵石。

　　用十块上品灵石也能够百分百兑换到一块极品灵石。

　　但是灵晶不一样，哪怕是出到一千二三极品灵石也比一定能够兑换到一块下品的灵晶！

　　而动用九火神龙罩这样的兵器，不用系统详细的解释，北风也能够知道恐怕需要的灵晶不是一个小数字！

　　“还有另外一件呢？”

　　北风此时心里都有些打鼓了，九火神龙罩这样的兵器恐怕是跟随在自己的主人身边，拥有这样恐怖的兵器，恐怖修为滔天，想要在老虎眼皮子底下捋虎须，可没有那么简单。

　　“叮，大日三级物品，杀生剑！（本是一把普通的铁剑，随着饮血而不断脱变，饮百万生灵血诞生剑灵，以千万生灵血大成，以千千万生灵血脱胎换骨，至此超凡！此剑意志不坚定者不可动，否则化身剑奴，永不超生！执此剑先天可斩封皇！）”

　　系统的声音冰冷，没有感情。

　　北风打了一个激灵，只是听着系统的介绍，北风就知道这是一柄不折不扣的邪剑！

　　本来不过是一把凡铁剑，正是随着剑主人不断用这一柄剑杀戮，最终却让这一柄凡铁剑脱变为绝世邪兵！

　　至于系统说的先天执剑可杀封皇，北风直接忽略了，恐怕就算是万年尊中的霸主执剑也会被奴役，化身剑奴，更别提先天了。

　　北风毫不犹疑的排除了这一柄杀生剑，固然威力惊天，但是恐怕这一柄剑除了它的原主人之外，任何人想要降服这一柄剑都只有三个结果。

　　一是被此剑奴役，化身剑奴。

　　二是意志惊天，能够抵抗住杀生剑的反噬。

　　三则是直接以至强者硬生生的降服此剑！

　　北风自问，自己做不到，自己的意志或许在同境界中出类拔萃，但是面对这样一把饮了无数生灵血液的剑，北风没有一丝把握能够抵抗住杀生剑的反噬。

　　做人最重要的是看清自己，量力而行。

　　北风先前之所以赌一把，是因为即便垂钓不到大日级的物品自己也没有太大的损失。

　　但是杀生剑不一样，碰就是死！

　　北风自然直接把杀生剑排除了。

　　“看来要是不想只垂钓到目级的物品，就只有九火神龙罩这一个选择了。”

　　北风自语着。

　　下一刻，北风毫不犹疑的开口，“系统，我需要九龙神火罩的详细信息。”

　　“叮，由于已经扣除过九火神龙罩的基础信息，是以不二次收费，本次所需垂钓经验九百万，是否确定支付？”

　　系统的声音传来，让北风有些诧异，但也确定了，能省下三百万垂钓经验也是好的。

　　“九火神龙罩，原主人修为破碎境，已陨落，现如今九火神龙罩无主，距离宿主五十一里外一处洞府之中。”

　　“嗯？然后呢？”

　　北风听着系统的介绍，但不过下一刻，系统就没有声音了，北风不由问了一句。

　　“然后就没有然后了。”

　　系统的声音徐徐传来，一本正经。

　　“你在逗我？就这信息收我九百万垂钓经验？”

　　北风傻眼了，大爷的，这就是一个坑啊，还不如方才那基础信息详细！

　　“宿主似乎是没有弄明白重点，系统只负责统计方圆百里之内的物品等级，但并没有显示物品所在的地点。”

　　系统语气没有任何变化，开口陈述着。

　　“我明白了！意思就是我相当于用了九百万垂钓经验买的是这一件物品所在的地点对吧？”

　　北风恍然大悟，如果是这样，还真的不好说自己是亏了还是赚了。

　　毕竟方圆百里说大不大，说小也不小，想要在方圆百里之内找到一件特定的兵器，无异于大海捞针一般。

　　而如今系统却是直接告诉了自己这件兵器所在的位置，自己只需要把鱼钩移动过去就可以百分百找到这一件兵器了！


第六百六十章 荒古绝地

　　话是这样说，但百分百找到，不代表着百分百能够垂钓到这件物品，毕竟有太多的不确定性了。

　　北风控制着鱼钩，向着系统给出来的地点飘去，速度比之以往快了很多。

　　而此时这一座世界中，荒古绝地周边热闹非凡。

　　一座巨大的城池匍匐在大地上，一望无际。

　　其中足以容纳数百万人口，而这一段时间中，不时的有武者从其余地方赶过来。

　　“一甲子才开启一次的荒古绝地还有一天就开启了，这一次不知道有多少人会死在其中。”

　　一武者独自一人饮酒，坐在九层楼高的酒楼窗户边上，看着下方一个个武者喃喃自语。

　　“快看，那是小剑王陆奇！没有想到连他也来了！”

　　“不止啊，那边古神寺的大和尚们不也来了吗。”

　　“啧啧，这些人赶过来，恐怕是为了荒古绝地中的九火神龙罩与杀生剑吧。”

　　一些武者早早的就赶过来了，此时看着下方街道上来往的几批人惊呼着。

　　“九火神龙罩还好，不过杀生剑太邪性了，恐怕没有人会打它的主意吧。”

　　一武者不以为意，杀生剑数百年前造成的灾难没有这么快就被忘了的。

　　“这可说不好，这一次你以为为啥这么多武者赶过来？以往几次荒古绝地开启也不见这么多大势力的武者赶过来，说到底还是为了这两件神兵。”

　　一书生模样的中年人冷笑着说到。

　　“嗯？看来兄台却是知道一些什么，不如说来听听？”

　　一旁有武者来了兴趣。

　　“这个嘛……”

　　书生模样的中年人欲言又止，看了看桌子上自己的饭菜。

　　“哈哈，老板，给这位兄台上几个好菜，记我账上。”

　　看着书生模样的中年人，问话那武者哪里还不知道，当下对着酒店老板吆喝着。

　　“哈哈，好说好说，麻烦大人了，老板，给我来一只雪熊掌，一只八宝鸭，再来一壶冰心酿。”

　　书生模样的中年人一喜，转身对着酒店老板说到。

　　问话那武者脸色有些不好看，你这是当宰狗大户呢？

　　“他娘的，还真敢开口啊！”

　　问话的那武者暗骂，别的不说，就说雪熊掌吧，这可是一种强大的异兽，熊掌更是其精髓，一份要价三百晶！

　　三百晶对自己来说也是一笔不小的财富了。

　　“客官这？”

　　酒店老板没有立即离开，迟疑的开口看着那一位武者。

　　“去吧。”

　　问话那武者心里冷笑一声，向着老板挥了挥手。

　　“咳咳，据说啊，之前几次各大势力都是暗中派了不少弟子进入荒古绝地，为了寻找两件神兵的下落，已经有所眉目了，这一次是准备夺取两件神兵。”

　　“不仅如此，九火宫与杀生殿的人也来了，自从这两宗上任太上长老同归于尽之后，两个宗门就结下了死仇，多年来冲突不断，更是因为失去了镇宗神兵，势力跌落，这一次两个宗门的人拼了命也会把各自宗门的神兵找到。”

　　书生模样的中年人缓缓说着，像是丝毫都没有发现那武者的心思。

　　“客官，酒菜来了，请慢用。”

　　一店小二模样的年轻人端着一个托盘上前，其中放着两菜一壶酒。

　　浓郁的香味传遍酒楼，让不少人喉咙鼓动了一下。

　　仅仅只是雪熊掌就售价三百灵晶，对在场的大部分武者而言都是一笔不小的财富，就算能拿出来，但也不会这么奢侈用来吃一顿饭。

　　“你吃得了么，这些可是灵食，你一普通人就不怕撑死？”

　　问话那武者幽幽的说着。

　　“大人说笑了，小人没有别的能力，唯独吃之上略有心得，这雪熊掌还是吃得。”

　　书生模样的中年男子一愣，而后开口说着。

　　“我看你还是别吃的好，胃口有多大，能力也要有多大才行，量力而行啊。”

　　问话那武者直勾勾的盯着中年书生，阴测测的说着。

　　“我胃口真的很大。”

　　中年书生像是没有听明白武者的威胁，一本正经的说着。

　　“有多大？让我见识见识。”

　　武者已经把右手放在了剑柄之上，语气反而是恢复了平静。

　　“嗷呜！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　“咕咚！”

　　“嗝！”

　　原本等着看好戏的其余人纷纷目瞪口呆，而后如临大敌。

　　原本还有些吵闹的酒楼猛然安静了下来，只有一个人的咀嚼声响起，让人心寒。

　　“看吧，我都说了我胃口很大，嗯？我忘了你已经看不见了。”

　　中年书生自语着，嘴角边上还有一丝丝血红色的汁液流淌下来。

　　方才刹那间，中年书生直接大变模样，头颅猛然前探，化为一颗紫色的蛟龙头，直接把那一名不怀好意的武者一口吞下！

　　这一幕看得其余人大气都不敢出，生怕自己也步了方才那人的下场。

　　“唔？这么多年了，这雪熊掌还是这个味道，不错不错。”

　　场中死一般的寂静，没有人敢说话，生怕招惹了这一个煞星。

　　这可是一头蛟龙啊，天生不凡，能够化形的蛟龙在场所有人一起上都不够对方打的。

　　只剩下那一头蛟龙自顾自的品尝着食物。

　　良久，蛟龙缓缓离开，消失不见。

　　“呼！吓死我了！这可是一头蛟龙啊！”

　　“蛟龙不是在天域峰那边吗？怎么会出现在这里！”

　　“据说九火神龙罩就是用九头蛟龙皇与红云精炼制而成，你们说这头蛟龙出现在这里是不是为了九火神龙罩而来！”

　　在蛟龙离开之后，寂静的酒楼顿时议论纷纷，所有人都松了一口气。

　　“不是没有这个道理，蛟龙一族死去的族人都是要送进蛟龙墓之中，外人持有以蛟龙炼制的神兵利器都会被蛟龙一族追杀。”

　　一武者缓缓说道。

　　“这一次恐怕有热闹看了，各大宗门想要抢先九火宫与杀生殿寻找到这两件神兵增强宗门的底蕴，而这一头蛟龙来意恐怕也是为了争夺九火神龙罩。”

　　“别想这么多，这些是各大宗门头疼的问题，我们只需要寻找到一些资源就满足了。”

　　不少武者都是打起了退堂鼓，有些不想蹚浑水了。

　　在这些宗门面前，自己等人根本没有捡便宜的机会，而且就算侥幸得到了其中一件神兵得到了，也是祸非福。

　　“杀生剑，以这座城池数百万生灵血祭，想来足以让我掌控十分之一二威能。”

　　城主府之中，一间密室中，一人在昏暗的密室中看不清楚面目，只有声音徐徐传来。

　　更远处，一辆辆黄金战车赶来。铺天盖地，其上站满了士兵。

　　这些士兵目光有神，太阳穴高高鼓起，每一位都是强者。

　　更有一座通体火红色的大山直接漂浮在空中，其上可以看见各种精美的阁楼，与其中的人影绰绰。

　　更有一座白骨形成的宫殿，以恐怖的速度从天边横跨而来！


第六百六十一章 尔虞我诈

　　距离荒古绝地开启只剩下一天时间，荒古城中人心躁动，更有无数人各怀心思。

　　此时火红色的大山正快速的前行，山体中蕴含着恐怖的能量波动。

　　一群飞行妖兽避让不急，直接被这一座火红色的大山泯灭！

　　大山四周笼罩着一层恐怖的防御罩，威力惊人。

　　大山之中，一座殿堂之内，十二个长老齐聚一堂。

　　最上方坐着一红色头发的魁梧男子，男子身上不知用何颜料画着一道道纹路，看起来充满了莽荒的风格。

　　此人正是九火宫当代的宗主，一身实力之强，已经距离封皇强者一步之遥！

　　“这一次我九火宫举全宗之力，甚至动用了火神峰，此次代价不可谓不大，这一次只能成功，不能失败！否则我九火宫势必要开始没落。”

　　龙图九火缓缓开口说到，神色沉重。

　　自从上一代太上长老陨落，连带着镇宗神兵遗落，九火宫就已经开始走下坡路了。

　　要不是九火宫这些年的底蕴支撑着，恐怕早就被周围蠢蠢欲动的宗门剿灭了。

　　“诺！”

　　下方十二大长老身穿火红色的长袍，齐齐一拜。

　　原本九火宫在方圆百万里都是最强，但随着九火神龙罩遗落在外，往日里对九火宫俯首纳贡的宗门顿时起了异心，已经是开始对九火宫阴奉阳违起来。

　　要不是九火宫的底蕴强大，早就被群起而攻之了。

　　九火宫的日子可不好过，数百年来忙着镇压境内的其余宗门，再加上与杀生殿交锋已经让九火宫的底蕴消耗一空。

　　如果这一次还没有找回九火神龙罩，恐怕诺达的九火宫就只能够远离祖地了。

　　而另一边，杀生殿中，也是在上演着这一幕。

　　都是不惜一切代价寻回杀生剑！

　　偌大的宫殿全部用生灵的骨头形成，看起来阴森恐怖，让人望而生寒。

　　此外另外几个大宗门也不会放过这一个绝好的时机。

　　之所以没有立刻向杀生殿与九火宫动手，正是不知道杀生剑与九火神龙罩是不是真的消失了。

　　这种等级的神兵就是最高的震慑，持有这样的神兵足以跨越等级而战，有没有神兵的宗门是两个状态。

　　多年来终于让各大宗门确定，杀生殿与九火宫的镇宗神兵是真的消失了。

　　而九火宫与杀生殿这一次这么大的动静，让其余几个宗门更是确信九火神龙罩与杀生剑就是遗落在了荒古绝地之中！

　　其余几个大宗门的人也由太上长老级别的人物带着镇宗神兵赶来。

　　为的就是当门下弟子进入荒古绝地之中确认了九火神龙罩与杀生剑在其中时，就直接联合其余几个宗门，一举覆灭九火宫与杀生殿！

　　“龙图九火还真是好大的气魄，居然直接举全宗之力，甚至连火神峰这样的根基都带来了，有些棘手啊。”

　　“杀生殿也一样，连万骨枯也动用了，看来这两个宗门已经穷途末路，准备一搏了。”

　　三个老人齐聚一堂，体内的气息如渊如海，恐怖无比，赫然是封皇级强者！

　　这三人都是三大宗门的太上长老，也是这一次为了覆灭杀生殿与九火宫的主力，携带着镇宗神兵！

　　一旦动用神兵，足以让三人封皇级的战力短时间提升到破碎境！

　　“不过在绝对的实力面前，一切不过土鸡瓦狗罢了，火神峰与万骨枯固然不错，但还挡不住我等催动神兵，唯一让老身顾忌的是九火神龙罩与杀生剑是真的遗落在荒古绝地之中了吗？”

　　一老妪神色凝重，开口说到。

　　“你的意思是这有可能是针对我等三个宗门的一场局？”

　　一仙风道骨的老人虚眯着眼睛，眼睛内神采逼人。

　　“不是没有这个可能，那两个老家伙是不是真的死了？毕竟谁也没有亲眼看见过，要是这是一场针对我们的局，那恐怕我们就有些危险了。”

　　“嗯，不得不防，相对于我等的寿命来说，数百年的时间确实不值一提，要是这两个老家伙合起手来演一出戏给我们看，在我们掉以轻心的时候突然一击，恐怕我等也有陨落的危险。”

　　场中三人议论着，都是活了上万年的老怪物，比谁都精。

　　“嘿，龙图九火，你说咱们布局了数百年时间，能够有多大的效果？”

　　“多大的效果我不知道，但是我知道这次一定能够在三大宗门身上狠狠的咬下来一块肉！”

　　荒古绝地之中，一片特殊空间内，两个老人盘膝而坐，下着一种不知规则的棋。

　　每一代掌控九火神龙罩的人都被称为龙图九火，外界火神峰上那一位当代宗主也不过是名不副实，因为九火神龙罩早就从九火宫消失了。

　　这两老人要是被杀生殿与九火宫的人看见，就可以认出来，赫然是宗门内的上代太上长老！

　　而两人所言，这一切不过是两人布的一个局罢了。

　　也只有这样的人物才有耐心用数百年来做这样一个局！

　　“我两虽然对外而言双双陨落，甚至连各自宗门内的高层也不曾告诉，导致九火宫与杀生殿数百年来相互仇杀死伤惨重，但我却不觉得能够完全瞒过三大宗门的人，他们肯定对我两的死抱有怀疑。”

　　龙图九火落下一子，开口说着。

　　“也是，这三个老家伙可不好糊弄，都是不见兔子不撒鹰的主，恐怕没有见到我两的尸身前，一定会保持警惕，不过我等这数百年的谋划也不是那么简单的。”

　　杀生老人也开口说着，并没有指望能够完全瞒过三大宗门的人，只需要让他们相信一点点就足够了！

　　两人相视一笑，继续在树下下棋。

　　两人的头顶，一口钟与一柄暗红色的剑沉沉浮浮，偶尔露出一丝能量，直接让上空数百米之地破碎。

　　钟身通体火红，如同红水晶雕刻而成，九条若隐若现的蛟龙在钟身之上游走着。

　　杀生剑，长三尺三，整柄剑红的发黑，散发着一丝丝浓郁无比的血腥味与惊天动地的煞气！

　　隐隐的似乎有无数的亡魂在杀生剑的剑身上浮现出来，让人一眼看去，足以让精神不够的武者神魂崩溃！

　　荒古绝地之中，只能够容纳千年王境界的武者进入。

　　而这两个老人虽然看上去感知不到一丝的修为，如同弱不禁风的老人一样，但是很显然这两个老人的修为没有受到丝毫的压制！

　　在神兵的庇护下，足以在荒古绝地中不受压制，处于全盛时期！

　　甚至只要想离开，直接就能动用神兵，撕裂这片区域的空间，直接离开！

　　但神兵也不是万能的，也仅仅只能够庇护两人不受荒古绝地得到规则压制罢了！

　　现在两个老人一身实力只保留在千年王巅峰，只有动用神兵抵消荒古绝地中的规则才能够短暂恢复巅峰。

　　想要随时保持全盛状态，哪怕是神兵有这个能力，两人也没有那么多的资源供应神兵。

　　更别说神兵做不到时时刻刻抵挡荒古绝地中的压制了。

　　只能够爆发一瞬间，让两人能够离开荒古绝地。

　　而时间缓缓流逝，一天时间眨眼而过。

　　荒古绝地要打开了！

　　荒古绝地正是处于荒古城内，无数的武者翘首以盼。


第六百六十二章 棋局

　　在城内所有人的注视下，位于荒古城内中心的广场上，一尊巨大无比的雕像动了起来！

　　这一尊雕像通体黑色，狰狞无比，高度达到了三千米！

　　外表是一尊人立而起的妖兽，这头妖兽探出一只巨大的爪子，似握非握，一根长满骨刺的尾巴拖在身后。

　　此时整座雕像如同活了过来一样，散发着恐怖的气息，巨大的嘴巴张开，无声呐喊。

　　通体迸射出乌光，让周围的空间开始泛起涟漪。

　　随着时间过去，巨大的雕像探出的爪子猛然一挥！

　　“撕拉！”

　　如布匹被撕裂的声音，空间直接被撕开一道宽十米，长达数十米的裂口！

　　透过裂口可以看见，空间的另一面的场景。

　　满地的枯骨与狰狞的巨兽生活在这一片大地之中，当空间通道形成的一刹那，无数荒古绝地之中的巨兽像是发现了什么，仰天咆哮起来。

　　巨大的雕像一对爪子直接支撑着空间裂缝，让空间裂缝不再愈合，形成了一道坚固的门户！

　　“太震撼了！”

　　“饶是已经见过几次，但是每一次再见也会感觉到震撼。”

　　“这就是神兽黎的力量吗？直接以死去不知道多久的肉身镇压整个荒古绝地，以肉身硬生生的撑住空间的愈合。”

　　无数人议论纷纷，这一幕的冲击力太强了。

　　“黎啊，可惜这具身体根本没有办法撼动。”

　　三大宗门的太上长老隐藏在数千米上空的云朵中，看着这一头黎也是叹为观止。

　　哪怕自己身为封皇境的强者，真要遇见一头活着的黎，几招都接不下来！

　　哪怕现在这头黎已经死去很久，但是却没有任何办法带走这头黎的身体。

　　“荒古绝地开启了，记住你们的使命！”

　　“杀生剑一定要夺回来，为此任何人可杀！”

　　九火宫与杀生殿召集起这一次进入荒古绝地的弟子，嘱咐着。

　　而其余人也是摩拳擦掌，但是看着几大宗门的人没有动，自然也没有人敢先进入其中。

　　这些人没有太多的目的，仅仅是因为荒古绝地中丰富的资源。

　　对于九火神龙罩与杀生剑这两件神兵没有丝毫心动，毕竟在场这么多大宗门守着四周，就算得到了神兵也不过死路一条。

　　此时三大宗门的弟子鱼贯而入，每一位都是精挑细选的核心弟子，修为强大。

　　而杀生殿与九火宫更是如此，为了遗失的神兵，两个宗门都疯狂了！

　　不成功则成仁，数以千百计的弟子从火红色的山峰中降临。

　　而杀生殿同样如此，数百上千位千年王中的核心弟子铺天盖地一样涌出。

　　为了这一次行动，两个宗门已经堵上了未来！

　　宗门内绝大部分资源都投入到了这些弟子身上。

　　让这些弟子们恐怖无比，越级作战轻而易举。

　　所有的底蕴全部用来培养这一批弟子，让这群弟子的修为比起三大宗门的弟子还要强上许多。

　　荒古绝地中，拥有许多荒兽，与妖兽是不同种族。

　　这些荒兽成年之后力量庞大无比，而且很少有理智的，大多数都是懵懵懂懂的在自己地盘上游荡。

　　但不可否认这些荒兽的恐怖！

　　穷山恶水之中，往往会孕育出来丰富的资源。

　　而荒古绝地正是如此，反而灵气比外界还要浓郁十来倍！

　　在这样的环境下，这些荒兽力量之强，无法预估！

　　更危险的是荒古绝地之中对本土生物并没有限制境界的。也就是说，人类进入荒古绝地之中的人修为不能超过千年王。否则会被排斥出去。

　　另一个危险则是来自于荒古绝地的特殊环境。

　　荒古绝地在很多年前，是一个鼎盛皇朝与十几个顶级宗门大战的中心。

　　哪怕过去了无数年，其中一些大人物的规则之力还蕴含在其中。

　　要是一个不小心撞上了，千年王也不过是螳臂当车！

　　“我这次要是能够得到一颗血气果就满足了。”

　　“得了吧，血气果何等珍贵，岂是这么容易得到的？”

　　“能够让我找到一株皇者草我就满意了。”

　　“你们就不想碰碰运气？要是得到九火神龙罩与杀生剑中的一种，那么开宗立派也不是不可能啊。”

　　场中的散修议论纷纷，说到九火神龙罩与杀生剑时，有那么短暂的一瞬间安静。

　　众人的呼吸都急促了一些。

　　理智上告诉自己这不是自己能够染指的。

　　但是每个人心里都会有那么一丝侥幸的心理，万一我得到了呢？

　　但却没有人再说关于两件神兵的事情。

　　“咚咚！”

　　“呜！”

　　天边突然传来了如同雷声一般的擂鼓声，与苍凉的号角声！

　　一辆辆异兽拉车的金色的战车上，一位位全副武装的士兵目不斜视，眸子中充满了神采。

　　这样的战车一共有一百零八辆，每一辆战车上拥有十二名士兵，每一名士兵的修为都在半步万年尊！

　　“该死，灵王朝怎么也来横插一脚？”

　　“恐怕我等的一举一动都在这位的心里，怕我等交战起来殃及荒古城数百万生灵。”

　　“这就是灵王朝最精锐的军队吗？仅仅只是一个小队过来，就拥有这么大的威势，据说这样的黄金战车灵王朝足足拥有三千六百辆，这是灵王朝赖以镇压沧海州的重器！”

　　场中三大宗门的眼皮子直跳，这一百零八辆战车带给自己等人沉重的压力。

　　其中最少有一位封皇强者，甚至每一辆战车上的十二人中绝对有一名万年尊！

　　甚至还有洞虚境界的强者！

　　仅仅只是一个小队，势力却丝毫不下于三大宗门，可想而知灵王朝多么强大！

　　“奉州牧大人的命令，尔等宗门不得殃及百姓，否则必将率兵踏平尔等宗门！”

　　一道威严的声音从中间的黄金战车中传出来，让在场的所有人心里一寒。

　　而杀生殿与九火宫的掌门也不在意，因为早就知道三大宗门对自己不怀好意。

　　“尊令！”

　　三大宗门中的掌门宗主纷纷开口说到。

　　不管心里怎么想，但是面对灵王朝这样的庞然大物，很明显自家宗门并没有那个底气敢于对抗。

　　“黄金骑吗？没有想到惊动了州牧大人，有一些麻烦，不过风险越大，收获越大，最后恐怕要离开灵王朝的疆域了。”

　　城主府中的密室中，一看不清楚面目的人影抬头看向城外。

　　虽然人影面前是厚重的密室墙壁，但此时人影却像是看穿了墙壁一样！

　　“早有预料，灵王朝监察天下，能人异士数不胜数，只是没有想到动作这么快。”

　　还是荒古绝地之中，两个老人对坐，龙图九火缓缓开口。

　　“灵王朝太强，我等自然不敢招惹，好在我们也没有想过招惹灵王朝，你的棋子准备的如何了。”

　　杀生老人苍老的面容上出现一抹沉思，开口询问着。

　　“啪！从三大宗门的太上长老带着神兵过来时，就已经大势已成！”

　　龙图九火手上捻着一枚棋子，重重落在棋盘上，胸有成竹的说到。

　　“呵，这局是我输了。”

　　杀生老人一愣，看向棋盘上的局势，哑然一笑。

　　一百零八辆黄金战车停在广场上空，没有发出丝毫声音，但无形的气息却是让许多修为不够的人感到十分压抑。

　　三大宗门的太上长老对视一眼，有些苦笑，灵王朝横插一脚，让此行多出几分波折。


第六百六十三章 神秘生物

　　灵王朝这一插手，最起码想要在城内击杀杀生殿与九火宫的人是不可能了。

　　要是灵王朝没有动作，三大宗门也能够先斩后奏，身为高高在上的武者，又有几人在乎这些平民百姓的生命？

　　一群弟子进入荒古绝地之中，有的得到了机缘，例如珍贵的药材，功法兵器之类。

　　但更多的却是被荒古绝地中的本土生物击杀！

　　几个宗门的弟子很有默契，全部向着以往弟子进入荒古绝地得到的消息处赶去。

　　上一次有一个宗门弟子进入荒古绝地，偶然见到了九火神龙罩，以及感知到了一股恐怖的杀戮气息。

　　此时说来可笑，打生打死了数百年的九火宫与杀生殿的弟子居然联合在了一起。

　　毕竟现在两个宗门可谓是一根绳子上的蚂蚱。

　　三大宗门的恶意毫无保留，摆明了是准备灭掉杀生殿与九火宫。

　　而进入荒古绝地之中三大宗门的弟子人数比起杀生殿与九火宫的人多出来一半！

　　如果两个宗门不联合，恐怕就会被三大宗门的弟子灭掉。

　　“我发现了！九火神龙罩！”

　　一声惊呼，让场中的五个宗门人纷纷警惕起来。

　　既然九火神龙罩发现了，那么距离大战也不远了。

　　“杀千刀，这一次你帮我九火宫夺回九火神龙罩，等下一次发现杀生剑时我九火宫所有弟子也会出手相助！”

　　龙图崩螣向着一群神色冷漠浑身上下蕴含着恐怖杀机的人说道。

　　“签订契约！”

　　杀千刀语气冰冷，吐出几个字。

　　“好！”

　　龙图崩螣毫不犹豫的同意了。

　　单独靠着九火宫这点人，不可能是三大宗门弟子的对手。

　　而杀生殿的杀千刀也是这样想的，现在两个宗门联合才是双赢。

　　很快两人签订了契约，两人的身份都不凡。

　　龙图崩螣是九火宫掌门的子嗣，天资横溢，已经是内定的下任掌门。

　　而杀千刀更是不凡，以杀入道，杀的越多，实力越强！

　　是杀生殿当代之中的第二人，这一次就是以杀千刀为领队，自然可以做主。

　　而此时众人向着先前探子见到的地方赶去。

　　当见到眼前一幕时，所有人都是一呆。

　　一头巨大无比的荒龙兽正趴在山林间休息，体型上百米！

　　而荒龙兽的脖子上系着一个铃铛模样的物品，超过十米大小，用一根不知名的兽筋串在荒龙兽脖子上。

　　“这是九火神龙罩！天杀的，这是谁干的！”

　　“该死，怎么会有一头荒龙兽！”

　　所有人都是目瞪口呆，荒龙兽啊，这可是荒古绝地中的霸主！

　　一身实力之强，妥妥的万年尊中的霸主！

　　荒龙兽，有一定智慧，拥有龙的一丝血脉。

　　哪怕只有一丝龙的血脉，但是与龙沾上了边的兽类都不简单！

　　仅仅是这一头荒龙兽就能够横扫在场数千人！

　　而更让人目瞪口呆的就是荒龙兽脖子上系着的九火神龙罩了！

　　荒龙兽固然智慧不错，但是也不应该聪明到能够把九火神龙罩当做饰品一样系在脖子上！

　　这信息量就有些大了！

　　谁能把九火神龙罩系在荒龙兽这样一头恐怖的荒兽脖子上？

　　并且能够让九火神龙罩安安静静，气息内敛。

　　“快逃！龙图九火没死！”

　　“撤！”

　　“快离开荒古绝地通知老祖！”

　　一想到这里，三大宗门的领袖顿时炸毛了，汗毛竖起，想也不想的向来路逃去！

　　“咦？现在的小娃娃都这么聪明了吗？”

　　“来都来了，怎么这么急着走。”

　　两道声音响起，龙图九火笑眯眯的开口说到。

　　另外一道声音则是充满了肃杀，让人只是听到声音就感觉眼前出现一片尸山血海！

　　“老祖！”

　　“太上长老！”

　　两声惊呼，分别从龙图崩螣与杀千刀口中传来，带着三分惊疑不定。

　　“你们先等等，让我把这些小家伙收拾了再说。”

　　龙图九火摆了摆手，看着四散而逃的三大宗门弟子，伸手一招，九火神龙罩就从荒龙兽脖子上脱离，落入龙图九火手中。

　　“杀生，你别动手，还是让我来吧，你要是动手，还能活下来几个？别忘了这些小家伙可是重要的一部分。”

　　看着杀生老人身后的一把暗红色的剑蠢蠢欲动，龙图九火吓了一跳，止住了杀生老人的动作。

　　“咳咳，几百年没有杀人，有些手痒，一时没忍住。”

　　饶是以杀生老人的心境，此时也有些尴尬。

　　“九龙罩！困！”

　　龙图九火翻了翻白眼，开始动手。

　　掐出一个手印，九火神龙罩顿时猛然变大！

　　在场中杀生殿与九火宫弟子目瞪口呆之下，九火神龙罩已经变得无边无际！

　　一口通体火红，如同水晶打造的大钟跃上高空，体型每时每刻都在向外扩张！

　　笼罩方圆十里！

　　百里！

　　千里！

　　最后更是达到方圆万里！

　　巨大的九火神龙罩在空中换换转动，而后猛然从空中落下！

　　直接把方圆万里全部笼罩在其中！

　　原本已经逃出去数里，有些动用长辈给予的保命之物已经挪移出去上千里的三大宗门弟子全被九火神龙罩囊括在其中！

　　“早就眼馋荒古绝地中的资源了，正好现在计划已经收尾，布下的棋子那边应该也结束了，也不用再隐瞒了，正好打捞一笔。”

　　龙图九火自语着，而后收回九火神龙罩。

　　方圆万里之内，寸草不生。

　　所有的山川，河流全被九火神龙罩收走！

　　“快走吧，这么大的动静，想来那东西快要苏醒了。”

　　杀生老人深色沉重的说到，有些忌惮。

　　“嗯，也是时候出去了。”

　　当下龙图九火点了点头，深以为然，那东西哪怕是手中执拿着九火神龙罩这样的神兵，也不愿意招惹。

　　九火神龙罩直接当头罩下，龙图九火被九火神龙罩包裹。

　　而杀生老人也催动杀生剑！

　　恐怖的杀戮气息从杀生剑中散溢出来，让方圆数千里化为一处血色的世界！

　　催动两大神兵之力，一举撕开了荒古绝地的规则，直接撕裂出来一条空间通道！

　　两人身子一跃，进入空间通道消失不见。

　　两人没有发现的是在两人离开之后，一道全身长满青铜色长毛的身影出现在两人离开的地方，静静的看着眼前正在快速缩小的空间通道。

　　这一具浑身长满青铜色长毛的生物体型看上去是人形，不过比之普通人高大不少。

　　足足丈六高！

　　一根根青铜色的长毛闪烁着冷光，锋利无比。

　　这一生物身体上穿着一件破烂的锁子甲，腰间挂着一把断裂的长剑。

　　哪怕两件兵器已经破烂不堪，但是其上流转的能量波动却是恐怖无比！

　　这一人影此时一对眸子血红，眼神中没有任何的波动。

　　但是此时随着空间通道越来越小，人影眸子中浮现出来一抹好奇，而后迈出步子，出现在空间通道前！

　　此时空间通道只剩下磨盘大小，不足以容纳这头生物进入。

　　“吼！”

　　这头生物突然仰天大吼，露出一排尖锐的牙齿！

　　声音滚滚如天雷，方圆百里被这一道大吼震裂！

　　大地崩溃，露出一道道深不可测的沟壑！

　　“撕拉！”

　　这头生物双臂上也长满了青铜色的长毛，根根如针。

　　一对手掌完全不似人类的模样，反而像是鹰爪一般，锋利无比！

　　此时这头生物双爪猛然探进空间通道，像是抓到了实质一样，浑身的肌肉虬结在一起，伴随着一声暴躁的大吼，向着两边狠狠一撕！

　　顿时原本已经快要愈合的空间通道猛然一颤，然后一下子扩大！

　　“轰隆！”

　　不知何时，天空上形成了一片厚重的乌云，一道雷声炸响！

　　像是让整片荒古绝地都在晃动，无数不管有无智慧的荒兽都是惊慌失措！

　　“吼！”

　　一道天雷足足房屋般大小，向着这头全身长满青铜色的生物劈落！

　　这头浑身长满青铜色长毛的生物像是被激怒了，仰天咆哮，一双眸子中充满了暴躁。


第六百六十四章 底气

　　恐怖的雷霆在荒古绝地之中游走，让无数的荒兽与人类武者瑟瑟发抖！

　　“这是发生什么事情了？是谁激怒了荒古绝地中的大恐怖！”

　　“还说个屁啊，快跑！”

　　无数进入荒古绝地的武者纷纷化作惊鸟，向着出口处赶去。

　　这些武者来自荒古城内的各大家族，又或者是一些散修。

　　在之前的浩劫之中，除了一些倒霉的跑得太快的武者被九火神龙罩收走之外，目前还没有人发现这里万里山河消失不见的异样。

　　此时众人只感觉一股大恐怖降临了，荒古绝地中的气氛沉寂的吓死人。

　　“会不会是与之前那一道恐怖的气息有关？”

　　“没错，肯定是有强大的人或者神兵出现，为荒古绝地所不容。”

　　在众人猜测的时候，一道暴戾的气息从天边传来，浩浩荡荡！

　　不少精神力不够的武者在这一股无边暴戾的气息冲击下当场被重创！

　　一头丈六高的生物立身在半空中，一对锋利无比的爪子抓着空间通道一撕！

　　而这时恐怖的雷霆如同天罚一般降临，目标直指这头浑身长满青铜色的生物！

　　而这头生物双眼中殷红的快要滴出血来一般通红，张嘴咆哮，啸声如雷！

　　只见在这头生物咆哮的时候，一圈圈黑色的涟漪从这头生物身前向着高空席卷而上！

　　无声无息，高空厚重的乌云一颤，然后轰然崩溃！

　　这不是没有声音，而是声音高到了一定界限之后，反而是听不到的。

　　“轰！”

　　浑身长满青铜色长毛的生物如同捅了马蜂窝一般，本被震散的云层再次聚集！

　　云层中，隐隐可见诸多的人形闪电奔腾，又有一处处宫阙在云层中若隐若现。

　　“吼！”

　　这头浑身长满青铜色长毛的生物仰着头看向高空，发出低吼。

　　哪怕这头生物的智慧很低，但是也本能的感受到了威胁。

　　一对青铜色的翅膀从这头生物的背后生长出来，锈迹斑斑，其上刻画满了纹路，似天然生成，但有些纹路被铜锈遮盖，看不清楚。

　　这一对翅膀浮现，缓缓煽动，一点点青铜色的光点从这一对翅膀上脱落！

　　随着这些铜锈脱落，翅膀的气息越来越强，通体迸射出青铜色的光芒！

　　奋力一挣，恐怖的风暴形成了！

　　一道笼罩方圆十里之地，接天连地的风暴出现，四周的一切都被风暴吞噬！

　　风暴中心，这头生物临空而立，操纵着风暴席卷长空！

　　“咚咚！”

　　“杀！”

　　天空之上，云层中传出来诡异的声响，像是有活物存在，正在擂鼓！

　　喊杀声冲天！

　　一队队的人形闪电列阵，身下骑着神异的坐骑，向着风暴中心的生物冲锋！

　　“吼！”

　　当看着这些如同实质一般的人形闪电之后，这头生物像是被刺激到了一样，浑身的煞气从体内宣泄出来！

　　顿时山川为之震动！

　　已经消失的山川再次出现，其上无数的人影绰绰，正在厮杀！

　　这些人影实力强大，千年王不过是炮灰，就连万年尊也成片死去！

　　这是往日荒古绝地的场景重现！

　　这一片天地虽然被大神通者分割出去，但是这片天地却烙印下了往日大战的场景，而今重现！

　　这头生物不管不顾，没有去理会缩小的空间通道，原本只有暴戾的眼神中多出了一抹回忆与仇恨！

　　振动翅膀，冲霄而上，与无数人形闪电对碰在一起！

　　一招一式恐怖无比，一拳之下，直接让一群人形闪电崩溃！

　　这头生物使用的招式分别是一种至高的武技！

　　就算浑浑噩噩，但这一种武技已经被这头生物的本能所记住，动手时自然而然使出来！

　　不过一刻钟时间，无数的人形闪电崩溃，宫阙破碎，只剩下这头生物孤寂的身影站在半空中环顾四周，眼神迷茫。

　　不知过了多久，这头生物眼神波动了一下，直接一爪探出，硬生生的撕裂了空间，打出来一条空间通道，而后迈入其中消失不见。

　　而外界中，三大宗门的太上长老有些不安。

　　“我觉得有些不对劲。”

　　“嗯？我还以为只有我有这样的感觉！”

　　“不好！”

　　三大宗门的太上长老对视一眼，感觉到不妙！

　　武者修行到了高深境界，偶尔心血来潮，能预感到一些对自己不好的事情发生。

　　如果说现在一个人如此，还可以说是错觉，但现在三人都感觉到不妙，那肯定是有什么被自己疏忽了的地方！

　　“宗门！”

　　“该死！”

　　三人反应过来，脸色猛然大变！

　　“呵呵，终于反应过来了啊，可惜晚了。”

　　此时广场上空，一处空间波动起来，而后坍塌，露出一条空间通道。

　　龙图九火与杀生老人从空间之中走出来，似笑非笑的看着三大宗门的太上长老。

　　“龙图九火！杀生老人！很好，真是难为你们了，为了这一次布局硬生生的假死数百年！”

　　“看来这一次我等输得不冤，数百年隐忍，不仅对别人狠，对自己也够狠！看着自己宗门没落也无动于衷！”

　　三人语气平静下来，此时这两人既然已经出现，那说明事情已经成为定局了，愤怒也无济于事。

　　“不过老夫很好奇，你们有什么底气敢站在我们身前？凭你们两人还不够，让我看看你们的底气在哪里吧。”

　　其中破宗山的太上长老站出来，开口说到，一卷山河图在老人周身沉浮。

　　“呵呵，凭你三大宗门留守山门的所有弟子，还有进入荒古绝地之中的弟子，不知道这个价码够不够？”

　　杀生老人阴测测地说道。

　　“不够！到了我等这个境界，弟子又如何？底蕴又如何？哪怕宗门上下全灭了，只要我还活着，就可以重新建造一个宗门！”

　　炼狱门的太上长老轻轻低着头，语气平静的开口。

　　“到了我们这个境界，为了登上更高境界，一切都可以舍弃，龙图九火你也别装神弄鬼了，让我们看看你的底气源自哪里！”

　　另一位老妪也开口，一根普通的九头蛇拐杖杵在手下。

　　“好，多说无益，正好手底下见真章，死了也怪技不如人！我也想看看几百年过去，你们有多大的长进！”

　　龙图九火咧嘴一笑，而后恭敬的向着黄金战车方向行了一礼，开口说到，“请大人一同出手，拿下这些乱臣贼子！”

　　“可！证据确凿，黄金骑听令，踏破三大宗门！反抗者杀无赦！”

　　一道冰冷的声音响起，黄金骑中顿时气息一变，充满肃杀。

　　“好大的手笔，居然能请动一支黄金骑，原来这支黄金骑就是为了我等来的。”

　　破宗山的太上长老喃喃自语，没有丝毫反驳。

　　欲加之罪何患无辞？只是黄金骑为了什么而出手？

　　什么乱臣贼子，不过是强加而已。

　　要说罪，杀生殿可比在场所有宗门罪都还要大，但现在黄金骑出手帮的却是杀生殿与九火宫。

　　“嘿，黄金骑好大的威风，想来我三大宗门还不至于引起州牧大人的注意，这次黄金骑是私自过来的，就不怕折损在这里回不去了吗？”

　　一道轻笑声响起，让除了三大宗门之外的所有人脸色一变。

　　“好胆！”

　　黄金骑中传来一声冰冷的话语，一只如玉般的大手从黄金骑中探了出来，向着一处空无一人的空中一抓！


第六百六十五章 野生强者

　　这突如其来的变故让所有人都是一愣，没有想到暗中居然还有人在！

　　此时一只白玉般的手掌从黄金骑中探出来，掌心处似有星辰破碎！

　　赫然是至高武技，掌中星辰！

　　修炼到高深处，一掌可灭星辰！

　　但此时手掌的主人显然做不到这一点，但凭借着这一武技，同境界中少有对手！

　　“掌中星辰，有意思，不知道我这武技能不能入大人你的法眼。”

　　一道身穿黑袍的人影突兀从那一处空间中浮现，淡淡的说着。

　　“嘶！”

　　在场一群人倒吸一口冷气，哪怕是三大宗门的太上长老也一样！

　　充满了震撼！

　　到了自己这个境界，天下间已经是极少数的一群人了。

　　但就是这样，此人距离自己等人这么近，要不是对方出声，居然都没有发现对方！

　　不管是对方实力强大，还是隐逸的本领，都是颇为不凡！

　　随着突然出现的黑袍人开口，一幅画卷在黑袍人身后展开！

　　画卷中只有一颗巨大的星辰，但是下一刻，这颗星辰突然被一杆天外飞来的战戟洞穿！

　　整颗星球崩溃炸裂！

　　“天魔破星法！”

　　有人惊呼开口！

　　认出了黑袍人施展的武技，恐怖无比！

　　下一刻两道攻击碰撞在一起！

　　“轰隆！”

　　恐怖的蘑菇云升腾！

　　强大的能量波动席卷方圆百里！

　　天空之上的云层都直接被洞穿！

　　露出一个大窟窿，窟窿中能够看见外界的天空！

　　一缕缕星光从窟窿中撒了下来！

　　偌大的荒古城在这能量余波之下直接夷为平地！

　　死伤无数！

　　红色的血液流淌在大地上！

　　而早在两人交手的时候，各大宗门的太上长老就感觉不妙，直接催动神兵，包裹自己门下的弟子倒是没有损失！

　　一击之下，恐怖如斯！

　　数百万生灵无一活口！

　　“阁下要与灵王朝作对！”

　　沉默良久，两者交手的能量余波消散，黄金骑中一位高大的青年站在空中，一对凤目盯着黑袍人。

　　男子身上穿着五彩的战甲，手中持拿着一柄五彩的长枪，赫然是两件不逊色于九火神龙罩的神兵！

　　“嚯嚯，凭你一个小将，也能代表灵王朝？”

　　一阵古怪的笑声传来，黑袍人的语气充满了不屑。

　　“果然是乱臣贼子，三大宗门当诛！”

　　青年男子一对凤目中带着煞气，寒声说道。

　　“？？？”

　　此时三大宗门的太上长老对视一眼，一脸懵逼，关我们屁事啊，这货是谁？你认识吗？我不认识。

　　三人有些懵，都看出来这黑袍人不是对方请来的帮手，但自己也没有请过此人啊！这货是个野生强者？！

　　此时青年小将已经认定了此人是三大宗门请来的援手，而龙图九火与杀生老人则是一阵后怕。

　　三大宗门太阴险了，居然早早的请了援手，要不是自己两人请出了黄金骑，恐怕今天就得栽了！

　　但三大宗门的人并没有出口否认，让他们有这个错觉也好。

　　“昂！”

　　一道恐怖的音波从远方传来，无数的大山直接在这一道吼声中炸裂！

　　远方，一头庞然大物慢悠悠的游了过了，通体火红，身上一层金红色的火焰笼罩全身！

　　只是刚一出现，天地间的温度就开始上升！

　　“蛟龙！”

　　一人惊呼，这可是至强妖兽之一，体内拥有真龙的血脉，而且浓度不低，甚至有机会化龙的存在！

　　眼前这一头蛟龙是蛟龙中的异种，火蛟！

　　身上笼罩的那一层火焰是火蛟的本命神通，威力之强，哪怕高出火蛟一个境界的武者也不敢硬接！

　　“这头火蛟怎么会出现在这里？”

　　“现在在场聚集了这么多强者，我提议，大家没有必要打生打死嘛，坐下来喝喝茶，讨论怎么猎杀这头火蛟。”

　　一道弱弱的声音传来，让场中压抑的气氛为之一松。

　　说话的是一位破宗山的弟子，此时被这么多强者盯着，身子有些颤抖。

　　“貌似说的不是没有道理……”

　　“蛟龙神出鬼没，难得一见，而修行到这个境界的蛟龙更是少见，再加上蛟龙浑身是宝，只要猎杀这头蛟龙，貌似也不是不能接受这个提议。”

　　毫无疑问，这一道话语打动了各大宗门的掌舵人。

　　现在几大宗门打生打死，说到底还是为了资源，但是现在猎杀了蛟龙的收益，却比灭了其余几个宗门还要大！

　　“呵，算算时间也差不多了，血洗天下，起！”

　　就在几大宗门的太上长老有些犹豫之时，一旁笼罩在黑袍中的人开口轻笑着，闪电般结出数十道手印，印向废墟中的城中的各处！

　　“不好！快阻止他！”

　　“催动神兵，打破阵法！”

　　“黄金骑，结阵！”

　　场中原本还准备打生打死的宗门此时却是团结在一起，听到黑袍人的话语之后，所有人都是感觉心里一寒！

　　“轰隆！”

　　“九火神龙罩，九火！”

　　“杀伐天下！”

　　“兵戈大阵！”

　　“山河图！”

　　“青莲灭世！”

　　所有的宗门包括黄金骑的小将全部动用了神兵，一连七件神兵复苏，恐怖的气息一道道冲霄而起！

　　方圆百里之地，空间都开始扭曲，一道道狰狞的空间裂缝不时出现！

　　“轰！”

　　七件神兵全部复苏，爆发出恐怖的威能，直接向着黑袍人杀去！

　　只是一瞬间，黑袍人就直接被打碎！

　　不仅如此，方圆百里再次被犁了一遍，荒古城的废墟完全消失，露出一个深达数十米的大坑，空间直接如镜子，支零破碎，恐怖的虚无风暴从破碎的空间之后倾泻出来，让方圆百里刹那化为绝地！

　　但一直注意着黑袍人的各大宗门太上长老却是心里一冷。

　　那根本就不是对方的真身！

　　那不过是一具特殊的分身罢了，由气血凝结而成！

　　“哎，人老了，总是想的太多，我还想再活几百年，所以你们都留下来吧。”

　　一道苍老的声音在整片天地响起，充满了暮气。

　　“破碎境！不，不对！只是无限接近破碎境！”

　　“大家小心一些，不要给对方逐一击破的机会！”

　　“半步破碎终究不是破碎，凭借着我等手中的神兵，哪怕是真正的破碎境也可一战！”

　　众人纷纷开口，神色凝重。

　　“呵，天真，为了这一座阵法，我的家底都快被掏空了，配合上数百万生灵的血液，完整版的血洗天下阵法，就算是破碎境巅峰也得死在这里，虽然我这一座有一些残缺，只能发挥出来三到四成威力，对付你们倚仗的神兵倒是绰绰有余。”

　　苍老的声音接着响起，无喜无悲，没有任何情绪，并不是在讽刺什么，而是陈述的语气。

　　“血洗天下！”

　　随着苍老的声音一声落下，方圆三百里地直接化为了一片血红！

　　虚空直接裂开，形成了一道竖眼，无穷无尽的血液从其中涌出来，让这一片空间化为血液的海洋！

　　“这是什么血！”

　　“我的修为正在降落！”

　　“神兵的力量正在消退，不好，这阵法必须击破，不然我们都要死！”

　　修为低下的武者在这一瞬间就感觉自己的气血正在消失！

　　被这片空间中的气血所吸引同化！

　　而修为高深的武者也只能封锁自身气血，但是却也阻止不了多久！

　　而五大宗门的太上长老以及黄金骑的小将却没有感觉到不适，以他们的修为完全不受到影响！

　　但是神兵的灵性却像是被污染了一样，正在开始浑浑噩噩起来，开始沉睡！

　　在这一片诡异的阵法中，要是神兵沉睡，恐怕再想要逃出去，简直是难如登天了！

　　“合力，击破这片空间！”

　　几人明白此时已经是生死关头，摒弃前嫌，达成了一致。

　　“绽放真正的力量吧！”

　　“哪怕动用一次之后神兵会沉睡五十年，也顾不了这么多了！”

　　众人纷纷动用秘法，直接激发出神兵最恐怖的威能！

　　一件件神兵迸射出璀璨的光芒，各种异相在神兵周围浮现！


第六百六十六章 两大神兵晋级！

　　神兵平日里只能发挥出一半的力量，但是以神兵沉睡数十年为代价，可以短暂的发挥出全盛的力量！

　　此时七件神兵绽放神能，一个又一个的金色漩涡在神兵周围形成，这种金色漩涡中蕴含的是比灵气更加高等的能量！

　　一片能量潮汐在七件神兵周身形成，绽放威能！

　　杀生剑此时暗红，剑身上汩汩的流出血红色的液体，一股令人作呕的血腥味传荡出来。

　　山河图更像是一个小世界降临一样，一草一木皆为实质！

　　而九火神龙罩表面游离的那九头蛟龙也猛然活了过来，挣脱钟身，在九火神龙罩外咆哮！

　　更有黄金骑的那一个小将，五彩色的战甲是防御，对攻击没有什么效果，但那一柄五彩长枪，却是如同一座山岭，巨大无比！

　　枪尖处吞吐着五色神芒，洞穿虚空！

　　这么多件神兵完全复苏，联合一击之下，恐怕方圆数千里都会被打沉！

　　“以为老夫没有防备着你等拼命吗？”

　　苍老的声音再次响起，让众人有些不好的预感。

　　但是现在神兵已经全面复苏，不信六件神兵还不能破除这诡异的阵法。

　　而另一件五彩战甲也是全面复苏，投射出五件四色的副甲笼罩在五大宗门的太上长老身上。

　　这件神兵偏向于防御，全面复苏之后，正甲足以硬抗全面复苏的神兵！

　　而副甲虽然差一些，但是也能够挡住常态下的神兵！

　　“破！”

　　六人大吼，催动神兵向着地面击去！

　　阵法不可能无缘无故形成，必须要一些材料。

　　而现在这些布阵的材料绝对是埋在地下深处！

　　现在六件神兵全面复苏，足以击穿大地！

　　哪怕阵法材料埋在地下上千米处，也绝对会被这一击破碎！

　　“杀生剑，真是许久没有见过了，以数百万生灵的血液，应当足够洗去其中的烙印了。”

　　地下千米处，一间密室中，一位老人盘膝而坐，浑身笼罩着浓郁的死气。

　　老人身上的皮肤都开始溃烂了，不少灰色的气息从老人的身体中散溢出来。

　　密室中散发着恶臭，老人的头发一根根脱落，牙齿也是所剩无几。

　　赫然是大限将至，本应该死去，却被老人以诡异的方法硬生生的停留！

　　此时老人双眼浑浊无比，流出黄水，但老人却洞察一切，对地面上所有人的举动了若指掌。

　　老人吃力的抬起苍老无比的手，轻轻在虚无中一点。

　　短时地面上杀生剑的必经之处一处空间通道打开，无数的血液如同海洋一般，无边无际，全部涌入杀生剑之中！

　　杀生剑不过三尺，但此时却来者不拒，所有的血液全部被杀生剑吞噬！

　　“铮！”

　　一声声轻颤响起，杀生剑身上的气息越来越强！

　　比其余的神兵强出了一截！

　　“不好！”

　　“回来！”

　　杀生老人脸色大变，可不会认为对方是给自己送温暖的，果不其然，下一刻杀生老人猛然喷出一口血液，气息萎靡。

　　赫然是烙印在杀生剑中的精神直接被抹杀了！脱离了自己的掌控！

　　“不过掌控了一件神兵，我等这方还有五件攻击神兵，你怎么挡！”

　　杀生老人一脸疯狂，此人不管是谁，必死！

　　要是不死，自己就是杀生殿的罪人，遗失了杀生剑，杀生殿也完了！

　　“现在只有四件了。”

　　苍老的声音不疾不徐的说着。

　　就见不远处那一条火蛟直接一头撞入阵法之中，浑身的火焰璀璨夺目，温度之高，简直骇人！

　　而这头火蛟一身实力不逊色在场五大宗门的太上长老，配合上那火焰，更是强出几分！

　　“昂！”

　　此时这头火蛟一声悲鸣，但眼神中却充满了决然，此时火蛟表面的火焰大盛！

　　高大数百丈的火焰毁灭一切！

　　连大地都开始融化！

　　形成一片熔岩池！

　　原地如同升起了一颗太阳一般，散发无量光，无尽热！

　　在众人惊惧的眼神下，这一条火蛟居然把自己给烧融了！

　　“不对劲！这是冲着九火神龙罩来的，快收回神兵！”

　　青年脸色大变，像是想到什么，急忙向着龙图九火吼到。

　　“晚了，赤火，好孩子，委屈你了。”

　　地下密室中，老人目光中出现一抹悲色。

　　赤火直接把自己燃烧，化为一滴滴液体漂浮在空中，下一刻，一头通体火红的蛟龙出现在原地。

　　这头蛟龙不过三丈大小，与之前庞大的身子比起来微不足道。

　　但是却充满了压迫感！

　　这是凝聚到了极致的蛟龙魂！

　　随后这头火蛟魂携带着自身融化形成的火红色液体，闪电般撞入九火神龙罩！

　　“铛！”

　　如同实质一样，火蛟魂撞击在九火神龙罩之上，发出一道巨大的声响！

　　可以看见火蛟魂与九火神龙罩僵持了一瞬间，而后火蛟魂最终还是撞入了其中！

　　而此时青年小将提醒的话语才刚出口！

　　可见这一幕发生的有多快！

　　“噗！”

　　“不！”

　　龙图九火的精神烙印直接被冲击崩溃，而九火神龙罩却发生了变异，或者说晋级！

　　原本九为数之极，但现在这一头火蛟燃烧自身，成全了九火神龙罩！

　　直接让九火神龙罩成为十火十龙罩！

　　只是刹那间，晋级完成！

　　但龙图九火却笑不出来，神兵想要更进一步，艰难无比。

　　但是每一次晋级，其中原主人的精神烙印都会崩溃！

　　而在火蛟撞入九火神龙罩之时，就携带了其主人的精神烙印！

　　水到渠成一般，十火十龙罩成为了黑袍人的神兵！

　　而晋级完成的杀生剑与十火十龙罩却远远比其余几件神兵更强！

　　在片刻之间，两件神兵冲入了四件神兵之中，发起了攻击！

　　山河图化为一片天地笼罩杀生剑，想要把杀生剑困住，但却直接被杀生剑洞穿，直接被重创！

　　而十火十龙罩更是恐怖！

　　以十头封皇境界的蛟龙一身气血配合稀世的材料所铸，潜力无限！

　　此时一动，直接与三件神兵对碰在一起！

　　恐怖能量冲击四方，这一片区域直接成了一片死地！

　　要不是有血洗天下大阵削弱能量余波，恐怕方圆数千里都会被完全复苏的神兵击沉。

　　十火十龙罩猛然一震，直接以钟身镇压了一件神兵，更是出现十头蛟龙，与另一件神兵厮杀！

　　而十色的火焰也浮现出来，虚空都被烧塌，十色火焰中的神兵正在苦苦挣扎。

　　忽然的，杀生老人觉得有些庆幸，不只是自己神兵没了，还有人陪我一起倒霉。

　　而三大宗门的太上长老对视一眼，都在心里骂了一句该！

　　这两孙子不是啥好人，想要把自己三大宗门连根拔起，这下遭报应了，这两个宗门的神兵都被人夺了去！

　　“笑个屁啊，老子知道你们在暗爽，但是之前我把你们三大宗门的弟子全收到九火神龙罩中了，现在九火神龙罩晋级，散溢出来的一丝能量都能让其中的三大宗门弟子死完！”

　　看着三大宗门太上长老怜悯的目光，龙图九火直接炸了，破口大骂。

　　“哦，对了，我忘了说了，现在你们三个宗门估计只剩下现在这点人了，留在宗门内的所有人全被我卖给灵王朝边军炮灰营了。”

　　三大宗门的太上长老一呆，而后正准备发怒，却又听到杀生老人补充了一句，顿时气得吐血！


第六百六十七章 血洗天下

　　此时三大宗门的太上长老脸色如同吃了苍蝇一样难受！

　　合着现在自己宗门就剩下不到数十人了！

　　要知道鼎盛时期三大宗门弟子上十万，但现在除了一些万年尊与洞虚境的长老因为修为太高，不能进入荒古绝地的留下一条命之外，偌大的宗门可以说是全完了。

　　“这下你后半辈子都可以为你的豪言壮志而奋斗了，啧啧，就是不知道你死之前，宗门能不能发展到现在的一半规模。”

　　龙图九火冷笑着说道，自己的笑话是那么好笑的吗？

　　想要笑话我，我也让你笑不出来！

　　“你欺人太甚！”

　　三大宗门的太上长老怒目而视。

　　“好了！别吵！等出去后你们想怎么打生打死我都不管，现在全力攻击阵法！不然我等都得死！”

　　黄金骑的青年眉头一皱，真是一群扶不上墙的阿斗，都这个时候了，还有闲心争斗！

　　“没错，现在当务之急是打出去！”

　　老妪也是开口说到，一个根九头蛇的拐杖迎风见长！

　　一条长着九颗脑袋的大蛇出现在场中，如同活物，目光冰冷的看向四周。

　　“吼！”

　　这条大蛇气息并不比晋级之后的十火十龙罩弱多少，气息庞大，仰天嘶吼。

　　一股恐怖的吸力从大蛇的九颗头颅中传来，九头蛇身前的空间直接在这一股恐怖的吸力面前崩溃！

　　九个旋涡缓缓转动，地面之上，无数的土石被大蛇吞入腹中！

　　“十火十龙，琉璃净世！”

　　“杀生杀灵，杀天下一切生灵！”

　　苍老的声音响起，回荡在天地间。

　　如今三大宗门一方的神兵被重创，能够倚仗的也就是黄金骑青年的两件神兵，与这一件九头蛇杖了。

　　“诸位，祝我一臂之力！”

　　老妪脸色难看，催动神兵全面复苏需要的能量太恐怖了。

　　不过数十个呼吸，以老妪深厚的修为都有些扛不住。

　　“说不定这是一次机缘！要是能够斩杀这隐藏在暗中的人，我宗门的神兵反而是因祸得福！”

　　杀生老人与龙图九火对视一眼，纷纷冲出去，配合老妪施展。

　　十火十龙罩发生惊人变化，十条蛟龙同时吐出一团金色的火焰！

　　在众人的，注视下，这十团金色的火焰融合在了一起！

　　形成了一朵白色如琉璃的火焰，外表形如一朵白莲花！

　　这白莲花可不是一般的花，而是传说中的净世之炎！

　　拥有毁灭世界的伟力！

　　显然现在这一朵白莲明显达不到灭世的程度，但其中蕴含的能量也足以让龙图九火等人忌惮不已。

　　而杀生剑更是惊人，外表的暗红色剑身开始脱变，直接出现无数的裂痕，轰然炸裂！

　　裂开之后，一把小一号的血红色长剑浮现，这一柄剑如同是血液凝聚而成，剑身中拥有密密麻麻的纹路，如同人类的经脉血管一般时时刻刻都在流动气血。

　　这一柄剑一出现，滔天的杀气直冲云霄，让上空方圆数百里之地直接化为了一片血红。

　　隐隐的，似有无尽呢喃的哀嚎声响起。

　　“吞天噬地！”

　　老妪神色变换，感觉到了这两柄神兵上的威能，不敢怠慢，把自身一身气血全部注入九头蛇杖之中。

　　而随着龙图九火与杀生老人的卖力，九头蛇杖的威能暴涨一截。

　　体型急速的扩大！长达万米，身子前段扬起，冷冰的竖瞳看向越来越近的十火十龙罩与杀生剑！

　　“嘶！”

　　九头蛇的头颅向后一抽，恐怖的吸力再次变强，坍塌的空间越来越宽阔！

　　方圆十里的空间都承受不了这一股吸扯力！

　　只见杀生剑与十火十龙罩发出的至强一击，直接被九头蛇一口吞下，不等十火十龙罩与杀生剑倒转，九头蛇猛然探出身子，一口把两件兵器吞下！

　　“快助我镇压这两件神兵！”

　　老妪脸上一白，嘴角溢血，急忙惊呼。

　　两件兵器在九头蛇杖内大肆破坏，有些镇压不了。

　　另外几人毫不犹豫，全部向着九头蛇杖中注入了自己的气血，镇压两件神兵！

　　“呼，现在总算是可以放松一下了。”

　　“哼，藏头露尾。给老夫滚出来！现在没有了神兵，我到要看看你拿什么阻拦我等。”

　　一宗门的太上长老声音回荡。响彻天地。

　　“呵，已经太晚了，血洗天下阵法也已经开始展露峥嵘了。”

　　苍老的声音响起，并不在乎两件被镇压的神兵！

　　这两件神兵只能说是还行，与自己全盛时期的神兵比起来远远不如。

　　语落，四周的空间徒然一变，恐怖的血海从天而降！

　　天空之上，一片无边无际的血海浮现，这血的颜色并不是鲜红，而是暗红色。

　　这血充满了污秽，散发着阵阵恶臭！

　　刚一出现，就让下方的几人脸色大变！

　　“这是什么阵法！居然污染我体内的气血！”

　　“完了！”

　　下方的几人脸色大变，其中一人更是充满了恐惧！

　　“你知道这是什么阵法？”

　　黄金骑的青年急忙追问着。

　　“诸位可还记得千年前的大云国……”

　　破宗山的太上长老冷静了下来，但是那却是一种等死的模样。

　　“嘶！”

　　“千年前被一夜灭掉的大云国！”

　　众人倒吸一口冷气！

　　大云国，只是一个小国。

　　但是人口也有数亿，封皇境界的强者不下十人，镇国神兵十几件！

　　但却一夜之间全国覆灭！

　　“你说这是那以无数人的气血凝聚生命种子的恐怖阵法？！”

　　众人惊怒交加，没有想到自己要面对的是这样恐怖的阵法！

　　“嚯嚯，你们倒是没有猜错，那正是我的大兄，没有想到我也有走到这一天的时候。”

　　苍老的声音响起，接着不疾不徐地说道，“当年大兄已经陷入了天人五衰，寿命到了尽头，可大兄却不甘心，意外得到这一个阵法，以无数人的气血凝聚出可突破生命极限的大药！虽然当初大兄在最后关头被围攻，功亏一篑，但却证明了这个方法确实有用。”

　　“你居然如此歹毒！”

　　“逃！一定要逃出去，我还有大把的前程，怎么可以死在这里，成为他人的大药！”

　　听闻此话，场中的几人神色各异。

　　天空中，雪花一片片降落，颜色也是暗红色，落在地上，周围的生机直接被雪花吸收一空！

　　“虽然只是不完整版的阵法，但也足够了，只要我再多出百十年的寿命，未必没有机会突破破碎境。”

　　地下密室的老人脸上露出一脸笑意，但随后老人脸上也布满了裂痕，大半的皮肤从脸上脱落下来，十分骇人。

　　“给我破！”

　　“焚天！”

　　“破山！”

　　在场众人在雪花落下之时，纷纷的感受到了自己体内的气血正在被这雪花吸收！

　　而此时神兵不是被重创，就是在镇压十火十龙罩，根本无法动用，众人依靠的只是身上的一副四色甲。


第六百六十八章 变故

　　就算有四色的副甲，众人还是能够感觉到自身的气血正在快速的消失！

　　并且雪花中散发出一丝一缕污秽的气息，想要抵抗这种污秽，需要消耗自身大量的气血！

　　不仅如此，天空上的血海中更是游走着一道道黑色的闪电！

　　这闪电气息之强，让封皇境界的武者都是感到一阵忌惮！

　　“你真的要与灵王朝作对吗！”

　　黄金骑的青年扛不住了，每时每刻都能感知到自身气血大量的消耗，开口呵斥。

　　这真是想逃都逃不了，一股无处不在的压制，让众人实力被禁锢了大半，根本无力打破这一座阵法！

　　“灵王朝在我的寿命面前又算得了什么，我是将死之人，活着就是我最大的心愿啊。”

　　苍老的声音响起，有些感叹。

　　而此时十火十龙罩与杀生剑越发的狂暴起来，疯狂的攻击着九头蛇杖！

　　“咔嚓！”

　　九头蛇杖之上，赫然出现了一道道的裂缝！

　　以一己之力镇压两件品级比自身还要高的神兵，终究不是那么容易的！

　　在众人全力注入气血时，十火十龙罩与杀生剑被镇压，但现在众人自顾不暇，有哪里有多余的气血消耗在镇压神兵上。

　　“噗！”

　　老妪张口喷出一口鲜血，气息一落千丈！

　　两件神兵从九头蛇杖中杀了出来！

　　威能浩浩荡荡，丝毫没有受到阵法影响！

　　“不！”

　　老妪苍老的脸上出现恐惧，惊呼开口。

　　老妪原本镇压两件神兵就消耗了大量的气血，方才九头蛇杖遭受到重创，更是让老妪早到了反噬！

　　放在平日里也没有什么，修养一段时间就可。

　　但现在身处于这诡异的阵法之中，却是遭逢大难！

　　在众人惊恐的目光中，老妪浑身上下出现一道粗大的气血之柱！

　　海量的精气直接一泻千里，止不住的从体内流逝，速度越来越快！

　　别看老妪的面貌苍老，但对于封皇境界的武者而言，只要不遭逢大难，活个十几万年轻而易举！

　　体内的气血与生命本源比数百万普通人还要强！

　　就是这样一尊封皇境界的强者，在此时却只能眼睁睁看着自身一身气血与生命本源被抽离！

　　不过眨眼，老妪的身体表面布满了裂缝，如同龟裂的陶瓷，下一刻直接崩溃，化为灰飞。

　　就连灵魂都没有逃出来。

　　随着时间流逝，剩余的几人也是在大阵与两件神兵的攻势下苦苦支撑，已经是油尽灯枯了。

　　“就算是死，我也不能让你好过！”

　　龙图九火脸色狰狞，精神萎靡，但此时浑身的气血却是猛然狂暴起来！

　　“不好，快离开他，他要自爆！”

　　其余几人纷纷远离，目光复杂，没有想到龙图九火性子如此刚烈。

　　“禁！”

　　苍老的声音响起，没有丝毫波动，想要自爆，怎么可能。

　　为了这一处阵法，老人直接把自身所有的身价都兑换成了各种资源，其中有一件是专门禁锢封皇强者的异宝！

　　尽管动用的次数有限，以及只能够禁锢一瞬间！

　　但现在这一瞬间也已经足够了！

　　这件异宝耗费了老人大半的身价，比布置血洗天下阵法所需要的材料还要高！

　　一股禁锢之力，直接降临在龙图九火的身上！

　　让原本气血狂暴到了极致的龙图九火身躯一滞。

　　此时龙图九火神色恐惧，他娘的，别看龙图九火表现的如此硬气，其实也不过是为了逼迫暗中那人投鼠忌器。

　　看似自爆，但实际上能够随时中止，表现出来这种狂暴的性格，为的就是与暗中那人谈条件。

　　但是谁知道，这家伙他娘的不按道理出牌，直接用异宝禁锢自身！

　　此时，在龙图九火被禁锢的一瞬间，恐怖的吞噬之力作用在其身上，让龙图九火浑身狂暴无比的气血直接平复下来！

　　只能眼睁睁看着自身气血与生命本源如泄洪一样，汹涌而出！

　　在老人动用异宝之后，一切尘埃落地，其余几人也不过多挣扎了一段时间，纷纷步了后尘。

　　大阵没有消失，反而威势越来越强！

　　天空的血海直接旋转起来！

　　形成一个巨大无比的旋涡！

　　这一片血海充满了污秽，其中不仅有数百万人的气血，更有这数百万人的怨念！

　　天空中漆黑的雷电在旋涡中游走，每一次经过，都会蒸发大片大片的血海！

　　不过半个小时，恐怖的黑色雷霆终于快要结束，诺大一片血海只剩下一米方圆！

　　“轰隆！”

　　一道炸响，一道房屋般的粗大雷霆降落，直接劈在血海之上！

　　周围的空间都是承受不住这一个威势，直接破碎，坍塌！

　　老人从地下密室中消失，下一刻出现在半空中，神色激动的看向被雷霆包裹之处。

　　恐怖的雷霆肆虐了半晌，缓缓消失不见。

　　见此，老人眼中的期待之色越来越浓！

　　一股浸人心脾的芳香传入老人的脑海深处。

　　已经快要腐朽的身躯轻轻颤动，无数的细胞在呐喊，不甘死去！

　　一滴红绿相间的液体漂浮在半空中，不过手指头大小，但看在老人眼中，这就是世间最珍贵的物品！

　　能够让自己再多活百十年！

　　这是一种奇异的演变，从最污秽的气血中提炼出来的最纯粹的生命本源与气血！

　　就像是莲花，出淤泥而不染！

　　“有了百十年的寿命，我一定能够突破破碎境！”

　　老人目光火热，如同看着稀世珍宝，就连在一旁的几件神兵都没有丝毫的理会，眼中只剩下这一滴液体占据了全部的心神！

　　身躯带着颤抖，这是喜悦，是激动，缓缓的伸出干枯的手臂，向着这一滴液体抓去。

　　“咔嚓！”

　　一道破碎声响起，液体的前方，一处空间中探出来一只带着锋利指甲的青铜色手臂！

　　此手臂一出现，直接向着两边一划拉，空间如布匹，直接被撕开一道口子。

　　一道丈六高的身躯浮现，从其中一步跨了出来！

　　刚一出现，一股死寂与惊天的煞气就直接向着四面八方横扫而去！

　　“不！”

　　老人惊恐的大吼，眼睁睁看着这一滴红绿相间的液体直接被渲染上了一层黑色与灰色的色彩！

　　原本这一滴液体纯粹无比，只蕴含了最精纯的气血与生命本源，但是现在却被这一道突然出现的人影气势冲击，让这一滴纯粹的气血与生命本源多出了一丝死寂与一丝煞气！

　　而多出了这一丝死寂与煞气，直接毁掉了这一滴夺天造化的液体！

　　现在这一滴液体固然珍贵，但是却不能用以延寿！

　　这等于抹灭了自己生存的希望！

　　如何让老人不恨！

　　“你该死！”

　　老人挤出来一句话，语气如寒冬，让四周的温度都开始下降！

　　费劲了这么大的功夫，眼看就要成功了，但却在最后关头破灭！

　　给予了自己希望，但是又破灭，让人疯狂！


第六百六十九章 恐怖的防御能力

　　老人的希望破灭，也没有时间再去布局了。

　　可以说已经可以等死了。

　　没有什么比希望破灭更加残忍。

　　老人怒发冲冠，像是回光返照一样！

　　干瘦的身体直接膨胀，原本破碎的干枯皮肤直接全部脱落，露出其中如白玉一样的肌肤。

　　原本稀疏的头发直接以肉眼可见的速度生长，根根迸发着乌光！

　　老人直接在这一刻化为年轻人，达到了鼎盛时期！

　　庞大的气息笼罩方圆百里，大地破碎！

　　而刚出来的那一道人影好奇的打量着这一片世界，下一刻直接一吸，直接把眼前那一滴液体吞下。

　　虽然不知道是啥，但是本能的感觉到这对自己有好处。

　　而看着这一幕，老人也没有理会。

　　因为这一滴液体就算珍贵，但现在对自己也没有任何用处了，而自己现在也不过动用秘法，回到巅峰，离死不远了。

　　杀生剑直接被老人伸手一招，出现在老人的手中！

　　恐怖的煞气从杀生剑中溢出来，让已经化为青年的老人眼睛刹那通红！

　　“好强的煞气，但是只是短暂的动用倒也是无妨，不过就算这把剑吞噬了我的意识也无所谓了。”

　　老人喃喃自语，早死晚死都得死，也无所谓了。

　　“原本当死亡真正到来之时，也没有什么可怕的了。”

　　老人眼中闪过一抹复杂。

　　杀生剑轻颤，发出铮铮剑鸣！

　　像是在兴奋，为饮强者血液而高兴！

　　恐怖的剑气化为暗红色，如同鲜血凝聚而成的颜色，剑气所过之处，空间破碎！

　　“吼！”

　　在吞服了那一滴液体之后，浑身长满青铜色长毛的人影气息无限拔高！

　　原本浑浑噩噩的眸子中也渐渐的多出了一抹神智！

　　像是在慢慢的清醒过来！

　　“吼！”

　　仰天咆哮，丈六的身子如神铁打造，一下子撞在剑气之上！

　　“铛！”

　　恐怖的剑气直接切割在丈六的青铜色身子上，但只出现一道浅浅的痕迹，掉了几根青铜色的长毛！

　　两者刹那碰撞在一起，周围的空间不断破碎！

　　大地裂开，一股股地下水从裂缝中渗透出来！

　　而北风此时一脸懵逼。

　　“不是只有两件大日级的物品吗？怎么一下子蹦出来这么多件！”

　　北风有些傻眼。

　　方才为了确定那一件神兵是否还在原地，北风查探了一下，但是系统却提示大日级的物品一下子多了好几件！

　　北风知道这些神兵不可能无缘无故的全部聚集在一起，肯定是有强大的武者持拿神兵而来。

　　北风此时也不管了，先过去再说。

　　有便宜就占，没便宜就闪！

　　但到了之后，却是看见一群如同神魔一样的武者！

　　挥手间空间破碎，山河沉沦！

　　强大的神兵照耀诸天，镇压宗门底蕴。

　　北风此时看着自己熟悉的那两件神兵，也目睹了那两件神兵的晋级。

　　而北风关注的就是那一件十火神龙罩，用系统查探了一下，现在十火神龙罩已经是五日级物品！

　　一下子提升了几个等级！

　　而这一件神兵也是北风所中意的，固然不能动用那强大的攻击，但那恐怖的防御力也是自己所需要的。

　　毕竟同级的人打不过自己，高级的自己打不过，而这时候一件防御强大的神兵正和自己意。

　　北风不缺乏耐心，也看见了这一系列的变故。

　　因为系统自动翻译语言的缘故，北风能够听懂这些人话语。

　　不得不感叹一下，套路真深。

　　同时也感觉有些发冷，为了能够多活一段时间，直接击杀数百万生灵掠夺气血与生灵本源。

　　北风扪心自问，要是自己有这一天，自己会怎么选择？

　　北风想了半晌，不敢确定自己如何选择。

　　“我所能做的就是让这一天无限延迟，真到了那一天，就交给时间去见证吧。”

　　北风一笑，说不出是什么心情。

　　而此时北风眼前一亮，原本以为那暗中的人才是赢家，没有想到却是被截胡了。

　　“这像是传说中的僵尸，这也算是另类的重活一世了吧。”

　　北风有些惊奇的看着那丈六身影上的那些青铜色长毛，想到了一种生物。

　　看着两者交战，北风在充满了震撼的时候，也同样充满了喜悦。

　　机会来了！

　　看着地面上四散的神兵，北风一脸兴奋。

　　但无奈只能垂钓一件物品，最终北风还是选择了十火十龙罩。

　　北风的控制鱼钩从半空中降落，伴随着叮的一声，鱼钩直接没入十火十龙罩！

　　神兵有灵，此时十火十龙罩本能的挣扎起来！

　　而正在与丈六人影交手的老人也有所感，但只不过目光平静的看了一眼，就不再理会。

　　自己即将陨落，一切都不过身外之物，自己现在只想击杀眼前这破灭自己希望的人。

　　至于丈六高的身影更是看也没有看一眼，神智浑浑噩噩，自然不会有什么想法。

　　就算十火十龙罩强大，但终究没有人掌控，能够发挥的威能有限。

　　而鱼竿经过升级之后，那恐怖的禁锢之力何止强大了千百倍！

　　伴随着一头头赤火蛟龙的咆哮，十火十龙罩还是被北风坚定的垂钓了上去！

　　北风在营帐中把玩着一口巴掌大小的钟，通体如赤红水晶打造，晶莹剔透。

　　散发着一股股庞大内敛的火属性波动！

　　“这才是大收获，前期的付出都是值得，仅仅是一件大日五级的物品，垂钓经验就达到了两亿三千万。”

　　北风嘴角带笑，可谓大丰收。

　　这样一来，升级六级垂钓者所需要的十亿经验也不算太多。

　　唯一困难的就是一颗高等生命星球的完整核心了。

　　至于十火十龙罩的威能，北风了然于胸。

　　系统的介绍已经详细的解说了。

　　动用十火十龙罩抵挡万年尊攻击，需要消耗上百万极品灵石！

　　动用十火十龙罩抵挡洞虚境界一击，消耗的极品灵石更是达到了千万之巨！

　　而这不是一个准确的数字！

　　比如说抵挡万年尊初期与万年尊中的霸主攻击完全是两回事。

　　在自身气血不足以为十火十龙罩提供能量的时候，只能够动用灵石，而灵石在转化的时候会有损耗。

　　抵挡万年尊初期的攻击最低需要一百万极品灵石，而抵挡万年尊霸主攻击，则是需要消耗九百多万极品灵石！

　　而抵挡洞虚境的攻击也是一样的道理。

　　虽然消耗恐怖，但防御也足够惊人。

　　并不是抵挡一击，而是动用十火十龙罩时，消耗对应的灵石，足以支撑敌人全力攻击一个时辰！

　　只要灵石足够，可以说就立身于不败之地。

　　但是这巨大的灵石消耗，也不是一般人能够支撑的。

　　堪称消耗灵石的大户！

　　最少以现在北风的身价，还不能够动用十火十龙罩抵挡万年尊初期攻击。


第六百七十章 收割天材地宝

　　固然消耗恐怖，但关键时刻却是保命的圣物。

　　要是让人选择是百万灵石，还是一线生机，恐怖不会有人犹豫。

　　而十火十龙罩刚完成晋级，原本其中蕴含了恐怖的能量，足以自行支撑数百上千次万年尊的攻击。

　　但是在刚完成晋级时，接连的大战，让十火十龙罩的底蕴消耗一空。

　　而按理说北风不应该这样轻易掌控这件神兵。

　　但被鱼竿垂钓上来的物品都会被抹去原主人的烙印。

　　因此北风没有遇见丝毫抵抗，顺利的用精神力侵入了十火十龙罩之中。

　　直接在这件神兵中留下了自己的精神烙印。

　　足以发挥这件神兵的部分威能。

　　“收。”

　　北风自然明白匹夫无罪怀璧其罪的道理。

　　这样的神兵要是被发现，在自己没有依靠前，不知道多少势力会打自己的主意。

　　这是一张保命底牌，关键时刻掀开，足以逆转战局！

　　十火十龙罩其上的十头蛟龙低沉的咆哮了一声，缓缓沉入钟身。

　　刚完成蜕变，也是需要一些时间来沉淀。

　　十火十龙罩化为一道赤红色的流光，消失在北风的脑海深处。

　　北风也缓缓起身。

　　这一次可谓是大丰收，足足两亿多的垂钓经验就足以支撑北风做许多事情了。

　　固然不能使用垂钓经验直接提升自己的实力。

　　的那是也可以从旁辅助，比如现在还在北风空间戒指中的九目物品，那一万多的灵魂。

　　一旦在系统的帮助下夺舍重生，将是一直无法忽略的力量。

　　“叮，检测到宿主神通正在经历脱变，是否使用垂钓经验，加快这一过程？”

　　系统冰冷的声音响起。

　　“嗯？需要使用多少垂钓经验？”

　　北风下意识的开口询问。

　　无事献殷勤非奸即盗！

　　北风可是明白，系统可是时时都在诱惑自己。

　　而且系统特意提醒自己，想来需要的垂钓经验是一笔庞大的数字。

　　“叮，宿主神通乃是至强神通之一，需要垂钓经验一亿一千两百万。”

　　系统的声音，响起，无喜无悲。

　　北风听到系统的报价，哪怕是有所预料，但还是吓了一跳。

　　好家伙，一亿多的垂钓经验，要不是这次自己垂钓上来一件大日级的物品，不知道要等到什么时候才能够凑足一亿多的垂钓经验。

　　“确认支付！”

　　北风只是抱怨一下，但是也没有犹豫，直接确认了支付。

　　“叮，本次神通脱变时间为三天。”

　　系统说完，陷入沉寂，而面板上，北风拥有的垂钓经验也是少了一半。

　　北风嘴角抽搐，这系统绝对是想着法子坑自己的垂钓经验。

　　但北风还不得不捏着鼻子认了。

　　毕竟不管是从小狐狸对自己拥有特殊的意义，还是对自己实力的增幅，北风都没有半点犹豫。

　　现在自己不过千年王五层修为，但是哪怕是千年王巅峰也不是自己对手。

　　能够与之一战的也就是同样气血完美融合的武者才行，而且还要修为比自己高的情况下才能与自己一战。

　　而好不夸张的说，一旦小狐狸脱变完成，自己完全可以横扫千年王境界，无惧任何敌手。

　　哪怕是气血完美融合的千年王巅峰也不是自己对手，除非对方一样拥有至强神通！

　　但至强神通可不是大白菜，怎么可能这么容易出现！

　　一颗修行鼎盛的生命大星中，一个时代也不见得能够出现几位这样的天骄！

　　小狐狸刚化为北风神通时，清醒过一瞬间，但随后又陷入沉睡，等待蜕变结束。

　　就像是越强大的生命，孕育的时间也会越长。

　　等待小狐狸蜕变完成，不知道需要多少时间，但现在固然付出了一亿多的垂钓经验，但是却可以缩短这个时间，在北风看来完全值得。

　　时间缓缓过去，在北风恐怖的实力下，在帐篷外拱卫着北风的吕布等人好无所觉。

　　第二天一早，金色的阳光铺撒天地，一缕缕金色中带着丝丝不易察觉的紫气被万物吸收。

　　“家主，方圆千里的范围已经查探的差不多了，这座岛屿上不知道是不是太多年没有人类前来的原因，这里的天材地宝不说随处可见，但也远远超过了属下已知的任何地方。”

　　吕布恭敬的说着。

　　趁着昨晚上的时间，除了五人留下负责拱卫在北风周围之外，其余的五人则是向着四周探索，得出了这一座岛屿大概的信息。

　　“妖兽的实力怎么样？”

　　北风并没有被冲昏头脑，反而冷静的询问着。

　　再多的天材地宝放在眼前，也得有那个实力才行。

　　“启禀家主，方圆千里之内，已发现的万年尊妖兽共一头，而千年王境界的妖兽不计其数。”

　　吕布恭敬的站在北风身后，身为从一开始就跟随在北风身边的人，吕布反而是最不了解北风。

　　在北风身边，能够感知到北风的气息越来越恐怖，甚至只是站在北风身边，就有一种压抑的感受。

　　“嗯，万年尊所在的区域可想而知天材地宝最为丰富，但是我们现在并没有实力应付一头万年尊境界的妖兽，先避开这个区域吧。”

　　北风沉吟一下，开口说着。

　　万年尊现在对自己来说还是充满了致命威胁。

　　哪怕是现在拥有十火十龙罩，能够结借助其中残留的晋级力量，短暂的抵挡万年尊的攻击，但终究不是长久之际。

　　而且好钢要用在刀刃上，根据北风的估计，十火十龙罩中残留的能量恐怕只能够支撑万年尊初中期三五次攻击，不值得浪费一次机会在这里。

　　毕竟等到十火十龙罩中蕴含的晋级残留下来的力量消耗一空，再想动用十火十龙罩就需要消耗天价的资源。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，一行人拱卫在北风身边，向着一处地点赶去。

　　“真是得天独厚的条件，灵气比起外界浓郁了数倍，人迹罕至，也只有这样的地方才能够孕育出来这么多的灵药。”

　　北风站在一处悬崖上，看着下方一片简直可以称之为灵药田的区域喃喃自语。

　　这样成片的灵药生长之地，在外界无一不是大势力专门种植灵药的药田，但现在却出现一片野生的灵药扎堆生长。

　　“万年紫，算不错的灵药，一颗价值五百枚上品灵石。现在这一大片灵药恐怕不下于上万株！”

　　吕布一行人饶是已经看过一次了，但是现在却还是充满了震撼。

　　万年紫，之所以叫这个名字，是因为这种灵药要是能够生长万年，就会化为紫色！

　　而成长到紫色的万年紫就不是灵药了，而是圣药！

　　但这种万年紫少有能够突破寿命的限制，存活上万年的。

　　一般来说，万年紫能够活到五千年以上就算是稀有了。

　　而此时北风却是一眼就看见了一大片万年紫最中心处，三株深紫色的万年紫鹤立鸡群！


第六百七十一章 蜕变为圣药的万年紫

　　这三株深紫色的万年紫在一片粉红色的万年紫中是如此的显眼，让人一眼就能够发现这三株灵药的存在。

　　三株深紫色的万年紫比其余的同伴高大一截，同时周身像是有一层迷蒙的紫气缭绕。

　　药香味内敛，没有散发出什么百十里飘香的状况。

　　“万年紫周围，一般会有一种灵牙虫存在，这种灵牙虫最喜爱万年紫叶面上的露珠，虽然单只实力只有百年境，但往往成群结队，哪怕是寻常千年王也得落荒而逃。”

　　“而这种已经蜕变为圣药的万年紫身边，绝对会有虫王存在！这种虫王实力之恐怖，千年王巅峰也不敢言能稳胜。”

　　北风的脑海中回想起来看过的资料，神色并无凝重之色。

　　在自己面前，寻常千年王巅峰也不过草芥，弹指可杀。

　　“唯一需要顾及的是这些灵宠最后的疯狂，一旦发现奈何不了入侵者，这些灵牙虫会毁掉所有的万年紫。”

　　北风看着下方那一片高达两米高的万年紫，外表看起来没有任何危险，但是北风却知道，危险就隐藏在这一片万年紫之中。

　　“等下我会出手应付灵牙虫，而你们所需要的就是以最快的速度挖走灵药，注意那三株圣药级别的万年紫不要有损伤。”

　　北风站在悬崖上，衣衫被山风吹动，猎猎作响，看着下方数百米之地的万年紫，向着吕布一行人吩咐着。

　　灵牙虫的唾液能够对万年紫造成毁灭性的伤害。

　　只需要一只灵牙虫向着一株万年紫注入唾液，就会在刹那引发连锁反应一样，方圆五米之内的所有万年紫都会在瞬间枯萎。

　　“诺！”

　　吕布等人齐齐回应。

　　数百米的高度，对于北风这等境界的武者来说，能够清晰的看清楚数百米地面上的一只蚂蚁。

　　北风向着悬崖边上一跃而下，身子如同炮弹一样向着下方地面撞去！

　　“轰隆！”

　　北风速度很快，直直的坠落在地面，下方一块房屋大小的岩石成为北风的落脚之处。

　　巨大的岩石直接破碎，裂开一道道狰狞的裂缝。

　　北风看似只不过一百来斤，但实际上，身体的密度却比地球上任何已知的金属都要大！

　　不过两米来高的身躯，重量何止万斤！

　　以如此恐怖的速度下降，杂碎一块大石不过轻而易举。

　　“呲！”

　　伴随着北风如此大的声响降临，先是出现一瞬间的沉寂，而后不远处那一片万年紫中突然爆发了惊天的声响！

　　明明没有任何威风，但是那一片万年紫却是如同波浪一样，开始摇曳起来。

　　一只只小拇指头大小的灵牙虫从这一片万年紫中冲了出来！

　　这种灵牙虫通体白色，但却可以快速的调节自身表面的颜色！

　　能够与周围的环境完美的融合在一起，哪怕是百年境巅峰的武者，也不一定能够发现。

　　一对白色的大钳长在灵牙虫的头前，闪烁着寒光。

　　不仅拥有恐怖的防御力，更是拥有恐怖的毒性。

　　一旦被五十只以上的灵牙虫咬中，千年王中期的高手也会被毒杀！

　　看着铺天盖地，不下十万只的灵牙虫向着自己冲来，北风脸色无喜无悲。

　　北风并没有隐瞒身形与气息，现在散发出来的气息是寻常千年王巅峰，以自己的实力，相比灵牙虫王也会隐藏在这漫天的虫群之中，伺机偷袭。

　　北风表现得有些狼狈，这是为了吸引虫王路出马脚。

　　这虫王实在是太会隐藏了，以北风庞大的精神力也没有发现虫王的踪迹。

　　“铛！”

　　刹那间，一道粉红色的身影刹那出现，速度之快，足以让寻常千年王巅峰都反应不过来！

　　但北风又岂是寻常千年王巅峰可比拟的，在虫王一动的时候，北风一下子就用精神力锁定了这头虫王。

　　虫王直接化为流光，撞击在北风的身体上！

　　北风表面出现一层血红色的晶体，这是以凝聚到极致的气血所形成！

　　那虫王直接撞击在北风表面的气血护罩上，让北风的气血护罩都如同一颗石子砸在平静的水面上一样。

　　泛起一阵阵涟漪，但最终还是抵挡了下来。

　　北风脸上露出惊讶，看向几米外有些撞蒙了的虫王。

　　“好大的力道。”

　　北风惊讶，没有想到以自己的身躯，居然都忍不住被这一只小拇指头大小的虫王撞的倒退一步。

　　“呲！”

　　虫王一对小眼睛中全是不可思议，但随后反应过来，知道自己不是此人的对手，转身逃跑之前，向着满天的虫海嘶吼！

　　随着虫王嘶吼，这些灵牙虫一分为二，一大部分向着北风疯狂的攻击！

　　另一部分则是转身掉头，向着不远处那一片万年紫冲去！

　　赫然是准备毁掉这些万年紫，也不允许落到北风手中！

　　“就是现在，动手！”

　　北风一啸，啸声如龙似虎，充满了杀伐！

　　啸声被北风精准的控制在一定范围内，没有波及到万年紫。

　　但空中的虫海却是一僵，如雨点一样，噼里啪啦坠落到地面之上。

　　哪怕是北风一声大吼，在灌注了北风气血之下，也不是这些灵牙虫能够承受的！

　　超过三成灵牙虫身躯在半空中炸裂，一滴滴有些粘稠的绿色液体溅射在地面，散发着难闻的气味。

　　有四成的灵牙虫外表看似没有任何伤势，但是却被北风震碎了灵魂！

　　只剩下极少部分灵牙虫残存，只是昏迷了过去。

　　而虫王，看着这一幕，更是拼命的振动自身的翅膀！

　　头也不回的向着远处的三株蜕变为圣药的万年紫冲去！

　　“不知死活！”

　　北风眼中厉色一闪而逝，这虫王居然还不忘毁掉三株蜕变为圣药的万年紫。

　　北风一步迈出，直接动用八步赶蝉！

　　一层流光在北风的足下浮现，让北风一步迈出，刹那出现在这一头虫王的必经之处！

　　看似慢腾腾的伸出右手，向着虫王探去。

　　“呲！”

　　虫王厉啸，声音穿透力恐怖，其中还蕴含着一股震慑人心的力量！

　　北风对这种力量并不陌生，赫然是精神攻击之法，虽然很粗浅，但要是寻常千年王巅峰说不定真会着了这只虫王的道！

　　哪怕这附带的精神攻击并不强，但只要受到了影响，哪怕是迟疑一刹那，也足以这头速度恐怖的虫王冲破封锁，毁掉三株蜕变为圣药的万年紫！

　　北风没有被影响，万年尊精神力有多强大北风不知道，但是自己的精神力在千年王中绝对是最顶尖的那一批人！

　　仅仅只是这种无意识散发出来的精神冲击，对北风起不了任何作用！

　　北风两指探出，精神力早就锁定了虫王，虫王的一切都在掌控之中！

　　北风这看似缓慢的两根手指出现在虫王身前，刹那捏住了虫王！

　　这看上去就像是虫王自动送上门来一样！


第六百七十二章 福地

　　这一幕在外人看上去，北风的手掌出现在一处空地，但是下一刻虫王就配合的把自己送上门来。

　　“呲！”

　　虫王厉啸，巨大的噪音在人耳边响起，让人烦躁无比，此时这头粉红色的虫王身上爆发出一阵流光溢彩。

　　小小的身子中爆发出足以背负起一座山岳的力量。

　　但北风两根手指却像是拥有万钧之力，任由虫王爆发，都不能奈何分毫！

　　北风大拇指与食指同时用力，恐怖无比的巨力施加在虫王身躯上！

　　“砰！”

　　北风漠然的看着被碾爆的虫王，收回了手指。

　　收回手指放在眼前看了一眼，看着自己手指上的几个血洞皱了皱眉，随后不在意的挥了挥手，向着大片万年紫冲去。

　　“家主，只来得及从这些灵牙虫中抢出来大半万年紫，其余的都被毁了。”

　　吕布脸上有些挂不住，对着北风恭敬的行了一礼，而后有些惭愧的说到。

　　“无妨，那三株圣药级别的万年紫没有损伤吧。”

　　北风不再意其余灵药级别的万年紫，只在乎三株圣药级别的万年紫。

　　就价值而言，再多上数万株也抵不过其中一株圣药级别的万年紫。

　　“没有损伤。”

　　吕布点了点头，从草木戒指中取出来三株根系完整的万年紫。

　　通体深紫色，有些透明，像是紫水晶。

　　一根根脉络能够透过表面清晰的看见。

　　这三株万年紫存活了上万年，可谓打破了自身种族的生命枷锁，成为了更加高等的一种灵药，从本质上来说，这三株圣药级别的万年紫脱胎于万年紫这个种族，但却又不属于同一类了。

　　北风看着这三株圣药级别的万年紫，脸上露出笑意，尽管这三株圣药没有散发丝毫异样，但是北风却能够感知到这三株万年紫中蕴含的庞大生机与如汪洋般的药力！

　　北风直接把这三株含苞待放的圣药放入自身的空间之中，意念一动之下，把这三株圣药种入灵池周围的土地之中。

　　而后池子中灵气化为实质的灵液上涌，直接漫过这三株万年紫的根部。

　　而后北风就不再去理会。

　　倒是在北风体内空间中生活的那一群异种蜜蜂颇为悠闲。

　　在这一片空间中，没有任何等人天敌，不用随时可能丧命。

　　此时这一群异种蜜蜂看着突然多出的三株含苞待放的圣药，显得非常兴奋。

　　毕竟这一处空间中确实是好，没有天敌，但是也没有花朵采蜜，可现在这一点担心也消失不见。

　　一群蜜蜂就像是守护着珍宝一样，围绕在三株圣药身边。

　　而北风一行人早就离开了那一片区域。

　　在距离北风等人上岸数千里之外，一艘巨大无比的捕兽船也缓缓靠陆。

　　“接下来一段时间，我等在这一处岛屿上修养一下，另外这一座岛屿的灵气比其余地方多出了好几倍，如此广袤的土地，其中肯定孕育有诸多的灵药。”

　　乌倱向着其余人说道，脸上紧绷的神色终于放松下来。

　　“诺！”

　　“记住，灵药无所谓，各凭本事，但是圣药谁胆敢私藏，后果不用我多说。”

　　乌倱看着下方明显有些得意忘形的一群人，冷声说道。

　　这一支庞大的队伍中分工明确，拥有专门的探索小队。

　　此时十支探索小队全部分散出去，以地毯式的搜索方式，向着四面八方蔓延。

　　而其余的人则是安营扎寨，休养生息。

　　不到一天，十支探索小队，人数出发前接近千人，但是现在活着回来的人数却不足三百人！

　　但如此巨大的损失却没有人关心，因为活着回来的那三百人足足带回来了四十二株保存完好的圣药！

　　甚至还发现了一株顶级的半仙药！

　　只不过因为这一株半仙药身边有恐怖的妖兽看守，没能得手。

　　得到消息的乌倱激动的浑身颤抖！

　　再怎么也没有想到这一片区域会拥有这么多圣药！

　　圣药级别的药材就算是水家也不会嫌多，一旦发现，必然是被整株完整挖走，补充进入家族的无上药田之中！

　　而自己如果能够上缴大量的圣药，那么困了自己数百年的而不得突破的境界也不过一层纸！

　　那时候自己上缴了大量圣药，绝对会被家族重视，自己视之为天渊的瓶颈在家族大能面前不过儿戏。

　　而且自己的等级也会有所提升！

　　拥有更大的话语权，以及享受家族的福利。

　　是的，哪怕在这么多圣药面前，乌倱第一时间想的是贡献给家族！

　　不是说乌倱真的不心动，这么多圣药以及半仙药在眼前，说不心动是假的。

　　有了这些圣药甚至是半仙药，不需要家族大能出手，自己也能够突破当前的境界，甚至能够修行到更高境界。

　　但乌倱是个聪明人，自然知道，除非击杀在场的所有人，不然一旦有一人向家族汇报，自己都会求生不能，求死不得！

　　水神卫的威名与铁血响彻整个天幕星！

　　水神卫攻破了无数的宗门，甚至不乏一些拥有绝世大能坐镇的宗门也被水神卫屠掉了！

　　北风此时正飞快的收割着一株株圣药以及灵药。

　　至于低于灵药的药材，北风看也没看。

　　仅仅过去半天时间，北风就收获了二十一株圣药，灵药不计其数。

　　方圆千里之内，只剩下那一处拥有万年尊妖兽坐镇的区域没有去。

　　“家主，已经能够确定了，那一头万年尊境界的妖兽应该是才突破不久，而它的领地中拥有圣药十八株，半仙药大道果一株！”

　　吕布身子无声无息出现在北风身前，而后禀告着。

　　“半仙药么。”

　　北风沉思，不提还有其余十八株圣药，单单是半仙药大道果就足以让自己冒一次险。

　　大道果，顾名思义，能够在短时间内把一个人的悟性提升到道的层次！

　　武者修行到高深处，一味地苦修不一定有用，有时候需要的是诸多的感悟。

　　一株半仙药级别的大道果，足以让封皇境界的强者打破头。

　　至于更高级别的武者，仅仅只是半仙药级别的大道果对他们还起不了作用。

　　而因为大道果的特殊性，虽然仅仅只是半仙药，可真正的价格却不下于一株真正的仙药！


第六百七十三章 三天

　　北风计较着得失，一株价格媲美真正仙药的大道果，价值不可估计。

　　起步价格是以灵晶为单位！

　　比起极品灵石还要高昂！

　　一千极品灵石才能够兑换一颗灵晶，但往往需要付出一千二三的极品灵石才能兑换到一颗。

　　而一株仙药的价格，最低都是以万为单位起步！

　　这里的万指的是灵晶！

　　就算最低价一万灵晶，那也相当于一千万极品灵石了！

　　足以让北风动用十火十龙罩抵挡万年尊霸主全力攻击一个时辰而无损！

　　更别说仙药的价格远远不止一万灵晶！

　　北风想了一下，对方也是才突破不久的万年尊，也不是完全没有办法。

　　刚突破万年尊需要有一个蜕变等人过程，不管是体内的气血，还是肉身。

　　比起稳固了境界的万年尊来说，弱上一筹。

　　“守护这一株大道果的是什么种类的妖兽。”

　　北风询问着。

　　妖兽也分好几种，有些血脉等级高的妖兽战力恐怖，相当于人类中的天才，哪怕刚突破万年尊，也一样可以跨境界杀人！

　　普通的妖兽战力未必不强，但是异种妖兽的战力绝对很强！

　　“家主，看守这一株大道果的妖兽是一头金睛兽。”

　　说到这里吕布脸色有些凝重。

　　“金睛兽……”

　　北风陷入沉默，金睛兽不是普通妖兽，乃是异种妖兽，尽管在异种妖兽中属于垫底的存在，但战力也不是普通妖兽可比的。

　　别看才突破万年尊境界，还未稳固，但跨境界击杀万年尊二三层的普通妖兽都不是事。

　　北风感觉有些棘手，如果是普通妖兽自己还可以纠缠一番，让吕布等人趁机盗走大道果。

　　但如果是金睛兽，北风可没有任何胜算。

　　“先等几天吧，标记好位置，等三天后再去招惹这头金睛兽。”

　　北风沉吟了一下，还是打消了现在就去的冲动。

　　“希望小狐狸脱变完成之后，能够对我有所帮助。”

　　北风默默的想着。

　　带着吕布一行人向着其余方向赶去。

　　这一片区域中的圣药已经被采摘一空，或许有还未被发现的。

　　但为了几株圣药，而放弃更多的圣药是不明智的选择。

　　最多就是大范围采摘圣药之后，在回过头来仔细的检查一番。

　　毕竟落在自己腰包中的好处才是真的好处。

　　三天一晃而过，北风等人在这三天中已经采摘到了圣药上百株！

　　半仙药一株！

　　灵药更是不计其数！

　　这个收获不可谓不大！

　　要是出售这些药材，恐怕能够卖出一个惊人的价格！

　　圣药每一株都价值数万极品灵石，而灵药价值数百到上千上品灵石不等。

　　可架不住灵药的量大啊，要是卖掉所有的灵药，得到的灵石恐怕不会比圣药少到哪里去。

　　北风一行人在其中也是遭遇了一场场恶战。

　　最凶险的一次是在采摘半仙药的时候，一群四臂金刚直接包围了北风一行人！

　　四臂金刚乃是猿猴类妖兽，动作灵敏的同时力大无穷！

　　这种妖兽为异种，平日少见。

　　可包围北风一行人的四臂金刚足足上百头，无一例外，全是千年王境界！

　　其中光是千年王巅峰的四臂金刚就有十六头！

　　每一尊千年王巅峰的四臂金刚都是霸主，寻常千年王巅峰十几个回合就会被四臂金刚撕裂！

　　这一战北风很辛苦，一人独抗十六头千年王巅峰的四臂金刚，半边身子都差点被撕裂！

　　最终北风手段尽出，才硬生生的搏杀了其中十一头四臂金刚，杀到这个族群胆寒，主动退去。

　　而吕布一行人也是出现了伤亡，原本十人的护卫队现在只剩下七人，至于流氓兔也是遭受重创。

　　要不是流氓兔在一旁拼命搏杀，恐怕护卫队所有人都得死在这里！

　　毕竟吕布等人虽然是千年王，但修为还是太低了，在这样的战斗中根本帮不上什么忙。

　　毕竟这些异种妖兽最弱的都是千年王，每一头都可以跨境界搏杀。

　　除了收获了一株桃树半仙药之外，还收获了一大池子猴儿酒。

　　这猴儿酒足足有上千斤，乃是这群猿猴类妖兽采集各种灵果圣药酿造而成。

　　甚至连半仙药桃树结出的果实都作为酿造猴儿酒的原材料。

　　药效惊人！

　　这一池子上千斤的猴儿酒，也能够媲美数十株圣药的价值！

　　除此之外，这些异种妖兽的血脉也是一种大药。

　　淬炼出来的精华不管是用来炼制丹药，还是用来培养妖兽都是很好的材料。

　　数十头四臂金刚体内提炼出来的精纯血脉也能够价值三五株圣药。

　　“前方已经不是我们能够涉猎的了，我等走了上百里地，可却没有遇见一头千年王境界的妖兽，这说明这一片区域都是一头恐怖妖兽的领地。”

　　北风一行人在林中前行，各种横生的枝蔓与荆条并没有阻拦北风等人的前进速度。

　　北风停了下来，看向前方。

　　吕布等人自然没有任何意见，死去的三个同伴，让吕布等人沉默寡言了三天，也认识到了自己的不足。

　　知道自己等人不努力提升修为，与家主之间的差距越来越大，到时候哪怕家主不说什么，自己也无言待在家主身旁了。

　　而另一个方向，水家的人简直是如同刮地皮一样，直接一路横推过去！

　　所遇见之物，一切都被收集起来！

　　足足数万人，尽管其中千年王不过几百尊，但效率也比北风等人恐怖的多。

　　更何况那一些百年境的武者也都是百年境巅峰，数十人合力形成战阵之后，也能与一般的千年王战斗。

　　而各种专门用来捕捉妖兽的工具更是让这些人如虎添翼！

　　每一天都有海量的灵药圣药被送到巨大的捕兽船之上。

　　船舱中，灵药堆积如山，各种矿石类的天材地宝也有不少。

　　更有一头头血脉强大的异种妖兽，被专门的锁链禁锢，关押在船舱之中。

　　至于圣药级别的天材地宝则是由乌倱掌管每一株圣药都是详细的记录在册，详细到这株圣药的生长环境，有多少年份，经何人手所挖掘。

　　“大人，这些天我们推进了五千里，圣药一共得到八百一十二株，半仙药十八株，但我们的人手也死伤数千，现在遇见的妖兽越来越强了，伤亡越来越大，手下的人都有些抗拒了。”

　　赤女迈着莲步上前，对着乌倱说到。

　　“嗯，我明白了，去召集所有千年王境界的武者前往会议室。”

　　乌倱无喜无悲，听到死伤数千人眼睛中也没有丝毫波动。

　　死伤数千人的消息在乌倱眼中还不如得到一株圣药重要。

　　至于百年境的武者，连水家的外围成员都算不上。

　　死了也就死了，就如同韭菜，割掉一茬，很快又会有更多的韭菜冒出来。


第六百七十四章 小狐狸苏醒！

　　只不过百年境界的武者，就算这数万人死完，也没有什么大不了。

　　只要回到水家，上缴这一次获得的资源，自己就能够爬上更高的位置！

　　很快数百位气息强大的千年王全部到来，齐聚一堂。

　　“相信大家也能够明白，这一次不仅是我的机缘，更是你们的机缘。”

　　乌倱坐在首位，身旁坐着的是十八位千年王巅峰，也是水家的外围成员。

　　至于其余的千年王不过与水家是雇佣关系，拿一些报酬，乌倱相信，在场的人没有不想加入水家的。

　　随着乌倱发话，在场中人有些骚动，有些聪明人已经明白乌倱所说的机缘是什么了。

　　“没错，这一次是我等的机缘，上缴如此多的圣药以及半仙药，你们所有人都能够真正的加入水家！”

　　乌倱抛出了一个重磅炸弹。

　　“太好了！加入水家可是我以前只能想想的，现在却离我如此近，这是我的机缘！”

　　“加入水家不仅有势力庇护，更是拥有各种神功秘籍，以及前人的修行经验，比我现在自己摸索着修行好了不知道多少！”

　　随着乌倱话语落下，一群人都是窃窃私语。

　　一些原本有一点异样心思的人也是把这心思抛在脑后。

　　既然能够加入水家，又何必去冒这么大的风险。

　　看着下方众人的神色，乌倱眼中不屑之色一闪而过。

　　这些武者绝大多数都是散修，稍微抛出点甜头，就让这些人如同狗一样摇尾巴。

　　就算加入水家又如何？

　　不过是外围成员，水家外围成员何止百万，多几个也不多。

　　真以为加入水家之后就可以安稳了吗？能靠的终究只是自己。

　　固然加入水家，是一个很好的平台。

　　但是如果自身本来就不行，那么也只有泯然众人。

　　打铁还需自身硬。

　　“现在我等需要寻找更多的圣药，半仙药，以及真正的仙药！但下面的人已经有些意见了，为了让这些人助我等加入水家，我决定这一次会拿出一百个加入水家的名额，所有百年境的武者获得资源最多的前百人，直接加入水家，另外，有百年境界的武者能够单独献上一株圣药，也能够额外得到一个名额。”

　　乌倱直接开口说到。

　　让下方的千年王都是一阵诧异，像是没有想到乌倱会做出这样的决定。

　　但随后众人也释然了，现在下方的人员伤亡惨重，不少人已经有了抵抗，出工不出力。

　　而现在乌倱给出的就是一棵挂在众人面前的胡萝卜，驱使着这些人尽最大的力去寻找资源。

　　这些人放在平日里，在场的千年王并没有把这些人放在眼中。

　　但现在这些百年境界的武者却很重要。

　　这座岛屿面积广袤，千年王是强大，但只有数百人。

　　而这些百年境的武者却是足足有数万人，分散出去之后，能够快速的寻找一切有用的资源。

　　很快这个消息由在场的千年王吩咐到下面的武者中。引起了轩然大波。

　　一个个百年境界的武者如同打了鸡血一样，嗷嗷叫着冲入了山林。

　　而此时北风一行人正在修养，半天前的大战让一行人状态都不怎么好。

　　特别是北风，动用了八步赶蝉，一连迈出了四步！

　　以北风的身体强度，原本只能够迈出三步，但北风却硬生生的迈出了第四步！

　　浑身气血翻了四倍！

　　尽管动用迈出第四步很勉强，只持续了一秒钟就不得不结束。

　　但在一秒钟内，北风的战力硬生生达到了万年尊！

　　一击之下，直接击杀了五头重创了三头千年王巅峰的四臂金刚！

　　可这也差点让北风的身体直接崩溃！

　　浑身气血翻了四倍，身体的强度承受不住，要不是北风干净利落的结束了八步赶蝉，恐怕下一刻北风的身躯就会崩溃！

　　北风盘膝而坐，浑身的气血流转，涌向受创的躯体。

　　以北风的实力，只要不缺胳膊少腿，都能够恢复过来，只是时间长短的问题。

　　这座岛屿上万年尊境界的妖兽不少，可谓危机四伏，北风也不敢拖着伤体，因此也没有节约，直接服用了一株三叶兰，这是疗伤的圣药。

　　能够快速的修复体内的伤势。

　　随着圣药的药力在体内化解开来，北风原本受到重创的那一半边身子以肉眼可见的速度修复。

　　原本皮肤上血肉模糊的伤口快速结疤，伤口处无数的肉芽生长出来，交织在一起。

　　体内乱糟糟的经脉血肉也是开始分裂无数的细胞，开始重组。

　　北风四周都是弥漫着一股金红相间的雾气，这是强大的气血散溢而形成的异象。

　　“呼！”

　　一个小时后，北风睁开眼睛，吐出一口暗红色的雾气，如箭一样洞穿了几棵大树！

　　“有时候圣药的作用就是另一条命，原本需要近一个月才能修复的伤势，在一株疗伤圣药之下不到一个小时就修复的差不多了。”

　　北风自语，更是感觉到了资源的重要性。

　　精神力笼罩全身之下，北风查探着体内的伤势。

　　已经没什么问题了，不影响自己动手。

　　剩下一点轻微的伤势过个一两天就没有事了。

　　“呦呦！”

　　一道有些清脆的声音在北风的脑海中响起，让北风一愣，而后脸上露出笑容。

　　北风眉心突然浮现出来一个复杂无比的符文，通体紫黑，换换转动。

　　而后乌光大盛，向着两边拉开！

　　一头通体黑色，长着十三条尾巴的小狐狸从其中钻了出来！

　　这头狐狸看起来俊美无比，钟天地之灵秀，矫健无比。

　　通体不过三米长，只是每一条的尾巴都达到了两米左右，一排尾巴在背后摇曳，充满了妖冶。

　　所有人看着这一头狐狸的时候，都会不知不觉对其心生好感，不忍伤害。

　　“小狐狸，你终于醒过来了。”

　　北风脸上露出笑容，这是发自内心的笑，纯粹无比。

　　“呦呦！”

　　小狐狸钻入北风怀中，用尖尖的脑袋在北风怀中拱了拱，一脸享受，一对黝黑的眼睛充满灵性，滴溜溜的转动着，充满期待的看着北风。

　　“好了好了，没有忘掉你的名字。”

　　听到小狐狸的询问，北风露出笑意。


第六百七十五章 苏荷

　　小狐狸刚才是在询问自己的名字，对此北风早有准备。

　　在小狐狸期待的眼神中，北风缓缓开口，“苏家有女名妲己，苏妲己以美貌祸国殃民，你虽然不是以美貌，但你的能力从某种意义上来说，比起苏妲己还要强出很多。”

　　“呦呦。”

　　对此小狐狸一脸懵逼，你在说什么，我听不懂的样子，别扯犊子，直接告诉我叫啥名字不就完了吗。

　　“苏妲己是狐狸，也可以算是你的祖辈，因此苏是你的姓，至于你的名，你能力可祸国殃民，取祸谐音，因此我为你取名为荷！你的名字是苏荷！”

　　“呦呦！”

　　小狐狸在北风怀里打滚，一脸兴奋，呦呦的叫着。

　　北风在小狐狸出现的那一刻，已经明白了小狐狸的能力。

　　因为完整的七情六欲大神通太强，以自己现在的修为根本不足以支撑动用这个大神通。

　　小狐狸的强大与否，取决于自己。

　　自己越强，七情六欲也就越强！

　　每一条尾巴，都代表着一种罪，七情六欲是为罪。

　　没有人可以幸免，哪怕是圣人，同样会有各种七情六欲，不可能断绝。

　　圣人最多是控制力比常人强出千百万，但不代表圣人心中没有七情六欲存在。

　　以自己的修为，一天之内，只能动用一次七情六欲中的单独一种。

　　每一次只能动用一个小时。

　　随着自己的修为提高，才能够掌控更多的七情六欲。

　　现在每一次只能够动用十三种七情六欲中的一种，但是随着修为提高，以后就能够一天动用两种神通！

　　掌控两种情欲！

　　等什么时候能够掌控十三种七情六欲时，就可以开始掌控更加高级的变化！

　　比如两两相互组合，直到十三种情欲的力量完全合二为一！

　　形成真正的大神通！

　　那时，一个念头可掌控千百万人生死，意念可令家国破碎！

　　等到那个时候还不知要多久去了，现在北风就想试试这被系统评价为至强神通之一的威能到底有多强！

　　“家主，我们是否……”

　　正在北风想着事情时，吕布的身影浮现，正准备请示北风下一步的动作，但却没有了后声。

　　此时吕布双眼有些茫然，整个人如同丢了魂一样，呆呆的站在原地。

　　“醒来！”

　　一道洪钟大吕的声音在吕布脑海中炸响，让吕布一下子清醒过来，打了一个激灵。

　　此时吕布心神受损，大脑一片空白，额头上一滴滴汗水止不住的流淌出来。

　　呆立了半晌，吕布茫然的眼中总算是多出了一些神采。

　　“多谢家主出手相救。”

　　吕布大汗淋漓，精神有些萎靡，后怕无比，背上被冷汗打湿，再也不敢看向小狐狸。

　　“嗯，准备一下，大道果是时候取走了。”

　　北风挥了挥手，示意吕布退下。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，而后快速离去。

　　从背影上看去，怎么看都有些狼狈，像是在逃跑一样。

　　直到离开数百米之后，吕布才送了一口气，张嘴吐出一口精血，脸色苍白的向着北风看去。

　　隐隐的像是看见一对巨大的眸子在北风身前形成，冷漠的盯着吕布。

　　吕布打了一个寒颤，不敢再看，匆忙离去。

　　实在是太妖异了，自己不过与家主怀中那一头生物对视了一眼，就直接被拖入了幻境中。

　　自身的各种执念直接演变为幻境，方才看似只是一瞬间，但是吕布却知道，自己在幻境中待了数百年！

　　在自己形成的执念下一次次的轮回，意志沉沦！

　　要不是方才家主动用精神力把自己喝醒，恐怕自己就此沉沦下去，成为活死人。

　　“你呀，这是自己人，以后可不能拿他来做实验了。”

　　北风弹了弹苏荷的脑门，有些无奈。

　　方才吕布纯粹是遭受了无妄之灾。

　　北风与小狐狸苏荷心意相通，不分彼此，北风心里所想的，小狐狸苏荷也能够知道。

　　方才北风想的就是想看看七情六欲的力量到底有多可怕，而小狐狸苏荷直接就拿吕布来试验了一下。

　　而引动的正是吕布体内的欲！

　　所谓的欲并不是只包含男女之欲，男女之欲只是其中的一小部分。

　　欲是泛指，并不特定。

　　可以直观的理解为欲念，所谓贪欲之类。

　　而吕布的欲，强烈无比，变强之欲，好战之欲。

　　再以吕布的欲念为根本，勾勒出幻境把吕布拉入其中时，吕布就已经毫无反抗之力了。

　　变强与好战之欲强烈，小狐狸苏荷就让陷入幻境中的吕布修为永远停滞不前，每对战必败！

　　这对吕布来说是不可接受的！

　　这也是小狐狸苏荷只是试验一下，并没有心存杀念。

　　否则方才吕布已经死了！

　　在幻境中死去，大脑也会认为身体已经死了，停止一切功能。

　　这才是七情六欲的恐怖之处，无声无息就让人死去。

　　北风真的惊讶了，不愧是系统评价为至强神通之一，简直是让人防不胜防，从一个人的最薄弱之处进攻！

　　这种弱点不可改变，只能被动承受。

　　不像是功法武技被人克制可以改修功法武技，一个人的七情六欲是每一个生灵最根本的需求。

　　而小狐狸苏荷尽管现在只能够掌控七情六欲大神通中的一部分，但是身为七情六欲的化身，小狐狸苏荷能够清晰的看见每一个人内心隐藏着什么样的七情六欲，从而选择对应的七情六欲来引动此人体内的七情六欲。

　　当然，这神通固然很强，但也有限制。

　　以北风的修为为根本，小狐狸苏荷的能力最多也就是能够跨越北风自身修为一个完整的大境界。

　　比如北风现在是千年王第五层的修为，那么七情六欲最大的极限也就是能够对万年尊第五层起作用。

　　而且还不一定能够在幻境中斩杀对方精神。

　　可对千年王境界来说，在七情六欲的时间未过去，以及北风气血足以支撑的情况下，来多少死多少！

　　当然必须是同一种七情六欲才行。

　　从某种程度上来说，前期有一些鸡肋。

　　毕竟人心善变，不可能每一个人心里的七情六欲完全一样。

　　但随着北风能够掌控的七情六欲数量越多，这个神通也会越强。

　　七情六欲可从来不是单体攻击，而是范围性攻击。


第六百七十六章 蜕变中的半仙药

　　而同一大种类的七情六欲也会被小狐狸苏荷引动，以北风的实力足以支撑七情六欲神通消失前动用数百次！

　　千年王境界除非有异宝，又或者同样具备至强神通，否则没有人是北风对手！

　　而修为限制，七情六欲对万年尊效果会差一些。

　　但是一二层的万年尊看个人情况，有八成以上的机会击杀！

　　至于三四层的万年尊几率就下降到了三成。

　　至于七情六欲当前的极限，面对万年尊第五层时，没有一丝击杀的机会。

　　但是却可以拖住万年尊五层的武者，让北风有足够的时间遁走。

　　不可谓不逆天！

　　“呦呦。”

　　小狐狸转动着眼珠子，从北风怀里跳到北风的肩膀上，小爪子轻轻的扣住北风的肩膀，蹲坐在肩头。

　　蓬松的尾巴垂落在北风背后，轻轻摇曳，让北风像是穿了一件披风一样。

　　北风摸了摸小狐狸苏荷的头颅，而后再次告诫了小狐狸苏荷不要随意动用神通之后，才向着吕布等人走去。

　　小狐狸苏荷现在的状态十分的神异，就连北风也说不准小狐狸苏荷是什么样的存在。

　　明明肉身已毁，被自己神通孕养出来，按理说应该是能量。

　　但偏偏北风又能够感知到小狐狸苏荷身体上的温度。

　　要说是活物吧，小狐狸苏荷又可以直接化为能量消散在空气中。

　　简直匪夷所思。

　　但想不通就不想了，就如同自己不也一样是死过一次的人吗。

　　“走吧，来这里这么多天了，想来外界的风暴也差不多该停止了，等得到大道果之后，也是时候离去了。”

　　北风对着吕布等人说到。

　　“家主，这座岛屿上圣药肯定还有不少，真的要这么快离开吗？”

　　吕冰有些迟疑的开口问着。

　　“有些东西要懂得取舍，再有一段时间，万古天宗的考核就要开始了，还要留出来时间赶路，也差不多了。”

　　北风摇了摇头，自己是时候系统化的学习一下了。

　　哪怕这里圣药还有很多，但同样的危险也很大，不是每一株圣药旁边都是千年王境界的妖兽守护的。

　　北风自然明白这座岛屿上圣药还有很多，特别是岛屿深处，说不定仙药也有不少。

　　但那又怎样，守护在仙药旁边的妖兽恐怕实力也会达到一个恐怖的程度，根本无法。

　　现在已经如此危险了，再深入遇见的妖兽只会更强大，圣药固然好，但也得活着才是属于你的。

　　“是属下着相了。”

　　吕冰愣了一下，也是躬身一礼，开口说道。

　　吕冰很聪明，也很自负。

　　敢于自己创造属于自己的功法，还有所成就，天资不用多说。

　　但方才也是被圣药牵动了心思，有些当局者迷，现在被北风一破，立马反应了过来。

　　这也是七情六欲中的一种情欲。

　　也被称之为着魔。

　　来的时候花了三天时间，但回去时却只用了半天不到。

　　毕竟来的时候搜寻各种天材地宝用掉了绝大多数时间。

　　而回去时却只需要赶路，不用分心，速度自然很快。

　　另一边，水家的众人痛并快乐着。

　　这三天来获得的圣药总数已经达到了一千八百株，半仙药七十一株！

　　但同样的伤亡堪称恐怖！

　　数百尊千年王战死一半，百年境界的武者还只剩下一万五左右，死伤三分之二！

　　“大人，我们携带的极品灵石已经消耗一空了，上品灵石根本不能作为灭绝炮的能量来源，现在遇见的妖兽也越来越恐怖，再这样下去，我等恐怕全军覆没。”

　　赤女一脸凝重，带来了一个不好的消息。

　　“怎么会这么快！”

　　乌倱这些天把众人的伤亡都看在眼中，但内心看着越来越多的圣药半仙药却是十分高兴。

　　听到赤女所说，乌倱先是一愣。随后脸上一僵，露出苦笑。

　　灭绝炮消耗极品灵石的速度太快了，这一次出来本是为了捕捉海兽，哪里想到遇见这样一处福地，圣药可谓遍地。

　　同样的妖兽也强大。

　　要不是拥有灭绝炮，恐怕自己一行人都不知道死了多少次了。

　　这些日子击杀的万年尊妖兽多达四十几头。

　　更有不少万年尊妖兽是忌惮灭绝炮的威力，被惊走。

　　同样的有更多次是无功而返，白白浪费了大笔灵石。

　　现如今没有了极品灵石，灭绝炮就是一个摆设。

　　自己拥有天幕星最新研发出来的战甲，但身穿战甲也顶多对付一头万年尊一二层的妖兽就是极限了，还要冒着被击杀的风险。

　　乌倱自然不可能亲自上阵，换了以前可能还会冒险。

　　但现在自己只需要把这大笔圣药半仙药上缴家族，身份立马大变，位高权重，以后前途无限，为什么还要冒着身死的风险。

　　同时乌倱也清醒过来，开口说道，“恐怖其余人也不想多待了吧。”

　　“大人，那些人已经能够进入家族了，自然不愿意和死去那一半人一样。”

　　赤女迟疑了一下，轻咬嘴唇，而后说道。

　　“嗯，外界的风暴应该差不多快停了，修养一晚上，明早出发离开。”

　　乌倱点了点头，知道这些散修都是老油条，不愿意再冒险了。

　　考虑到方方面面的原因，乌倱也下了决定。

　　“诺！”

　　赤女点了点头，向外走去，把乌倱的话吩咐下去。

　　“只是凭借这些资源，我就可以成为核心弟子，只是这还不够，可惜没有真正的仙药，不然倒是可以谋取一下长老的位置，哪怕是一个没有实权的长老，仅凭借这个身份，也能够让我突破到洞虚境界。”

　　“不过加上这座岛屿的消息，应该有六成的把握成为长老。”

　　乌倱想到这里神色激动，脸上出现一抹红晕，觉得这是自己最大的资源。

　　“大人！”

　　赤女去而复返，没有禀告直接闯了进来，声音带着些许激动。

　　“嗯？何事惊慌。”

　　乌倱脸上有些不快，沉声询问着。

　　“仙药！一株即将脱变为仙药的大道果！”

　　赤女没有理会乌倱脸上的神色，激动的开口，甚至音调都有些变化。

　　而乌倱此时也不再理会赤女的失态，此时乌倱全部的心神都被大道果所占据！


第六百七十七章 天神水

　　房间中陷入了沉默，只剩下两人粗重的呼吸声。

　　大道果这样能够让人突破大境界的半仙药本就价值惊人，不比仙药逊色。

　　但是现在却有一株即将脱变为仙药的大道果！

　　好不夸张的说，这一株大道果脱变成功的话，价值绝对在仙药中都是数一数二的！

　　最少价值数十上百万灵晶！

　　一旦有人竞价，这株大道果的价值哪怕突破千万灵晶都不是不可能！

　　毕竟只是半仙药级别的大道果就能够让封皇强者打生打死。

　　而仙药级别的大道果就算是对绝世教主级别的人物也有大用！

　　而一位混的差一些的封皇境界的强者可能全部身家也没有百万灵晶。

　　可想而知这仙药级别的大道果价值有多么惊人！

　　原本面对上千株圣药与数十株半仙药也没有起异心的乌倱此时也是双目通红，眼中闪过挣扎！

　　一株大道果出售，获得的资源足以硬生生的把自己堆上封皇境界！

　　可以说这一株大道果蜕变结束之后，仅此一株就足以抵得过之前的所有收获！

　　“封锁消息！不能够让其余人知道，这株大道果的价值太大了，难保不会有人铤而走险。”

　　随着时间流逝，房间中一直处于一种压抑的气氛中，但最终乌倱还是没有那一个胆子，强制冷静下来，开口吩咐着。

　　“诺！”

　　赤女点了点头，快速出去，封锁消息。

　　而后不放心的乌倱也是召集千年王境界的武者。

　　一脸莫名其妙的千年王再次齐聚一堂，不知道发生了什么事。

　　一尊尊千年王先后赶来，会议室中气氛沉重，没有人说话，十分压抑。

　　后面到来的千年王见众人都不说话，自然也默不作声。

　　“诸位，我得到了一个消息，发现了一株真正的仙药，事关重大，不得不小心，毕竟在座的各位可能有其余家的探子，在下在这里先小人，还望各位理解。”

　　乌倱见人到齐，缓缓开口，声音充满铁血。

　　外面三尊灭绝炮已经时刻准备好，防止任何有异心之人。

　　这是乌倱自掏腰包，拿出了自己的大半身家。

　　乌倱自己更是穿着战甲上阵，足以短时间爆发出万年尊的战力！

　　先前要是只有六成把握成为长老，哪怕是加上这座岛屿的信息也不过七成把握成为长老，那么现在当一株即将蜕变为仙药的大道果出现，乌倱就有了十成的把握！

　　此时任何挡在自己路上的人都会被抹去！

　　更别说自掏腰包了，这点灵石与即将到手的好处比起来不值一提。

　　“什么！仙药！”

　　“原本以为更深处才会有仙药，但是现在居然发现了一株仙药！”

　　“这个消息一定要传递出去，等回去后第一时间告诉家族。”

　　场中众人神色各异，早就知道这座岛上肯定有仙药，但是没有想到还未进入真正的核心区域就已经有所发现。

　　那核心处拥有的仙药肯定会更多！

　　而也不出乌倱所料，场中确实有人是其余家族的成员。

　　正面对抗水家可能没有人敢，哪怕同为五大家族的其余几家也不会直接正面与水家宣战。

　　但暗中劫掠一下水家的队伍，不少人都有这个实力与胆子。

　　毕竟只要手脚干净，不留下线索，水家也找不到自家头上。

　　原本隐藏在人群中其余家族的探子就是准备出去后汇报家族，一千多株圣药以及数十株半仙药已经足以让不少人心动了。

　　特别是这样贵重的物品只由一对连万年尊都没有的队伍押送，更是减低了难度。

　　现在又加上一个出手的理由！

　　仙药，哪怕是水家之中也绝对多不到哪里去，珍贵无比。

　　仙药完全可以一代代的传承下去，并不是使用了一次就不能再生了。

　　足以成为一个大族的底蕴！

　　没有管下方众人的脸色。

　　乌倱直接取出来一个秘金打造的瓶子，不过一指高，通体布满蓝色的纹路。

　　不少人在乌倱拿出瓶子的刹那，脸色大变，更有不少人直接散发出来了自己身体中庞大的气息。

　　乌倱并没有惊慌，依旧稳坐钓鱼台。

　　“看来不少人都知道这是什么，事关重大，不得不如此小心，我也会随大家一同服下此物。”

　　乌倱抬了抬眼皮，看着手中秘金打造的瓶子嘴角也是有些抽搐，神色不自然。

　　但那可是大道果啊，仙药级别的大道果，自己能够以莫大的毅力与畏惧抵抗了一次诱惑，但乌倱自己都不敢保证自己还能抵抗第二次。

　　是以干脆绝了自己的后路。

　　“不就是一株仙药至于这样吗！还是说你想灭口，独吞所有的灵药圣药！”

　　“不错，一株仙药的价值不如我等之前收集资源的十分之一，大人却是小题大做了。”

　　有其余势力的探子坐不住了，忍不住跳出来说道。

　　更有聪明人双眼一缩，一株仙药自然不值得如此大动干戈，但如果这株仙药的价值远远超过其余仙药呢！

　　不少人想到了这个可能。

　　至于想要灭口自己等人，那是无稽之谈。

　　在场众人不少都知道乌倱拿出来的是何物。

　　天神水！

　　水家的不传之秘，从来没有被破结过！

　　数量稀少，不同的天神水对应不同的境界。

　　也不知道怎么乌倱手中居然有一瓶！

　　虽然只是最低级别的天神水，但也能够毒杀万年尊！

　　这是种慢性毒药，需要在人体中潜伏三个月到半年才会发作！

　　死的人无一不是凄惨无比！

　　这种毒药唯一的解药就是水家嫡系一脉族人的精血！

　　但也是因为这个条件，使得水家不敢用这种毒药来控制其余势力的高手。

　　否则就只能逼对方来杀水家的嫡系一脉！

　　而且这种毒必须要用不超过三天内的水家嫡系一脉族人的精血才能消除！

　　现在乌倱就是要所有人服下天神水！

　　以防这些人中的别有用心之人！

　　听着下方众人的议论，以及剑拔弩张一触即发的情势，乌倱不怒自威，换换起身！

　　“轰隆！”

　　乌倱刹那动手，爆发出全力，堪比万年尊的战力毫无保留的宣泄出来，身形如鬼魅，冲入人群！

　　先前几个叫嚣的最欢的人全部被乌倱一招格杀，打爆了身躯！


第六百七十八章 铁血手段

　　下方的众人一下就被震慑了！

　　谁也没有想到乌倱居然毫不留情，突然出手，格杀了几个叫的最欢的人！

　　“现在还有谁反对。”

　　乌倱回到主座，漫不经心的用手帕擦了擦沾着血液的拳头，抬头慢斯条理的说着。

　　而此时会议室外，一阵阵令人心惊肉跳的波动传来。

　　这个波动众人并不陌生，赫然是在进行充能的灭绝炮。

　　其中不少人屈服了，二话不说，直接上前当着所有人的面，服用了一滴天神水。

　　“逃！分散逃走，一定要把这消息传回家族！”

　　在大部分千年王开始服用天神水时，突然人群中响起一道声音。

　　而后十四位千年王猛然倒退，飞快的向着会议室外冲去！

　　看着这一幕，先前喊话那人都是一脸懵逼。

　　“我们家族中安排在这一小队中的人不是只有三个吗？现在怎么蹦了这么多出来？”

　　这也是此人最后一个念头。

　　随即眼前一黑，一直散发着幽蓝色的箭直接洞穿了此人的头颅！

　　“放！”

　　会议室外，早就有一群百年境巅峰的武者，手中持拿着一张弓弩，每一张弓弩都有两米多长，以极品灵石为动能，射出的箭足以击杀千年王！

　　一轮齐射之下，除了三人侥幸没有被射杀之外，剩余的一些千年王不是被当场击杀就是被重伤。

　　“死来！”

　　“杀！”

　　剩余的三人直接冲了出去，大开杀戒！

　　这种强弩威力固然厉害，但同样的使用起来也麻烦，在这么近的距离也只能够支撑使用一次。

　　而后就被三尊千年王近身！

　　以这些百年境巅峰的武者如何能够抵挡住三尊千年王动手！

　　不过几个呼吸，上百人的队伍就被击杀超过三十人！

　　这还是这三尊千年王无心恋战，只想着突围的情况下造成的杀伤！

　　不过有了这几个呼吸的缓冲，已经足够会议室中的千年王们反应过来了。

　　当下乌倱手中倒提着一把寒光冷冽的大刀，长达三米，简直像是一块门板一样。

　　“斩！”

　　“再斩！”

　　乌倱拖刀而行，动作有些缓慢，像是完全不在意这三人逃走一样。

　　此时那三尊千年王已经冲到了甲板之上，准备跳入海水中，自身的气血自已短时间抵挡黄金海的海水侵蚀。

　　但一阵如同天威一般的声音响起，一尊千年王的身子无声无息一分为二，恐怖的刀气直接进入此人的身体，破坏了这尊千年王身体的活性。

　　乌倱猛然在地上一踏，坚硬的虎骨木上都被震出一道深深的脚印，而后乌倱高高的跃起，大刀举过头顶，闪电般向着数百米外的三尊千年王劈出了三刀！

　　三刀之下，三尊千年王高级的武者身死！

　　“咔嚓！”

　　而直到此时，坚硬的虎骨木上向着三个方向，延伸出去三道数百米长的裂缝！

　　裂缝切口平滑，其上充满了锋利的气息。

　　解决了三人，乌倱也回到会议室，在监督每一人都服用了天神水之后，乌倱自己也取了一滴服下。

　　“好了，现在我们该谈正事了，或许你们其中还有其余家族的探子，但是这些都不重要，相信你等背后的家族也没有那个实力与胆子敢为你们解毒。”

　　乌倱缓缓开口说着。

　　这也是实话，一说出来，其中有几人也是深色沉重。

　　毕竟想要解毒，就需要水家嫡系一脉的精血。

　　为了自己这等小人物，去猎杀水家的嫡系一脉取其精血，绝对不可能。

　　“其实这也未必不是好事，水家的强大我不用多说，凭借我等这一次的收获，完全可以加入水家，既然这样，何不直接认命？”

　　乌倱说了一句，让在场中还隐藏着的探子眼中闪过思索。

　　貌似没啥毛病！

　　“这一次本来是准备返航，但是方才我得到了一个消息，发现了一株半仙药，这株半仙药必须要得到。”

　　乌倱神色慎重，对着众人吩咐着。

　　其余人窃窃私语，议论纷纷，为了一株半仙药，有必要弄出来这么大的阵仗吗？

　　不少人都觉得乌倱是在小题大做。

　　之前不也发现了数十株半仙药吗。

　　“如果这株半仙药是大道果呢？而且是一株正在经历脱变的大道果，一旦成功可化为仙药！”

　　乌倱一脸火热，开口说到，声音都有些不自然。

　　“什么？！”

　　“一株即将蜕变为仙药的大道果！”

　　“难怪会如此大动干戈，要是传出去，我等恐怕活不到正式加入水家的那一天！”

　　下方千年王纷纷震惊！

　　自然明白一株仙药级别的大道果价值有多恐怖。

　　哪怕是绝世教主级别的人物也会忍不住铤而走险，为此截杀水家的队伍！

　　众人也明白了，为什么乌倱会这样慎重，实在是财帛动人心。

　　哪怕众人现在也是双目通红，露出狼一般的眼神。

　　但随即又只能苦笑，喝了天神水，已经不能打这一株仙药的主意了。

　　毕竟就算得了仙药，可没有水家嫡系一脉之人精血解毒，也只有死路一条。

　　看着下方众人的神色，乌倱觉得自己这一步走对了。

　　不然自己要是直接宣布出来这个消息，恐怕在场众人绝大部分人都会先把自己给灭了。

　　接下来，乌倱一行人布置了一些计划，在会议室待了半天。

　　这一次行动不会带着百年境的武者，只会带着在场数百尊千年王。

　　而且还会把灭绝炮带上！

　　毕竟根据发现消息那武者所言，守护在这一株仙药旁边的可是一头金睛兽。

　　身为一种血脉，这种金睛兽的战力在异种妖兽中也是顶尖！

　　别看只是刚突破的一头金睛兽，但是其实力恐怖就连寻常三四层的武者都不是其对手！

　　所有千年王身上的极品灵石全部收集了起来，全部加在一起，也就只能够动用六七次灭绝炮。

　　但这六七次灭绝炮只要有一次击中了金睛兽，就足以击杀或者重创这头妖兽！

　　不过要担心的是灭绝炮是范围攻击，在攻击金睛兽的时候很容易连带着大道果一同摧毁！

　　而此时北风一行人也在向着金睛兽的领地中赶去。


第六百七十九章 不符合常理的岛屿

　　北风一行人快速在丛林中穿梭，这里已经是外围，强大的妖兽也就是千年王巅峰。

　　是以对北风一行人没有任何影响。

　　“休息一晚，夜晚行动危险太大了。”

　　北风吩咐着。

　　在距离那一头万年尊妖兽的领地三百里处停了下来。

　　夜晚是妖兽的天下，不可小视。

　　成群结队的千年王妖兽围攻之下，哪怕是北风也会有力竭的时候。

　　而天地间奇奇怪怪的妖兽太多了，有些实力仅仅只是百年境界的妖兽却可以毒杀万年尊！

　　北风不想冒险，稳妥起见。

　　这段时间在岛屿上没有看见任何人类的踪迹，恐怕这座岛真的是无人来过。

　　既然这样，北风也不着急。

　　吕布等人安营扎寨，北风在一旁轻轻的抚摸着小狐狸苏荷的毛发。

　　小狐狸苏荷也是一脸的享受。

　　至于流氓兔古奇，倒是没有任何意见，毕竟古奇可忍受不了被人像是摸傻子一样摸头。

　　古奇正在修行疗伤，尽管服用了圣药，但还是有些损伤。

　　一道道月华如水，从天空垂落下来。

　　放眼望去，整座岛屿上数不清的月华垂落。

　　每一道月华都代表着一头妖兽，大小不同，妖兽的实力也不同。

　　岛屿最深处，三大直径达到十余里粗细的月华更是接连天地，像是三根顶天支柱。

　　“这样恐怖的月华，这三头妖兽有多强？”

　　北风咂舌。

　　转头看了看古奇上空那直径不过两米方圆的月华之柱，北风有些心惊。

　　古奇的实力才只能接引下来这么大一点的月华，那达到方圆十几里的月华之柱其下方的妖兽会有多强？

　　北风有些疑惑，这不太对。

　　按理说这个通天塔中的世界排名很靠后，怎么会拥有这么多的圣药，仙药！

　　甚至拥有如此恐怖的妖兽！

　　让北风觉得奇怪的就是这里的灵气，不过比外界高出几倍而已，怎么可能会诞生这么多的圣药！

　　不过高出几倍的灵气，那些排名靠前的通天塔中的世界绝对不止才比这处世界高出几倍灵气！

　　天色渐渐放亮，北风睁开双眼，眼中迸射出一道光芒，直射出三尺！

　　到了北风这个境界，完全可以以打坐来代替睡觉。

　　而在这个有些诡异的岛屿上，北风不可能安然入睡，时刻保持着一份警惕。

　　“呦呦！”

　　小狐狸苏荷也是睡眼朦胧的醒来，蹲在北风的肩头上睡了一晚上。

　　北风的状态已经完全恢复巅峰了，得益于北风那恐怖的身体与体内金色的血液。

　　而修为比北风还强，伤势还没有北风重的古奇却还没有恢复到巅峰。

　　古奇同样使用了圣药，但是身体却没有北风强，是以恢复比北风弱上不少。

　　北风体内的金色气血不仅仅是霸道，充满了至阳而已，同样活力是普通银色气血的十倍以上！

　　同样的伤势，银色血液恢复伤势需要十分钟，而金色的气血却只需要一分钟！

　　而且随着北风体内金色的气血越来越多，这个恢复的特性也会不断的增强！

　　到了十成金色气血时，那个时候断肢重生也不过等闲。

　　要是再进一步，就是传说中的境界，滴血重生！

　　只要有一滴血在，就能够完全恢复过来！

　　北风手中出现了自己的兵器，黑色狰狞的剑，握着剑身的刹那，北风就与手中的剑形成了一种特殊的状态。

　　人与剑合，剑与心合，人剑合一！

　　这个时候剑不仅仅是武器，更是自己的手足。

　　使用起来完全没有任何的隔阂！

　　北风身体上也散发着一丝丝若有若无的锋芒。

　　北风这一次不打算带着吕布等人前去。

　　因为他们实力太弱，完全插不上手，只能是累赘。

　　随着北风一步步踏空，如同流星一般，向着天边闪去！

　　随着距离万年尊妖兽的区域靠近，北风身上锋芒也越来越强！

　　头顶所过之处，空间都泛起涟漪，惨留着北风恐怖的锋芒之意！

　　“噗嗤！”

　　一头飞鸟，从北风的经过了的上空飞过，突然一颤身子直接化为血雾！

　　北风这是在养势，心中充满了豪情壮志，以千年王五层的修为对战一头万年尊异种妖兽，这样的壮举纵观一个时代也没有几人！

　　北风在快速靠近，另一边的乌倱也带着两百多尊千年王靠近。

　　而上百里外，三门灭绝炮时时刻刻准备着。

　　北风也没有想过战胜这头金睛兽，只需要拖延，而后让自己取走半仙药。

　　北风也想知道自己的实力距离万年尊还差多少！

　　“吼！”

　　北风这一股恐怖的气息没有丝毫的隐藏，直接完全展现出来，而北风这一股恐怖的气息被金睛兽所感知到，当下金睛兽猛然睁开眼睛，发出一道让山河动摇的吼声。

　　一股强大的气势从下方一处山谷中升腾！

　　金睛兽直接四蹄踏空，似足下隐隐有云雾缭绕一般，显得颇为不凡。

　　这头金睛兽通体碧金色，眸子此时碎金色，其中拥有两个瞳孔，赫然是重瞳！

　　外表覆盖有鳞片，一枚枚如神铁。

　　整尊金睛兽看起来有些像是麒麟，唯一缺的可能就是没有麒麟的角罢了。

　　“吼！”

　　金睛兽瞪着一对拳头大小的眸子，盯着北风，恐怖的气息向着北风压去！

　　金睛兽不想在这个时候节外生技，因此并没有急着动手，只是散发出自己庞大的气势，想要惊走北风。

　　“嗯？不对！这里的灵气怎么会如此浓郁！”

　　北风一惊，感知到这一片区域中的灵气无比的充沛，甚至这些灵气比起极品灵石中的灵气还要精纯！

　　赫然是比寻常灵气更加高等的能量！

　　北风略微一感知，顿时发现所有的灵气都是从虚空中渗透出来，全部向着一个方向击中！

　　北风向着下方看去，一株黑白两色的小树正是源头！

　　所有的灵气都是向着这一株黑白色的小树所涌去！

　　黑白色的小树不过一米左右高，但是看起来却是充满了沧桑。

　　如同一条沉睡的虬龙一样，树皮炸裂，散发着黑白两色的光晕。

　　一片片黑白分明的叶子各自占据了一半的树冠！

　　“这是正在脱变的半仙药大道果！”

　　北风惊呼出声，甚至声音都有些发颤！


第六百八十章 战万年尊！

　　一株仙药啊，还是大道果这样顶级的仙药，价格无法估量！

　　“有了这一株大道果，不管是自己使用，还是卖出去换取灵晶都是不错的选择，一定要得到这株仙药！”

　　北风如果说之前还是抱着漫不经心，打得过就打，打不过就跑的想法，但是现在通通被抛之脑后。

　　北风神色凝重起来，一株大道果的价值比起天帝竹都是相差不远！

　　天帝竹真正成熟以后会化为祖药，但需要的时间太过漫长，现阶段来说，这株大道果比起天帝竹价值还要大！

　　此时这一株大道果黑白两色的光芒在树身上流转，显得神异不凡！

　　一朵朵碗口大小的花苞含苞待放，花苞周围流转着七色的光芒，玄奥无比。

　　只是这样看着，都让人思绪更加清明！

　　花有九朵，随着大道果不断的蜕变，花也开始慢慢的绽放！

　　一片黑色两色在其上流转的花瓣绽放，一股惊人无比的药力猛然爆发出来！

　　刚一出现，霞光弥漫十数里！

　　“吼！”

　　“昂！”

　　“叽咕！”

　　所有处于这个范围内的妖兽都是双目通红，陷入了疯狂！

　　本能的觉得这一股药香对自己充满了好处，开始成群结对的冲了过来！

　　“不好，不能拖下去了，否则引来强大的妖兽，就没有我什么事情了。”

　　北风眉头一皱，也算是明白为什么这头金睛兽领地中没有千年王境界的妖兽了！

　　想来这头金睛兽早就有所预料，早早的把领地中的千年王或驱赶，或击杀，为的就是在大道果蜕变时有足够的时间。

　　“杀！”

　　北风不再犹豫，直接运转法天相地功法！

　　狂暴的气血在北风身体中流转，体型快速的膨胀起来，高达七丈！

　　这样的体型与金睛兽相差无几，也是北风最强的形态！

　　这个形态比起寻常体型时强出三成！

　　由不得北风不郑重，自己面对的可是一头万年尊境界的异种妖兽！

　　北风手中握着一柄狰狞无比的长剑，长达五丈！

　　一面是锋利无比的剑刃，另一面却是鲨齿！

　　破坏力恐怖！

　　“八步赶蝉！”

　　不仅如此，北风一连迈出三步，浑身气血庞大三倍！

　　更是直接动用了周天星体！

　　浑身的气血再次狂暴起来，成倍增强！

　　体内的血脉在这一刻直接暂时性的完全打开！

　　九块脊椎骨也在这一刻完全化为金色！

　　一阵阵如同海啸一样的气血从北风体内迸射出来，照印诸天！

　　如同一尊伟岸的神魔临空而立，眸子开合之间有神光迸射。

　　此时北风感觉浑身充满了力量，对上万年尊也不是没有一战之力！

　　有些不适应，北风微微动了动身子，感觉自己陷入了泥潭一样！

　　周围的空气对自己充满了强大的阻力，需要很费力才能迈出步子。

　　这是北风的感知。

　　但实际的情况却是北风一迈出去，身子刹那在空中横移数万米！

　　如同缩地成寸一般！

　　在金睛兽还没有反应过来的刹那，北风就出现在金睛兽眼前！

　　距离金睛兽不过十余米！

　　突然出现的北风吓了金睛兽一跳，刚才还不把这人放在眼中，但是下一刻这人浑身的气息让自己感知到了都有些不舒服！

　　北风也是吓了一跳，没有想到自己一步迈出横跨数万米之遥。

　　但下一刻，不管是金睛兽还是北风都是反应了过来！

　　一人一兽直接对碰在了一起！

　　而小狐狸苏荷则是趴在北风肩头，一动不动，如同一件摆设。

　　但小狐狸一对黝黑的眼睛却如同两个旋转的漩涡，一直锁定着金睛兽。

　　“虎威！”

　　北风一手用剑，另一只手用拳，单手捏拳印，一拳打出来一头虎！

　　此时北风背脊微躬像是一头伺机而动的老虎！

　　一头气血凝聚而成的老虎栩栩如生，咆哮一声，让整片大地都在摇晃！

　　成片的山峰炸裂，乱石滚落！

　　“吼！”

　　金睛兽好不示弱，从肉掌中弹出来锋利无比的碧金色爪子，向着扑上前的老虎一抓！

　　“砰！”

　　在金睛兽一爪之下，北风的虎行拳直接崩溃，金睛兽也是晃动了一下身子，随后再次扑上来！

　　“龙虎争霸！”

　　北风浑身气血狂暴，在身体表面的毛孔上形成一个个的血色漩涡，随着毛孔一张一缩。

　　以北风如今的实力，再次动用龙虎争霸，威势可谓滔天！

　　天空之中忽然雷霆炸响，一层层乌云快速的聚集，隐隐可见一头苍青色的龙兽与一头号称掌控杀伐的白虎浮现！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　一龙一虎从云层上探出头颅，而后从高处扑下！

　　如同两颗陨石击落大地！

　　在下降的过程中，一龙一虎不断地旋转缠绕，恐怖的能量波动无时无刻都在增强！

　　万年尊境界的强者全力出手，足以制造出来短范围的天象！

　　北风虽然境界还不到万年尊，但是一身战力确实不逊色万年尊！

　　再加上形意拳本就为至强武技之一，以北风如今的恐怖实力，配合形意拳，短时间的改变天象不过等闲。

　　一龙一虎携带着天地大势从上空降临，还未落下，就让下方的地面一沉！

　　“铮！”

　　看着如此恐怖的气势，金睛兽也不敢大意，动用了自己的本命神通！

　　原本碎金色的眸子中迸射出来两道接连天地的光柱！

　　两道暗金色的神光从金睛兽的眸子中迸射出来，锋利无比！

　　所过之处，空间都在破碎！

　　两道攻击碰撞在一起，直接让方圆十来里范围里的山川破碎，江河倒流！

　　一人一兽交手都有所顾忌，害怕伤到蜕变中的大道果，因此离的比较远。

　　而大道果四周凶险无比，寻常千年王碰之及死！

　　不然金睛兽也不会放心的与北风到这么远的地方交手了。

　　方才的交战看似激烈，但实际上不过是热身而已！

　　无论是北风还是金睛兽都有没有动用底牌！

　　现在试探出了对方的大致实力，一人一兽都准备开始动真格了。

　　而数十里外，一行数百尊千年王正站在山巅，遥遥的看向北风所在。

　　“大人，没有想到这里居然还有其余人，看样子是与那一头金睛兽交上手了，这是我们的机会。”

　　一人恭敬的对着乌倱说到。

　　“不错，螳螂捕蝉黄雀在后，本来想要对付这头金睛兽还有些麻烦，但现在有人出手替我等牵制住金睛兽可谓大幸。”

　　其余人也是带着笑意。

　　毕竟如果没有北风出手，这些人就得自己去面对这头金睛兽了。

　　毕竟灭绝炮是强，可一炮下去，连着大道果也会被摧毁。

　　这个结果自然不是众人想要的。

　　毕竟众人就是为了大道果而来。

　　“呵，你说这一人一兽距离大道果的距离有多远？”

　　乌倱身披战甲，嘴角勾勒出来一抹笑意，若有所思的问道。


第六百八十一章 组合星术，地爆天星！

　　山巅上，狂风大作。

　　但是一群千年王站在原地，连衣角也没有被吹动。

　　此时随着乌倱的话语出口，不是聪明之人已经了解了乌倱的用意。

　　能与金睛兽交战之人，实力恐怖，最少也是万年尊！

　　而且在这一座圣药成片，半仙药也不少见的岛屿上，肯定收获惊人！

　　而现在简直是天赐良机！

　　不管是谋夺大道果，还是这一尊万年尊的收获乌倱都想要！

　　“大人，根据能量传来的波动来看，这一人一兽距离大道果生长的地方最少在二十公里以上！”

　　一人恭敬的对着乌倱说到。

　　“只是二十公里啊，再等等，等他们再远一些。”

　　沉吟片刻，乌倱下了决定。

　　二十公里的距离还不够保险，很容易波及到大道果，要是打断了大道果的脱变那才是得不偿失。

　　灭绝炮的攻击范围达到了数十公里，仅仅二十公里还是太近了。

　　到时候哪怕是一些余波，也可以轻而易举的摧毁大道果。

　　北风可不知道自己被盯上了，大敌当前，由不得北风分心。

　　“二十四桥明月夜！”

　　北风神色一动，一座充满了星光的小塔出现在手中！

　　而后天黑了！

　　如同黎明前的黑暗，深邃的不见五指！

　　紧接着，二十四轮明月缓缓升起，拨云见月！

　　“星术，地爆天星！”

　　北风直接动用组合星术！

　　以二十四轮明月来使用地爆天星！

　　一股无形的场域直接在虚空中形成，沟通周天星力！

　　身处于场域之中的金睛兽也有些不安，烦躁的刨了刨地。

　　一轮轮明月本是威能极度内敛，但现在每一轮明月都像是一颗耀眼的太阳！

　　散发着无尽的光芒！

　　这光芒清冷，成银白！

　　不同于阳光的炙热，而是截然相反！

　　这光芒充满了寒冷！

　　冷的刺骨！

　　让虚空中的水汽直接化为坚冰，只是一粒沙硕大小的坚冰落入地面就直接让方圆一米的一切都化为厚厚的冰层！

　　“嘣！”

　　不仅如此，结冰的草木甚至是土石都是直接被冻为粉末！

　　自然界中恐怖到极点的寒冷连金铁都能冻裂，更别说是北风所动用的攻击了！

　　“咔嚓！”

　　在二十四轮明月印照诸天时，一声声轻微的声响传来。

　　二十四轮明月中心裂开一道道裂缝，其中狂暴无比的能量刚一出点就让空间破碎！

　　“吼！”

　　金睛兽被场域压制，一身实力只能发挥出来八成，但哪怕是八成的力量也十分恐怖！

　　此时金睛兽仰天大吼，一颗又一颗的大星在金睛兽身边浮现，一颗颗破碎！

　　一吼碎星辰！

　　二十四桥明月夜的场域直接在这一道大吼中崩溃，二十四轮明月也直接崩溃十轮！

　　但剩下的十四轮明月已经开始自爆了！

　　地爆天星这一招是星术超新星的升级版，威力自然不言而喻！

　　仅仅这一击，就让北风阴阳家的修为消耗一空，甚至体内的存下来的星力也是消耗殆尽！

　　但在一瞬间爆发出来所有的力量，哪怕量只有相当于千年王三层的量，但是一瞬间爆发出来的力量也足以重创甚至击杀万年尊！

　　因为北风阴阳家的修行境界只媲美武道修行的千年王第三层，可不代表是战力！

　　阴阳家的修为远远比气血更加强大！

　　至于为什么一个千年王境界的全力一击能够重创或者击杀万年尊？

　　答案就在武技上！

　　武者为何要修行武技？

　　根本原因是为了能够完美的发挥出来自己的力量！

　　同境界下，修行过武技和没有修行过武技的人差距可谓是天差地别！

　　平常一位千年王绝对不可能一击之下就直接消耗自己体内所有的能量！

　　哪怕有高深的武技，动用必杀技可能在一击之下也只能够消耗自身体内十几分之一的能量！

　　而一尊千年王哪怕是自爆，也不过能在一瞬间爆发出全身三成的力量！

　　一位千年王一层的武者如果在一位千年王巅峰的武者眼皮子底下自爆成功，仅仅是一瞬间爆发出全身三成的能量也足以重创千年王巅峰！

　　甚至弱一些的千年王巅峰还可能陨落！

　　但这只是理论，千年王一层与千年王巅峰差距太大，基本上自爆成功的几率可以忽略不计！

　　而现在北风就通过星塔为媒介，直接动用组合星术，一瞬间引爆自己体内阴阳家所有的修为！

　　刹那间爆发出来的能量足以毁天灭地！

　　不仅金睛兽在退，就连北风在金睛兽被困住的一瞬间就已经在后退了！

　　连北风自己也不敢靠的太近！

　　否则一样会被这一股恐怖的能量毁灭！

　　只能说这一股能量虽然是自己体内的，自己对其有一定的抗性，可不代表这能量自爆后对自己没有影响。

　　尽管二十四轮明月被金睛兽摧毁了十轮，但只是剩下的十四轮明月一起炸开也足够金睛兽喝一壶了！

　　浩浩荡荡的能量冲击向着四面八方扩散！

　　不仅如此，这股能量携带的特性更是恐怖，甚至犹在这股能量之上！

　　这股特性就是寒！

　　极致的寒！

　　所过之处像是空间都被冻结，那一片空间中的时间都为之停止一样！

　　恐怖的寒潮浩浩荡荡的向着四周席卷！

　　所过之处，不管是大山，河流，还是草木，纷纷被冻结！

　　甚至连没有形状的微风都被冻结在半空中！

　　只要有一丝水汽就会被冻结！

　　冰天雪地！

　　放眼望去，入目之处，一切都被冻结！

　　而后一阵如同山崩一样的巨响炸起！

　　所有被冰封的物体全部在同一时间炸裂，化为粉末！

　　北风也受到了这一股能量的冲击，因为同源以及距离的缘故，这股能量对北风并没有造成太大的伤害。

　　只是让北风气血止不住的翻滚！

　　体内的血液中出现无数比沙硕还小的颗粒。

　　这些颗粒都是幽蓝色，为冰沙！

　　北风嘴角溢血，刚涌出嘴边，直接化为寒冰。

　　而后脑海中的星塔底部涌现出一股吸力，直接把北风体内所有的寒冰全部吸纳一空。

　　如此北风的气息才平稳了下来，体内一片狼藉。

　　尽管被寒的特性波及不到一秒，但这一秒内也对北风身体造成了很大的伤害！

　　这还是因为那一股极致的寒并没有在北风体内存在太久的原因，否则北风也会被冻成粉末！

　　北风运转体内几乎凝固的血液，缓缓搬运气血。

　　金色的血液最先活跃起来，散发着至阳的气息开始清除北风体内残留的寒。

　　身体也在渐渐的恢复知觉。

　　“这简单的几个星术组合起来居然有这么恐怖的杀伤力！”

　　北风苦笑，差点把自己也陪进去了，随即则是震撼！

　　一直以来，虽然知道阴阳家的修行前期比起武道更强一些，但是因为一直以来北风武道境界修为都是最高，很少动用阴阳家的修为。

　　可没有想到自己这一次误打误撞之下居然用几个星术组合，形成了如此恐怖的一招！

　　这一招简直比自己现在所有的武技都还要强！

　　“自己都成了这样，想来在最中心的金睛兽也好不到哪里去。”

　　北风抬头四顾，在十几里外发现一块坚冰。

　　这块坚冰足足有数十米庞大，如同一座冰山！

　　其中赫然冰封着栩栩如生的金睛兽！

　　“这是死了吗？”

　　北风不确定，被金睛兽身体表面厚厚的冰层阻挡感知不到任何情况。

　　北风不确定，但是并不妨碍北风现在去把大道果收入囊中！

　　看着没有任何动静的金睛兽，北风也不管了，准备回返。

　　“不好！”

　　在这刹那，北风突然神色大变！

　　一股股强烈的危机传入北风脑海中，两侧的太阳穴也是突突的跳个不停！

　　“会死！”

　　北风刹那出现这个念头！

　　这一股危机来的如此突然，北风还没有感知到危机来自何方！

　　但是这强烈的危机告诉自己，挡不住！

　　现在北风动用周天星辰体与八步赶蝉的世间还未过去，战力绝对是万年尊三五层！

　　但哪怕是这样，也让北风感到了死亡的降临！

　　在刹那间，北风就做出了决定！

　　没有丝毫的犹豫以及心痛，北风直接动用了自己的底牌！

　　“十火十龙罩！”

　　北风体内出现一件晶莹剔透，如同红水晶打造的大钟，钟身上有十条红色的蛟龙盘绕！

　　此时十龙直接腾空而起，在北风周身数百米的区域游走！

　　随着这十条蛟龙游走，空中多出了无数散发着强大能量波动的纹路！

　　从远处看去，随着这些红色蛟龙的游走，原地出现了一口数十米高的大钟！

　　赫然是十火十龙罩的放大版！


第六百八十二章 杀意！

　　北风心里危机大盛，强烈的死亡危险不断的冲击着北风的心灵！

　　北风反应很快，虽然没有发现危险在哪里，但还是直接动用十火十龙罩！

　　“铛！”

　　十条蛟龙融入周围的空间中，布下一个防御罩，在防御罩成型的刹那，这口大钟直接一震！

　　一层层涟漪闪电般向着四周扩散！

　　而此时一道惊天动地的巨响传入北风耳中！

　　绚烂到无以复加的光芒闪烁，散发无尽的光和无量热！

　　北风如同局外人一样，静静的站在大钟内，看着一道光柱突然落在自己身体外十火十龙罩形成的防御之上！

　　一股毁灭性的波动向着四周扩散，所过之处，大地破碎，江河倒流，一座座大山直接炸裂！

　　十火十龙罩的防御层不断被冲击，泛起一阵阵涟漪！

　　可却始终坚挺，没有丝毫破碎的迹象。

　　“是谁！”

　　北风看着被冰层包裹的金睛兽直接被这一股恐怖的攻击泯灭，心中惊怒交加！

　　没有想到自己居然会被当成螳螂，还有人隐藏在暗中，关键时刻发出这至强一击！

　　要不是自己反应足够快，又正好得到了十火十龙罩这一件大日级的物品，在这样的攻击之下，自己断然没有幸免的道理！

　　北风目光冰寒，从未有一次这样强烈的杀心，不管是谁，都得死！

　　北风感知到在这一波的恐怖攻击之下，十火十龙罩之中晋级残留下来的能量已经全部消耗一空，下一次动用十火十龙罩就需要百万极品灵石起步！

　　也就是说这一道毁灭性的光柱其攻击力之强，已经达到了万年尊巅峰！

　　才会一次性消耗十火十龙罩罩内残留的能量！

　　而这还没有完，天边，接二连三的光柱从天而降！

　　落入这一片区域！

　　惊天巨响之后，随之而来的就是泯灭一切的力量！

　　接连十几道攻击落下，除了北风立身之地，方圆三十公里的范围内，大地直接出现一个深达数百米的深坑！

　　一股股地下水从深坑中涌出，可见一段时间后，这一片区域就讲化为一座数十公里的湖泊！

　　北风目光冰寒，让人不敢直视，空气中的温度都像是低了不少。

　　北风盘膝而坐，收敛自己体内的气息，再也感知不到。

　　同时北风解除了自己的秘法，服下几株疗伤圣药。

　　远方，数百位千年王站在山巅，更远处，三门灭绝炮的炮口还缭绕着青烟，炮管通红。

　　“在这样的密集攻击之下，我想不到此人还能够活下来。”

　　乌倱脸上带笑，在乌倱看来，与一头金睛兽交战了这么长时间，想来对方的战力也就是与金睛兽在伯仲之间。

　　而灭绝炮每一击爆发出来的攻击都达到了万年尊巅峰！

　　一连十几击锁定对方气息之下出其不意的发动攻击，断然没有幸免的道理。

　　特别是当第一击落下时，感知到那一股庞大的气血气息正好处于灭绝炮打击的核心区域时，乌倱脸上的笑容更胜了。

　　“大人，不可大意，毕竟对方是一尊万年尊，说不定有什么保命的手段。”

　　一旁，一千年王对着乌倱说到。

　　“嗯，这样，我亲自带队一百人前往那一片区域查探，想来对方真有什么保命手段，在灭绝炮接连十几击之下也遭受到了重创，足以让我擒下此人，一位万年尊的收获，想来不至于太差。”

　　乌倱沉吟了一下，开口说到。

　　“赤女，剩下的人你带着前往大道果附近，一定要守护好，等待大道果蜕变完成。”

　　乌倱接着吩咐着。

　　“诺！”

　　赤女点了点头，其修为也是千年王巅峰，实力强大。

　　一行数百人腾空而起，兵分两路，向着两个区域赶去。

　　来人根本没有掩饰自己的气息，北风眸子开合，有流光异彩纷呈。

　　“呵，看来还真是以为吃定我了，就是不知道你们那里来的底气！”

　　北风声音低沉，喃喃自语，看向天边。

　　北风自然明白来人肯定不强，先前那十几道攻击也不是由武者发出来的，可能在对方心里，现在自己就算侥幸不死，也是遭受重创没有还手之力吧。

　　先前与金睛兽交战，北风可谓手段尽出，此时体内的情况一团糟。

　　动用了圣药之后，北风体内的伤势暂时压制了下来，没有再恶化，还有一战之力！

　　静静的等着暗中之人到来，北风也在不断的调理自己的身子，恢复伤势。

　　并没有让北风久等，天边出现了上百道小黑点。

　　这一群人速度很快，不过十余个呼吸，就出现在距离北风数公里之外。

　　“嗯？”

　　出乎北风意料之外，本以为来人中最少也会有一位万年尊，但现在看来貌似就只有一位突破万年尊失败之人修为最高。

　　十火十龙罩一旦发动之后，并不是只能抵挡一击，而是持续一个时辰！

　　北风现在哪怕是站在原地，对面也打不破自己的防御，但北风又岂是光挨打不还手的人！

　　“果然有保命的手段，可一样也遭到了重创，看其气息现在能发挥出来的实力充其量也就是千年王修为，不值一提。”

　　乌倱打量着北风，特别是在北风身体外那一口大钟上多看了几眼。

　　能够抵抗相当于十几道万年尊巅峰的一击，可见此物不凡。

　　“你等好大的胆子。”

　　北风目光冷漠，没有丝毫感情，说出的话语没有丝毫温度，如寒冬腊月的冬雨。

　　“要是你全盛时期时，我等自然没有这个胆子，但是现在不同，你一身实力又能够发挥出来几成？”

　　乌倱似笑非笑的说着。

　　“杀你绰绰有余！”

　　北风起身，冷冷的说着，体内的伤势虽然严重，但终究不再恶化了，短时间动手不影响。

　　“好大的口气，要是交出你身上的一切资源，我倒是可以放你一马。”

　　乌倱神色似不屑，但心里却充满警惕，再怎么样眼前这人也是一位万年尊，保不准有什么底牌拉着自己陪葬。

　　北风没有多说，一步迈出，身形出现在了半空中，距离乌倱一行人不过一公里左右。

　　体表外似虚无的大钟轮廓一直没有消散，笼罩在北风的体表之外。

　　“去，试探一下此物的防御！”

　　乌倱沉着脸，对一位千年王巅峰的武者吩咐着。

　　“诺！开碑手！”

　　此人应到，站出来神色警惕的打量着北风，而后右手臂从肩膀处开始膨胀起来！

　　右手臂比起左手臂膨胀了三倍，如同一条大腿一样！

　　手臂的颜色也是化为了青黑色，像是岩石。

　　一道手印落下，狠狠的砸在北风体外的大钟之上！

　　“铛！”

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　“这怎么可能！”

　　一掌落下，如同真的拍在了实质一样的大钟上，让大钟发出一道厚重的回音。

　　而手印却直接崩溃！

　　大钟上连一点涟漪都没有出现！

　　不仅如此，一股惊人的反震之力从大钟的表面传来，直接让大手印崩溃！

　　手印崩溃，直接倒卷而回！

　　直接让那一位千年王巅峰武者的手臂崩溃，露出被血肉包裹的骨骼！

　　“别费力了，这道防御足以抵挡万年尊巅峰的攻击，更何况是你们。”

　　北风气质发生变化，眼神冷漠，如同高高在上的神明，俯瞰人间！

　　北风话语落下，乌倱一行人中不少千年王窃窃私语。


第六百八十三章 毋宁死！

　　乌倱一行人中不少人都是心中有些打鼓，这连对方的防御都打不破，还怎么玩？

　　“诸位不要被此人所迷惑了，现在此人不过是强弩之末，连修为都下降到了千年王境界，就算这件防御宝物强大，以他现在的修为又能够维持多久？”

　　乌倱看着有些退意的众人，心道不好，站出来直接开口说到。

　　“大人说的没错，防御越强，消耗越大，此人肯定坚持不了多久！”

　　“我等一同出手，直接耗死他！”

　　一群千年王一想，觉得乌倱说的有道理。

　　而北风见他们误会自己修为跌落，也并没有解释的意思，与死人不必多说什么。

　　同时这群人也不知道十火十龙罩的特殊！

　　要是真的需要靠自己血气才能催动这件神兵，那十火十龙罩也不会被评价这么高了！

　　“神通，七情六欲！”

　　北风没有再与这些人多说，直接抢先动手！

　　北风看得很明白，这些人不管之前有什么情欲，但现在却只有一种情欲，那就是得到大道果后加入水家！

　　人心善变，各不相同。

　　这句话对，也不对。

　　如果有足够大的利益，所有人的情欲都会短暂一致！

　　而现在就是这样的情况，省却北风无数的苦工！

　　不用一个个的去引动这些武者体内的情欲，而是全力一搏，直接把所有人一同拉入幻境之中！

　　这些人此时不管心里如何想，但其根本却是围绕大道果！

　　正准备对北风出手的乌倱等人看着一条条横压山岭的尾巴遮天蔽日。笼罩整片天地！

　　四周不知何时涌现出来一大股的灰黑色烟雾，弥漫天地。

　　一对堪比房屋般庞大的眸子居高临下，冷冰的盯着下方的乌倱等人。

　　在乌倱等人眼中，上空的眸子就如同是两轮黑洞！

　　黑的深邃，缓缓的旋转，一眼看去整个人的神魂都似要离体而出！

　　乌倱一行人各自陷入被小狐狸苏荷编制出来的幻境之中，真实无比，让一行人都没有丝毫察觉。

　　在幻境中，乌倱一行人直接向着北风攻击，打破了北风的防御，直接击杀了北风！

　　而后得到了北风身上的资源，紧接着取走大道果，回到了水家。

　　乌倱成为了长老，受到家族器重，有大能直接动用大神通配合各种稀世的圣药仙药，让其修为硬生生的达到了洞虚境！

　　而后在家族一路顺风顺水的修行，最后得到水家一位嫡系小姐的倾心。

　　此时乌倱身穿紫色长袍，志得意满，招呼着来往的宾客。

　　一些修为比自己还强的大人物此时也对自己带着善意，一切都因为今天是自己与水家嫡系一脉的小姐成婚的日子。

　　虽然一切都很完美，但是在这几百年中，乌倱却总感觉哪里有些不对劲，但却一直感知不出来。

　　到了今天，这种感觉达到了巅峰！

　　自己像是与这个世界格格不入，另外自己好像还忘了一些什么。

　　“忘了什么呢？这种不对劲的感觉是怎么回事。总感觉今天有点不安。”

　　乌倱脸上的笑意渐渐的收敛，一脸心事重重。

　　但很快有人叫着乌倱，让乌倱一愣，而后不再去想，招呼宾客去了。

　　此时乌倱认为自己想太多了，这里是哪里？

　　这里可是水家的核心区域，又是自己大婚之日，又有什么事情发生。

　　忙绿了一天，之前不安的感觉已经被乌倱抛之脑后了，此时乌倱正脸上带着激动，推开了房门。

　　房间中一片温馨，到处贴着大红色剪纸出来的喜字。

　　床榻边上，坐着一位披着盖头的女子。

　　看不清面貌，但此女的气质却一看就让人认定，绝对是一位倾城倾国之姿。

　　乌倱已经兴奋的身体发抖，从来没有想过会有这么一天。

　　小心翼翼的走到女子面前，伸出因为兴奋与激动而导致有些颤抖的手掌，准备揭开霞冠。

　　“啊！”

　　一道充满了惊恐与凄厉的惨叫声从房间内传出来。

　　等候在房间外的侍女却是无动于衷，嘴角勾勒出一个邪意的笑容。

　　而后就见乌倱披头散发，一脸惊恐的从房间内跑了出来。

　　“怪物！有怪物！”

　　乌倱失魂落魄，脸色苍白，很难想象是什么样的怪物能够把乌倱吓成这个样子！

　　“姑爷，今晚可是您的大好日子，哪里有什么怪物。”

　　侍女一步迈出，挡在乌倱面前，似笑非笑的说着。

　　“小黎真的有怪物！怪物就在里面！快去禀告族中水神卫，寰儿不见了！一定是被这怪物害了！”

　　此时的乌倱语无伦次，像是一个普通人一样，忘掉了自己的修为一般。

　　“姑爷说笑了，小姐不是在里面年吗！哪里有什么怪物。”

　　侍女奇怪的说着，而后推开房间门，其中的场景一览无遗。

　　原本身材气质皆是世间少有的水家嫡系一脉的小姐好端端的坐在床榻边上。

　　看上去似乎没有什么不对劲。

　　但令人惊恐的是揭开盖头的脸庞！

　　那盖头之下，哪里是一个张倾国倾城的脸庞啊，分明是一颗猪头！

　　分明是一颗化着浓妆艳抹的猪头！

　　那肥头大耳，以及嘴边一滴滴有些恶心的黄色涎水令人作呕！

　　赫然是人身猪头！

　　也难怪乌倱会被吓成这样！

　　但现在侍女却像是看不见一样，眼中没有半分波动，像是自家小姐还好端端的坐在床榻边上。

　　“你特么瞎啊！这么肥一颗猪头你看不见啊！”

　　乌倱快疯了，为什么侍女看不见？明明就是一颗猪头长在人身上，而且这颗猪头简直是侮辱了猪，活了这么多年，就没有见过这么丑的猪头。

　　“姑爷说笑了，春宵一刻值千金，我就不打扰姑爷的大喜事了。”

　　侍女脸上始终带着笑容，开口说道。

　　“什么？你居然叫我和一头猪春宵一刻？”

　　乌倱一脸懵逼，看了一眼坐在床榻上，正对着自己哼哼唧唧的猪头，没由来的乌倱感觉自己想吐！

　　“姑爷说笑了，你是想让我家小姐守活寡吗？”

　　侍女脸上的笑意消失不见，目光冷冰，让乌倱对上这侍女的眼睛时感觉背后冷汗直冒。

　　“那也比我与一猪头春宵一刻强！”

　　开什么玩笑，乌倱自然不愿意，只是看着都差点吓到了自己半条命，真要春宵一刻，乌倱恐怖会疯。

　　“大胆！今天你与我家小姐已经完婚，现在却想反悔，你莫不是以为我水家好欺负！今天你上也得上！不上也得上！”

　　明明是一个侍女，但是此时却爆发出来了毁天灭地的恐怖威势！

　　一颗颗星辰在这侍女身边浮现，而后炸裂，周而复始。

　　此时这侍女如同一尊女帝，君临诸天，浑身上下迸射着神芒。

　　而此时在侍女的气势下，乌倱刹那重创，血液像不要钱一样吐出来，撒了一地。

　　接连发生的变故，直接击溃了乌倱的道心。

　　此时乌倱已经没有能力去思考，为什么一个普通的侍女会这么强。

　　要是冷静下来一想，定然能够明白许多的不对劲之处。

　　可现在接二连三的重大变故却是让乌倱无暇思索。

　　此时乌倱心里想到的只有一句话，这侍女居然让我去上一头猪！

　　而且看样子就算自己不同意，对方也会强行的用办法达成目的！

　　“哈哈，让我上猪，毋宁死！”

　　疯狂的大笑，笑得眼泪都出来了，披头散发的乌倱已经陷入疯狂。

　　要是个人也就算了，丑点自己也认了，但特么对方是一头猪啊！

　　乌倱觉得自己很没有下限，为了出人头地，做过不少昧着良心的事情。

　　但是自己也有属于自己骄傲！

　　自己先是一个武者！

　　武者的精神不容玷污！

　　是时候觉醒自己的良心了，不能昧着良心了。

　　乌倱仰天大笑，而后直接自爆，让自己神魂魂飞魄散！

　　在魂飞魄散时，乌倱却突然想明白了。

　　不由得笑了笑，很纯粹的笑容，不带任何怨恨。

　　乌倱从未感觉自己如此清醒过，已然想起来自己忘掉了什么。

　　那个人根本就没有杀了他，自己现在还在那座圣药遍地的岛屿上，一切都是假的。

　　“好高明的幻境，是我输了。”

　　但现在知道已经晚了，乌倱自语着，在自己决定自爆神魂时，外界自己的身体也一样同步，也就是说自己是真的魂飞魄散了。

　　但在生命的尽头时，乌倱并没有怨恨北风，神色负责。

　　自己就算是死了，但是最少自己寻找到了不知道什么时候被自己丢弃的武道！

　　犹记得小时候那一声声坚定的话语，为了守护人族而修行，但当自己长大，距离自己的初心也越来越远了。

　　能够在此时重新的找回来，也算是一种收获吧。

　　乌倱眼前一黑，失去了所有意识。

　　外界，乌倱身上的气血平息，生命气息消失不见。

　　但嘴角上却勾勒着一抹弧度。

　　北风沉默，没有说话大手一挥，在场上百尊千年王的尸体都被北风收入空间戒指中保存起来。

　　“这就是至强神通的强大之处吗？一念间击杀上百尊同境界的千年王。”

　　北风喃喃自语，这些人所处的幻境都能被北风看见。

　　但正是因为北风能够看见，才越发感到心惊。

　　这些人有些在幻境中待了一天，有些待了数十年，更有待了一辈子，认为自己已经大限来临，而后老死，外界的身体自然也就死了。

　　而这些人无一例外，事先都没有发现任何的不对之处，只有乌倱在魂飞魄散时才明悟，自己经历过的数百年时间不过是幻境，堪称恐怖！

　　能够让人数百年中都没有丝毫的发现，这个幻境已经与真实世界无异了！

　　毕竟能够编织出来数百年中各种大小事，让身处于局中人没有丝毫发现，这份能力已经不算是幻境了，而是创造世界！


第六百八十四章 异变

　　能够让人沉迷于其中，并且发现不了异样，与真实的世界又有什么区别？

　　况且在幻境中受到的伤势也会直接作用在身体上，简直匪夷所思！

　　“仅仅只是十三分之一的七情六欲神通就如此强，如果完整的掌控了这个大神通，又是什么样的状况？”

　　北风有些神往。

　　随后不再犹豫，感知到数十里外，一行人正向着大道果赶去，北风冷笑，不知死活，居然把主意打到自己头上来了。

　　“嗯？这是！”

　　北风正准备腾空而起的刹那，忽然愣住了，脸上刹那露出惊容！

　　方圆数十公里在被十几击灭绝炮的打击下，直接消失了数百米！

　　原地形成一个巨大的深坑！

　　但此时，深坑之中，有少量的积水。

　　这不是最重要的，最重要的是北风发现这数百米的大坑几乎底部深浅一致！

　　这很奇怪！

　　就算灭绝炮威力再大，也不可能形成如今这个状况！

　　庞大的精神力透体而出，却撞在一块铁板之上！

　　深坑的底部如同一层特殊的隔绝材料一样，直接阻拦了北风精神力的入侵！

　　不仅如此，还在刹那间击溃了北风探索的精神力！

　　北风能够感知到一股浩瀚无边的庞大精神力蛰伏在下方！

　　方才对方根本就没有任何抵挡，但是一样轻而易举的让北风精神力崩溃！

　　就如同鸡蛋撞在石头上，石头不反击，鸡蛋也会碎！

　　北风脸色变换，直接通过意念，向着流氓兔古奇发出了消息。

　　让古奇带着吕布等人前往海边。

　　北风感觉将要有大变故发生了！

　　那一股浩瀚无边的精神力像是被自己的精神力刺激到了，正在开始缓缓的复苏！

　　仅仅只是站在岛上，北风就感觉到一股莫大的压抑！

　　这种压抑如同凡人面对天威一样，升不起反抗的心思！

　　而整座岛屿上，鸦雀无声，所有的妖兽都是瑟瑟发抖。

　　与此同时，随着那一股恐怖的精神苏醒过来，整座岛屿上的天地灵气刹那浓郁了一倍！

　　无数的草木开始疯长！

　　一股恐怖的吸力传遍整座世界！

　　在这一处世界中黄金海之外的区域，所有人都感觉到天地中的灵气开始稀薄起来，全部向着一个方向涌去！

　　与此同时，整座岛屿周围的无数空间夹层开启，从其中飘出来一缕缕紫色的气体！

　　在北风眼前，北风亲眼看见一株不过是药材等级，连灵药都算不上的一株幼苗，在吞纳了一缕紫色气流之后，以肉眼可见的速度疯长！

　　不出片刻，直接化为一株生长数百年的圣药！

　　北风总算明白，为何这座岛屿的条件明明不够孕养出来如此多的圣药，乃至半仙药了。

　　这紫色的气流直接能够让这些普通的药材在短时间内经历千百年的时光。

　　北风神色一动，得自乌倱手中的药材全部取出来。

　　数千株圣药半仙药放在一起，足以让封皇强者大打出手。

　　北风直接把所有的圣药半仙药全部放入自己体内的特殊空间内，栽种而下。

　　而后看准一出较大的空间夹层，直接开启体内的空间！

　　一口直径一米左右的通道打开，其中一片漆黑，让人看不真切。

　　而后一股恐怖的吸力从这一米左右的空间同道中传来！

　　一缕缕紫色的气流直接被吞入北风胸前的空间通道之中！

　　随着一缕缕紫色的气流进入北风体内的空间之中，神异的一幕出现了！

　　这些紫色的灵气在北风体内空间之中沉浮，一部分上升，一部分下沉！

　　如同开天辟地一样，上升的气流形成了白云，蓝天！

　　下沉的一部分直接让地涌金泉！

　　让原本普通的药田化为无上的道土！

　　这一座岛屿上，空间夹层中涌出来的紫色气流何止千百缕！

　　北风所吸收不到千百分之一。

　　但这千百分之一的紫色气流也让北风体内的空间更加稳固！

　　而且更像是一片单独的天地！拥有相对完善的循环！

　　现在北风体内的空间大变模样，除了没有日月星辰，风火雷电之外，已经算是一个小世界了！

　　北风也没有想到自己会有这么大的收获，也不知道这些紫色灵气到底是什么，但却并不妨碍北风吸收！

　　此时什么大道果已经被北风本能的抛之脑后了，有了这些紫色的灵气，仙药又算什么！

　　栽种在北风体内的诸多圣药在无上道土的滋养下，开始不断地增加药力！

　　开始脱变！

　　北风自然是拼命的吸收空间夹层中的紫色灵气，让源源不断的紫色灵气进入体内，加快这些顶尖圣药的脱变！

　　而北风体内的天帝竹在吸收了数缕紫色灵气之后，也是开始蜕变！

　　原本此时的天帝竹只能算是灵药等级，但是现在在紫色灵气的助力之下，终于达到了六千年！

　　六千年是一个脱变的关口，一旦达到六千年，天帝竹就能够扎根与更加高等的空间，吸收品级更高的灵气！

　　如果说之前天帝竹是吸收的极品灵石内的灵气，但是现在达到六千年之后，所吸收的灵气却相当于是灵晶内的能量！

　　不可同日而语！

　　不仅如此，此时的天帝竹每天都能够吸收海量的灵气。

　　但这些灵气中，天帝竹所需要的灵气却只占据了三分之二！

　　还有三分之一则是无主灵气，会逐渐消散。

　　但现在天帝竹被北风种植在体内空间之中，因此散溢的灵气最终也只会消散在这一片空间中，为其余的圣药提供灵气！

　　北风看着天帝竹猛然生长了一节，紫色躯干中带着一丝丝雷纹一样的纹路，此时整株天帝竹都在迸射着紫色的光芒！

　　一片片叶子如同紫金打造，摇曳之中相互碰撞，叮叮作响。

　　一根根如虬龙的根须雪白，苍劲有力，在天帝竹下方游走！

　　“撕拉！”

　　一阵如同布匹被撕裂的声音，天帝竹的根须直接抽打在空中，在空中直接撕裂在一道道裂缝！

　　精纯的灵气从裂缝中传出来，质量很高！

　　“可惜，紫色的灵气已经结束了。”

　　北风叹息了一声。

　　有些惋惜。

　　总共自己也不过才吸收到了三五百缕。

　　这三五百缕却还不足以让数千株圣药脱变！

　　但却让体内空间中的药田化为了无上道土，隐隐可见普通的泥土多出来两色，化为三色，流转神光。


第六百八十五章 同化

　　土有九色，为仙土！

　　五色可补天，七色可演变宇宙！

　　至于三色，同样不凡！

　　不管是什么药材种下去，无论是所需要的时间，还在药效，都比在普通泥土上种植更强！

　　在这三色土还没有消耗完之前，好不夸张的说，只要有足够的灵气，这数千株圣药都有蜕变为仙药的一天！

　　在这三色道土中生长一天，足以抵外界三百天！

　　以后每多一色，时间同样翻倍！

　　四色土足以一天抵过外界三千天！

　　可想而知这种神异的泥土有多强！

　　但这样的泥土同样可遇不可求，要不是北风吸收了这紫色的灵气，这些普通的泥土也不会蜕变为三色土！

　　这三色土并不是形成之后就会一直存在，随着生长的圣药多寡，存在的时间也不同。

　　北风足以掌控自己体内的空间，自然了解透彻。

　　这三色土按照现在的消耗，只能存在半年！

　　半年之后，如果找不到神性物质，这三色土就会退化为普通的泥土。

　　饶是如此，也足够吓人了。

　　半年的时间足以让天帝竹等药材多出来接近一千多年的药力！

　　半年后，或许所有的药材不会蜕变为仙药，但是那数十株距离真正仙药不过临门一脚的半仙药却绝对能够脱变成功！

　　这等于自己一下子白捡了数十株仙药！

　　而这些仙药或许单株价值没有大道果那么恐怖，但是加在一起却比大道果价值更高！

　　北风看准方向，腾空而起，服下一株圣药恢复消耗的气血。

　　方才一次性把上百尊千年王拉入幻境，消耗了北风四层的气血。

　　北风要恢复到巅峰，以面对接下来的人。

　　而赤女等人此时正在接近大道果，看着流转黑白两色的大道果，在场千年王眼睛中都露出一抹炙热。

　　但随即想到服下的天神水又黯淡下去。

　　“这是怎么回事！”

　　“为何我被压制了！”

　　“快看那一株灵药的变化！”

　　此时众人接近大道果，但是突然却感受到一阵巨大的压抑，这是生命等级之间最根本的差距，从灵魂层面压制！

　　而让众人惊讶的却是一株普通的灵药，在一缕紫色灵气注入之后，不过一个呼吸就脱变为一株圣药！

　　众人脸上充满震撼！

　　这是什么样的能力！

　　居然能够让一株灵药眨眼化为圣药！

　　怪不得这一座岛屿上拥有如此多的圣药！

　　同时众人火热，一株灵药都能够化为圣药，要是自己吸收了呢！

　　在众人的感知当中，这一缕紫气分明就是一股品级极高的灵气！

　　能够让一株灵药脱变为圣药，那么要是自己吸收了呢？

　　肯定拥有莫大的好处！

　　此时众人后悔不已！

　　早知道这座岛屿这么神异，谁还管水家啊，自己占山为王不是更好！

　　但现在后悔也来不及了，但好在圣药自己等人不能使用，但是这些游离的灵气总可以吸收吧。

　　众人心里想着，看着还需要一段时间才能脱变的大道果，一千年王按耐不住了。

　　直接走到一处涌出紫色灵气的地方，对着一缕紫色灵气一吸！

　　“好精纯，好高品质的灵气！”

　　吸收了一缕紫色灵气，那一位千年王脸上露出惊容！

　　随后感知到自己体内的气血直接在被这一股灵气同化！

　　变得更加精纯强大！

　　而后困扰自己的关卡直接被狂暴的冲破！

　　千年王四层！

　　五层！

　　八层！

　　直接从千年王三层巅峰提升到了千年王第八层！

　　堪称恐怖！

　　不仅如此，这位千年王更是能够感知到自己体内的气血比起同级的武者最少强大好几倍！

　　“机缘，无上机缘！”

　　“这里将是我突破万年尊的机缘之地！”

　　其余人也看见了此人的提升！

　　纷纷激动了！

　　仅仅一缕灵气就如此恐怖！

　　直接让一位千年王接连突破，要是多吸收几缕灵气，突破万年尊也不是简简单单！

　　其余人见此人无事，纷纷效仿。

　　开始吸收灵气！

　　但还有一部分人拥有着理智，还没有贸然行动。

　　但在越来越多的千年王开始突破，这些人也是忍不住了！

　　“不！”

　　一道惨叫响起，让众人把目光投向声音传来之处。

　　赫然是第一个吸收灵气之人！

　　此时这人一脸的惊恐，肌肤开始出现一丝丝的紫色！

　　“咯噔！”

　　其余人看着这人的样子，纷纷心里一跳！

　　这尼玛不要吓我们啊，到底出什么事了！

　　其余人也不敢再吸收了，纷纷是一副担惊受怕的样子。

　　因为自己也吸收紫色灵气，会不会也出问题？

　　其余人纷纷内视，修行到这个境界，内视不过等闲，能够了解自己体内的大多变化。

　　但此时众人感知着体内的变化，却没有任何不妥之处。

　　“貌似没有什么问题，但为什么这人会这样惊恐？”

　　其余人一脸纳闷，感知不到任何的不对劲之处。

　　反而是感觉自己越来越好，体内的气血被紫色灵气同化之后越来越强，远远比同级武者更加精纯！

　　“等等！为什么同化完了气血之后还不停下？！”

　　一些武者正准备好好询问一下那人，但是变故突然发生！

　　体内气血已经全被紫色灵气同化，而同化完了紫色灵气之后这些紫色灵气不仅没有停下，反而直接冲向全身！

　　让浑身的血肉骨骼都是开始变化为紫色琉璃一样的晶体！

　　而更是有紫色灵气一路向上，涌入脑海，让识海都化为紫色！

　　众人终于明白先前那人为什么会那么惊恐了！

　　这灵气是品质极高，但却不是千年王这个境界所能够炼化的！

　　太过高等的能量不仅没有被众人炼化，反而是反过来同化众人！

　　就如同水火一样！

　　水可以灭火，火也可以焚天煮海！

　　只是不到瞬间，吸收过灵气的武者直接化为了紫晶色，如同晶石打造的雕像！

　　而其余极少数没有吸收灵气，正在观望的千年王更是后怕与庆幸。

　　要不是自己多忍耐了一些时间，恐怕自己也是这样的下场！

　　还活着的人不过五十几人，此时这五十几人对这紫色的灵气简直是避如蛇蝎。

　　生怕沾染上。

　　但也有人直接动用气血，想要把这紫色的灵气拘过来，盛放进入灵石打造的玉瓶中。


第六百八十六章 返回（一）

　　这紫色的能量等级太高，根本就不是千年王可以炼化的！

　　贸然的炼化这紫色的能量，最终的结果只能是自己全身都被这高品质的能量结晶化！

　　因为能量太充沛，炼化不了，直接化为灵石一样的固体，侵蚀整个人的肉身！

　　还存活着的数十人开始动用气血，准备把这些灵气收集起来。

　　这么珍贵高品质的能量不管是自己使用，还是出售换取资源都是很不错的选择。

　　“怎么回事？根本捕捉不到这股能量！”

　　“我的气血对这股能量完全没有反应。”

　　一群人惊讶无比，在众人有些懵逼的眼神中，紫色的能量直接穿过了众人气血化为的手掌，飘散在空中。

　　根本不可能把紫色能量拘到瓶子之中！

　　而此时令众人惊讶的事情发生了！

　　紫色的能量直接像是嗅到了鱼腥味的猫一样，向着众人扑来！

　　速度奇快无比，眨眼出现在众人眼前！

　　众人一脸惊恐，没有想到散发出自己的气血之后会引起这些能量的注意。

　　先前那些人的下场还历历在目，众人可不想步他们的后尘。

　　可紫色能量速度太快了！

　　根本就不给众人太多的反应时间！

　　就连众人体外那一层防御惊人的能量罩也如同不存在一样，直接被紫色能量穿过！

　　“不！”

　　“我还年轻，我还有大把的时光！”

　　众人一脸惊恐的大吼，身为千年王，虽然不是很强，但也不弱，寿命悠长，可达几千岁！

　　但现在却要死在这里，这让众人如何甘心。

　　但没有用！

　　哪怕是用尽了办法也阻止不了紫色的能量在体内化开，开始侵蚀肉身。

　　一个个千年王脸上带着惊恐的表情，凝固为晶体，看上去诡异无比。

　　“咳咳！”

　　一道咳嗽声传来，北风吐出一口鲜血，银中带金。

　　此时北风神色疲惫，原本就是遭到重创，服用圣药短暂的压抑伤势。

　　接连两次的爆发全力，对北风的身体是一个很大的负担。

　　而场中一位位千年王的身体站在原地，一动不动，身躯僵硬，生机消失不见。

　　赫然是方才那一切都是北风制造出来的幻境。

　　当然只有第一个武者是真的倒霉，他是真的吸入了紫色的能量，从而被化为了晶体。

　　而其余人正是见到了这武者的模样，再配合北风制造的幻境，直接让这些人以为自己吸入了紫色能量而被晶体化。

　　接近两百尊千年王就这样被北风无声无息的抹除，堪称恐怖！

　　北风手一挥，直接把这些肉身保存完好的身体收入空间戒指中。

　　“回去好好休息一阵，等好了再出来。”

　　北风抚摸着小狐狸苏荷，柔声说道。

　　“呦呦！”

　　小狐狸神色激动，带着振奋，可眼底深处却有些一抹挥之不去的疲惫。

　　接连两次施展七情六欲中的一项神通，不仅对北风而言是一种负担，对小狐狸苏荷而言同样如此。

　　最起码现在看去，小狐狸苏荷状态很不好，原本如同真实的肉身竟然有些虚化，周身在隐隐扭曲。

　　小狐狸苏荷化为一道乌光，直接撞入北风的脑海之中，消失不见。

　　北风看向不过一米来高的大道果，其上九朵碗口大小的黑白色花朵已经绽放！

　　除了黑白两色之外，花芯又出现了其余三种颜色，五色神芒隔着数十米也能轻易的看见。

　　如同一盏盏美轮美奂的彩灯，一阵花粉向着四周弥漫，如同一条条彩带。

　　黑白色的小树周身迸射出光芒，霞光四射。

　　浓郁无比的药香让人精神一振，如举霞飞升！

　　一缕缕紫色的能量直接投入大道果之中，让这一株不过一米高的小树显得更加苍劲，树身如虬龙。

　　只是瞬间就像是度过了千百年的时光一样，大道果的花朵快速的绽放，而后凋谢。

　　花朵凋谢之处，一颗颗小拇指左右的果实出现。

　　果实看起来灰扑扑，一点也不起眼，像是山间的野果。

　　那让人闻着仿若让人举霞飞升的药香也是消失的无影无踪。

　　“快一点，再快一点！”

　　北风有些着急，那地下深处的恐怖意念已经开始复苏了，谁也不知道会发生怎么样的变化。

　　因此北风有些着急的看着大道果缓慢的生长。

　　说是缓慢，但其实成熟的速度已经非常快了。

　　按照正常不缺少灵气的情况，大道果一般结果一到九颗，一百年开花，一百年结果，再过一百年才会成熟。

　　现在短短几个呼吸的时间，这一株大道果已经走完了数百年。

　　随着大道果的生长，从刚开始的小拇指左右到现在鸽子蛋大小，灰扑扑的果实外表也是出现了变化。

　　灰扑扑的果实表面开始出现一条条黑白两色的纹路，弥补果实表面。

　　同时果实四周凭空出现一丝丝的混沌色雾气，似有星辰在其雾气中幻灭。

　　最终大道果彻底成熟！

　　没有任何的香味传出来，果实上流转着黑白色神芒。

　　一只百年境界的毒虫破土而出，赤红色的小眼睛盯着大道果流着口水。

　　但不等北风有所动作，这一株仙药直接动了！

　　一根直径一米左右，长达数十米的根须从大道果身上探了出来！

　　“轰隆隆！”

　　这么粗壮的树根从地下拔出来，让无数的土石直接隆了起来，向着两边翻滚。

　　而后这条树根径直向着这一头毒虫抽去！

　　“啪！”

　　地面都是晃了晃，出现一道深十几米，长达百米的裂缝！

　　那一头毒虫还未冲到大道果身前。就直接被击杀了！

　　北风也是一愣，随后释然。

　　仙药之所以为仙药，自是因为仙药有灵，拥有自保之力。

　　活的漫长一些的仙药，其实力恐怖者甚至能与万年尊中的强者交战搏杀！

　　而北风眼前这一株大道果不过刚蜕变为仙药自然实力不可能那么恐怖。

　　但饶是如此，这一株大道果仙药其实力也是不逊色于千年王。

　　北风直接出现在大道果前方，一爪抓去！

　　“轰隆！”

　　北风这一下如同捅了马蜂窝一样，无数的根须从地面冒出来，密密麻麻，笼罩方圆千米！

　　这一幕如同末世一样，天空都被这些树根所遮掩，一个巨大的球体形成，不断向内收缩，想要绞杀北风！


第六百八十七章 返回 （二）

　　这一幕看起来让人头皮发麻，数万条根须如同一条条蟒蛇，在空中摇曳。

　　“破！擒拿！”

　　北风不为所动，哪怕是自己如今有伤在身，但是也不是一株刚脱变为仙药的大道果能够伤到的。

　　此时北风心里的预感越来越不秒，也顾不是否会损伤到大道果了。

　　直接爆发出全力，探出一只巨大无比的手掌，轻飘飘的向下按压！

　　“轰隆！”

　　一道巨大的音爆声连绵不绝。

　　巨大的手掌通体雪白，其上的掌纹清清楚楚，散发着不可阻挡的威势，从天而降！

　　在北风这一掌之下，所有的根须全部北风一掌拍开！

　　不少根须更是直接炸裂，一滴滴暗金色的液体从根须的断裂处涌出。

　　北风手掌直接落下，漫天的树根在刹那被毁掉三分之一！

　　而后一把直接拘起方圆百米的泥土，直接把这一株大道果收入了体内的空间之中。

　　“扑通，扑通！”

　　北风此时太阳穴突突的跳个不停，心脏的声音也格外的响。

　　一股压抑的气息出现在岛上，无数的妖兽眸子中闪过恐惧之色。

　　“咔嚓！”

　　整座岛屿上空密布雷霆，一道道粗壮如山岭般庞大的雷霆不断的在云层中游走。

　　一股浩瀚无边的恐怖精神力刹那横扫整座岛屿！

　　“噗通！”

　　一头头妖兽直接倒了下去，百年境界的妖兽更是直接被这一股精神力抹灭了生机！

　　虽然肉身完好，可整个人的灵魂却已经被这一股恐怖的精神力碾碎！

　　北风此时也是心生恐惧，这一股精神力太过恐怖了！

　　浩瀚无边，自己的精神力虽然还算不错，但与这一股精神力比起来，简直如同皓月与萤火虫的差距！

　　仅仅是这一股没有带着丝毫恶意的精神力就已经让无数的生灵死去，其中不泛千年王境界的妖兽！

　　好在这一股庞大的精神力一触即收，否则整座岛屿上所有生灵都会被毁灭！

　　北风松了一口气，在那一股恐怖的精神力横扫全岛的时候，自己体外的十火十龙罩替自己挡了下来。

　　此时北风的精神力处于一个低谷，动用七情六欲神通，消耗的不仅只是气血，还有精神能量。

　　接连动用两次超大范围的神通之后，北风的精神力十不存一，这个时候要是被这一股恐怖的精神力波及，北风也没有信心扛下来。

　　“不愧是大日级的神兵，不仅能够抵挡能量的攻击，甚至连精神力也能够抵挡。”

　　北风头也不回的远去，在心里默默的想着。

　　“轰隆！”

　　在北风头也不回的离去时，突然发现整片天地都开始摇晃起来！

　　空间中传来巨大的撕扯力，一些空间直接裂开一道道大口子。

　　庞大无边的岛屿之上，大地开裂，无数的山峰崩塌！

　　“这座岛要崩溃了？不对！”

　　北风一边快速的离开，另一边则是在打量着岛屿的变故。

　　而后北风看见岛屿晃动的越来越厉害，海岸线边上的海水冒出一股股巨大的气泡！

　　同时无数的淤泥从海岸线边上涌上来，让原本清澈的金黄色海水变得浑浊。

　　在此期间，北风没有见到任何一头强大的妖兽出面，似是都失踪了一样。

　　整座岛屿像是陷入了末世，山崩地裂。

　　而后北风感知到一股浩瀚如星河一般的气血缓缓复苏！

　　天边突然出现了一根直径最少十公里粗，不知道有多长的通天之柱！

　　柱子通体金黄，其上坑坑洼洼，覆盖满了一块块房屋大小的鳞片！

　　这哪里是什么柱子，根本是一头庞大到不可思议的巨兽尾巴！

　　管中窥豹，可见一斑！

　　仅仅一条尾巴就拥有如此庞大的体积，那么这头未知生物的本体有多么强大！

　　而后距离这座岛屿数十公里外的一处海域中，冒出大量的气泡，紧接着令人震惊的一幕出现了！

　　那一片海域上百公里海域的海水开始隆起，像是形成海啸的前凑一样！

　　数以千百万吨的重海水轰然砸落，形成一场海啸，呼啸着冲向远方！

　　“那是什么！”

　　北风一脸见鬼的模样，刚才还没有发现，等到海水都砸落之后，北风发现不对，那金色的不是海水！而是一头生物的头！

　　只不过这头生物的头颅是金色，海水也是金色，加之距离太远，是以北风一时没有看出来。

　　但现在海水已经砸落，是以北风看得很清楚！

　　“呜，过去多少年了？”

　　一道充满沧桑的声音传来，震耳欲聋，虚空为之颤抖！

　　赫然是这头未知生物的声音！

　　此时整座岛屿开始缓缓的上升！

　　百丈！

　　千丈！

　　万丈！

　　不知此兽有多庞大！

　　整座岛屿赫然是被这头未知生物背负在背上！

　　“轰！”

　　北风脑子中闪过一道雷霆，所有的一切都解开了！

　　怪不得这座岛屿上拥有这么多的圣药级，仙药！

　　按理说正常的环境根本不适合这些圣药仙药生长，但现在北风却明白了！

　　所有的圣药仙药所需要的养分都是由这头无边无际的巨兽所提供！

　　仅仅是这头巨兽身体中散溢出来的一丝气血，也足以养活成百上千的圣药！

　　这样一头生物，哪怕是正常吐纳的灵气，每时每刻都是一个海量的数字！

　　恐怕这座岛屿上的灵气根本就不是表面上那样只比外界高出几倍，而是高出数百上千倍！

　　被称之为修行圣地也不为过！

　　但因为这头巨兽存在，是以这些灵气一出现，立马被其吸收！

　　因这头巨兽太过恐怖，吸收的海量灵气却没有任何人发现！

　　而那些圣药根系发达，直接穿透这头巨兽表面的泥土，扎根于这头巨兽的背上，因此才能吸收一些巨兽无意间散溢出来的气血！

　　就如同人体，浑身上下毛孔数不胜数，同样每时每刻都有精气从毛孔散溢出去！

　　固然这些精气对人类来说微不足道，可对于一些看不见的微小细菌来说，却是无上大补之物！

　　同样也是一样的道理，正是因为这头巨兽无意识散发出来的气血，才成就了如此多的圣药仙药！

　　北风心惊胆颤，默默祈祷这头巨兽不要注意到自己这个微不足道的人类，这样的存在，哪怕是打一个喷嚏也足够杀死自己！

　　至于自己体外笼罩的神兵，北风不抱有希望，这样的存在，哪怕是能够完美的发挥所有的威能，北风也觉得抵不住。

　　这样恐怖的体型，哪怕完全不通任何武道，也足以横行霸道了。

　　不需要什么招式，它那庞大的体型就是最强的招式！

　　一爪子拍下去，一座城池都会被毁灭！

　　同样，也不需要防御！

　　体型越庞大的生物，其骨骼防御也越强！


第六百八十八章 返回（三）

　　这一头巨兽如同一片大陆一般，背上的岛屿却是漫长岁月中积累的灰尘而形成！

　　这样一头巨兽，足以毁城灭族！

　　“好大一头乌龟！”

　　北风目瞪口呆，这一颗脑袋直径就达到数百上千公里的头颅，北风越看越是熟悉，而后猛然想起。

　　之所以会有这样的迟疑，无它，这头乌龟太庞大了，北风所能够看清楚的只是一部分，但这可不就是一头浑身金黄的乌龟嘛！

　　北风感觉三观被颠覆了，乌龟能够长到这么大？

　　这得活了多少年？

　　“呸！你才是乌龟，你全家都是乌龟！我还是一个宝宝。”

　　一道莫名的声音在北风的脑海中响起，有些稚嫩，如八九岁的小孩子。

　　“是谁！”

　　北风猛然转身四顾，一脸惊骇。

　　“咦，你在哪儿呢？本宝宝怎么看不清楚你。”

　　稚嫩的声音再次响起。

　　“乌龟？你是这头乌龟！你怎么知道我怎么想的！”

　　北风脸色猛然一变，而后不可思议的看向那一头庞大无比的乌龟！

　　“你才是乌龟，你全家都是！都说了本宝宝不是乌龟！”

　　“至于怎么知道的，这可是我们一族的天赋，所有关于本宝宝的一切都会被洞知，比如有人念叨本宝宝的名字，想着本宝宝的英俊形象都会被我感知。”

　　稚嫩的声音充满了得意。

　　但是在北风心里却是让北风发寒，这是何等恐怖的能力！

　　传言武道修行到高深处时，只要在一个位面中，呼唤那存在的真名就会引起对方的注意！

　　而这头乌龟更是恐怖，只要有人想着这头乌龟的形象，短时间内自己所想关于这头乌龟的一切善恶意都瞒不过这头乌龟！

　　“本宝宝不开心，我要生气了！”

　　稚嫩的声音再次响起，有些怒意。

　　在这头乌龟怒意出现的刹那，天地为此诞生异象！

　　无数的神城破灭，大地血流千里，皆在这头乌龟四周浮现，虚空中隐隐传来无数神魔的呐喊！

　　“是是，你不是乌龟，那你到底是啥东西？”

　　北风心里一紧，急忙问道。

　　“本宝宝可是至高无上的神兽，霸下！”

　　稚嫩的声音响起，而后一颗庞大无比的头颅从云层中探了下来，居高临下的看着北风这个小不点。

　　“嗯？你是霸下？背石碑的那种？”

　　北风一呆，脱口而出，我读书少，你别骗我，霸下不是龙的第六子，龙头龟身吗？

　　“本宝宝还小，以后会长大的，不过本宝宝要背的可不是碑，本宝宝可是要背负三山五岳，兴风作浪的最强神兽。”

　　稚嫩的声音充满了自信。

　　但听在北风耳朵中，却是让北风差点吐出一口老血。

　　这么庞大的身体，你告诉我你还要长……

　　北风也只是吐糟而已，但却明白，这头霸下所谓的年龄小，估计只是相对于霸下一族的寿命而言，其真实年龄鬼知道有多长时间。

　　“你所说的三山五岳是什么意思？”

　　北风神色一动，开口问道。

　　“三山五岳就是三山五岳啊。”

　　稚嫩的声音充满了鄙夷。

　　“那三山五岳没名字吗？哪三山哪五岳？”

　　北风急忙询问着。

　　“呜？睡了一觉起来，本宝宝记性有点不太好，让我想想，好像是泰山，衡山还有啥来着？”

　　稚嫩的声音有些迷茫，而后卡住了，想不起来。

　　“三山是不是黄山、庐山、雁荡山，五岳是泰山、华山、衡山、嵩山、恒山？”

　　北风开口说着。

　　“咦，没错没错，本宝宝想起来了，五岳没错，但三山却不对，三山是蓬莱，方丈，瀛洲！”

　　稚嫩的声音充满了惊喜，而后又像是为了在北风面前找回面子，言语中的显摆之意谁都能听懂。

　　“可惜，本宝宝也不知道这三座山在哪里，我的传承记忆中并没有位置，我霸下一族传承久远，自古族中以能否背负起三山五岳为成年的标准，可惜后来找不到三山五岳了。”

　　稚嫩的声音有些失落。

　　“你叫什么名字？”

　　北风心神一动，而后询问着这头霸下。

　　“宝宝。”

　　北风……

　　合着这货名字就叫宝宝……

　　北风强忍着吐糟的念头，而后一脸笑容，开口说到，“我好像在哪里听过这个地方，但是我想不起来了，这样吧，等我想起来的时候，我该怎么联系你？”

　　“真的吗？呜，太好了，太感动了，你真是大好人，这个给你，等你想起来的时候，对着这块横骨注入气血，大喊三声宝宝你真帅我就会来找你。”

　　一块长大一丈的骨头出现在北风身前，骨头通体暗金色，其上布满了密密麻麻无数的纹路！

　　这一块骨头有成人手腕粗细，一头尖锐，看起来像是一杆长枪，不过这块骨头并不是笔直，而是有些歪歪扭扭。

　　刚一出现，这块横骨就在自动的吸收天地灵气！

　　同时其上的纹路也在时时刻刻变换，神异无比，每一个呼吸间，都有恐怖的天地灵气涌入这块骨头之中消失不见。

　　“你确定要喊三声宝宝你真帅？能不能换一个？”

　　北风嘴角抽搐，北风的本意就是把这头霸下当成打手，打不过的时候就把这头霸下召唤过来。

　　但是现在召唤这头霸下居然需要这么羞耻的口号，北风只要一想这个画面就有种淡淡的忧伤。

　　“不行，你可以试试，能用其它方法召唤本宝宝过来算我输。”

　　霸下巨大的面容嘴角勾起一抹弧度，眼中则是向看傻子一样看着北风。

　　北风无可奈何，只得把这块骨头放入了自己体内空间中。

　　只需要一想到在生死攸关的时候，面对强大的敌人之时，自己像一个傻逼一样拿着一块骨头大喊宝宝你真帅……

　　这画面简直不要太美。

　　一旦被人宣传出去，自己会被笑死吧……

　　“不到没有办法的时候决定不动用这块骨头！动用了这块骨头就一定要不放过一人。”

　　北风心里安慰自己，再怎么样这也是一根超级粗大腿，自己可要抱紧了，必死的关头让自己喊666都行，至于喊宝宝你真帅也不是不能接受。

　　这样一想，北风忽然感觉好受多了。


第六百八十九章 返回（四）

　　“咔嚓！”

　　北风握着这块横骨，准备被放入体内空间，但握住的瞬间，北风却是身子猛然一沉，而后传来一阵声响。

　　北风一脸懵逼，看着自己有些不自然的手臂，赫然是脱臼了！

　　“这块横骨到底有多沉？以我如今的力量都拿不起来！”

　　北风心神震动，如今自己的力量何止千百万斤，但却拿不起来一杆成人手腕粗细一丈长的骨头！

　　“开！”

　　北风意念一动，直接打开体内空间，把这一根横骨收了进去。

　　横骨就是妖兽喉咙中的一块骨头，修行到一定境界，妖兽就会炼化这块横骨，口吐人言。

　　也有些妖兽并不会炼化横骨，而是会保留下来。

　　“呜？你这小身板也太弱了吧，连我全身上下最轻的一块骨头都拿不起来，你应该多学学宝宝没事多吃了睡，睡醒了吃，很快就能长壮了。”

　　霸下一脸鄙夷，这小身板太弱不禁风了。

　　北风一呆，而后望了望天，不想说话，太打击人了。

　　你以为谁都能像你一样，就算不修行，只是睡觉自然变强都能让无数修行天才绝望吗？

　　更大的可能是北风按照这样做，非但修为不会进步，反而会跌落。

　　毕竟人的修行就如同逆水行舟，不进则退。

　　“看你那么弱，别到时候还没有想起来三山五岳，自己就被弄死了，本宝宝就给你一点好处吧。”

　　稚嫩的声音响起，而后一滴七彩血液从巨大的霸下身体中飘了出来。

　　只是一滴血液，却足足有水桶大小！

　　“好了，本宝宝亏大了，给你一滴血，本宝宝要吃多少好东西才能补回来啊。”

　　稚嫩的声音消失不见，而后这头霸下动了！

　　这一动，无声无息，海面直接出现一个不知道多么巨大的深坑！

　　无数的海水向着这一道巨大的深坑中倒灌！

　　天空之上，一个巨大无比的黑洞浮现，看起来狰狞无比。

　　而霸下已经消失不见踪影。

　　“唔？种瓜得瓜，种豆得豆，之后如何就看天意了。”

　　霸下的身子如同一颗星球，漂浮在宇宙星空之中，喃喃自语的说着。

　　身为一头霸下，就算此时它的寿命与族人比起来很小，但不代表它真的年纪小不懂事。

　　数以十万载计算的年龄足以让人绝望，活了这么漫长的岁月，哪怕是一头猪，那也能够通灵了，更何况是霸下这种天生血脉中带着传承的种族！

　　要是换做普通人，霸下可不会说这么多话。

　　更不说给予对方自己的横骨以及一滴精血了！

　　好不夸张的说，一滴霸下的精血价值可比一株仙药还要高！

　　因为霸下乃是龙的九子之一，拥有最正统的龙族血脉！

　　只不过是因为在北风身上感知到一股熟悉的气息，再加上对三山五岳确实感兴趣，是以霸下才会给予北风一滴精血。

　　那一丝熟悉的气息是龙的气息，尽管不知道是繁衍了多少万年的后代，但那一丝龙的气息却还是存在！

　　而且纯正无比！

　　从某种意义上来说，北风是这头霸下在这个世界见到的第一个拥有龙族血脉的生物。

　　北风可不知道这么多，本来看着霸下嘲讽自己，正准备打蛇上棍，讨要一些好处，没想到这头霸下跑得这么快。

　　“好在也不是没有收获，这一滴血液不知道有什么用处，不过想来不差。”

　　北风小心翼翼的用灵石制作了一个巨大的玉瓶，把这一滴血液存放在其中。

　　再次过程中，北风直接用系统鉴定了一下这一滴血液的品质。

　　“叮，发现大日五级物品，霸下精血！（霸下，龙之九子，背负三山五岳兴风作浪，其血液拥有强化肉身的力量，为体修的无上大药，服用后多余的气血会潜伏在身体中，霸下精血不灭，遭受任何伤势都能修复！）”

　　系统的声音响起。

　　“这次捡到宝了。”

　　北风自语，没有想到这一滴血液的作用居然这么恐怖。

　　仅仅只是一滴精血就能够媲美十火十龙罩的价值了！

　　而且只要这一滴霸下精血不消耗干净，自己就是某种意义上的不死之身！

　　“只是一滴血液就如此恐怖，那先前的横骨呢？”

　　北风想了一下，这里不是查看的地方，当下也不停留，向着远处离去。

　　“家主不会出什么事吧？”

　　离着原本霸下所在之地上数百里之外，一艘虎骨木打造的船上，吕布等人忧心忡忡。

　　方才的异变都被吕布等人看在眼中，但是为北风担心不已。

　　因为先前北风给流氓兔古奇传讯，是以吕布等人远远的驾驶船只，以最快的速度离开岛屿，绕是如此，先前那一股恐怖的精神力也是让吕布等人遭到了重创，精神萎靡。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇吼叫了几声，接着啃着一颗萝卜。

　　没错，就是普通的萝卜，因为服用了一株半仙药的缘故，体内还沉淀着大量的药力。

　　此时流氓兔古奇也不敢再服用药材了，生怕多种药力混合在一起之后对自己有害。

　　因为古奇与北风之间的特殊契约，是以看着古奇的模样，吕布等人也是松了一口气。

　　“那是什么？好大一艘船！”

　　吕布等人此时看着一艘庞大无比的船只在海面上飘荡，船身有些破烂，但不影响行驶。

　　通体也是由虎骨木建造。

　　哪怕虎骨木价格不贵，但是这么一座如同山峰般庞大的船只造价绝对也很惊人，绝对不是普通人能够承担的。

　　“这是水家的船只！我们先避让。”

　　等到这一艘山峰般庞大的船只靠近了一些之后，那旗帜上的水字让吕布等人神色一变。

　　这就是五大世家的威势！

　　整个星球上无人不知，无人不晓！

　　哪怕是吕布等人出身于三川城这样的小城也是明白水家所代表的意义！

　　骤然看着这么一艘水家的船只，众人都是有些惴惴不安。

　　“咕咕！”

　　古奇也站起身，扔掉了只剩下一截萝卜头的萝卜，血红色的眼睛好奇的向着缓慢行驶过来的船只看去。

　　“嗯？古奇大人，你是说这艘船上没有生命气息？”

　　古奇的吼叫声吕布等人听懂了，纷纷都是一脸诧异。

　　修行到这个境界，任何武者都可以说是语言大师。

　　哪怕语言不通，但每个生灵独有的精神力却是能够让众人明白所说的意思。

　　“咕咕！”

　　古奇肯定的点了点头，而后身子腾空而起，向着远处飘来的船只赶去。

　　吕布等人对视一眼，也是直接破空赶去。

　　“这是？！”

　　当靠近船只之后，也并没有任何的人出现阻拦，吕布等人也放下心来，落入船只当中。

　　当看见眼前一幕的时候，所有人都是感觉背后涌出来一层冷汗！


第六百九十章 十罪营的新生！

　　眼前一艘大船飘过来，大船有些破败，但是那庞大的船身却是自带一股雄厚的气势，如同一座山峰在行动。

　　但此时众人却是寒毛倒竖，诺大一艘船上没有一个活人！

　　所有人都是无声无息的倒在地面！

　　这些人气血还未冷却，可灵魂已经破灭了！

　　足足一两万人死在船上，各自带着惊恐的神色！

　　可以看出来这些人生前都没有任何反抗的余地！

　　赫然是被那霸下恐怖的精神力直接碾灭！

　　“这些人都是水家之人，奇怪为何这么一艘大船之上没有一位千年王。”

　　吕布喃喃自语，有些不解。

　　众人也没有贸然的做出决定，而是准备等着北风到来之后再做决定。

　　北风身子如流光，快速的在空中飞行。

　　按照与流氓兔古奇的契约之间的感应，北风直接向着古奇所在之地赶去。

　　不过片刻，北风的身子出现在吕布等人眼中。

　　“参见家主！”

　　吕布一行人向着北风行礼。

　　“嗯，这是？”

　　北风点了点头，看着小船不远处那一艘小山般庞大的船有些疑惑。

　　“家主，这艘船上的应该是水家之人，可能是遭受到了先前那一股恐怖精神力的冲击，一船人没有一人活下来。”

　　吕布开口说着。

　　“嗯，有意思，正好瞌睡来了送枕头。”

　　北风有些意外，没有想到水家不仅是之前那些被自己击杀了的千年王，还有这么多百年境界的武者。

　　北风直接支开吕布等人，上船挑选了一万多具气血雄厚的百年境武者。

　　正在发愁，这一万多具尸体去哪里找，现在就送上门来了。

　　而且这些人身体都没有任何的伤势，仅仅只是灵魂被碾灭，正适合夺舍。

　　北风一行人离去，十几天之后，终于行驶到了外界。

　　外界中的风暴已经弱下来了，天空之中虽然还有乌云，但却没有那么厚重了。

　　数百丈高大的巨浪也是平息下来，不足十丈高。

　　看起来再过一两天，这一场恐怖的风暴就会停息了。

　　如今的海浪对北风一行人造不成任何的影响，数十丈高的船身足以让其不畏惧海上的这点风浪。

　　足足一个月之后，北风一行人才在黄金城的码头停下。

　　站在码头之上，北风一行人心里都是出现了一些喜悦。

　　在海上漂流了这么久，如今脚踏实地让人莫名的感觉心安。

　　北风一行人也有些感慨，原本是打算捕捉仙灵鱼，结果谁知道接二连三的变故让北风等人原本的计划落了空。

　　仙灵鱼就捉到几条而已，也仅仅只是满足了一下口腹之欲。

　　反倒是灵药圣药收获了许多，圣药级别的总数接近四千株，半仙药一百来株，真正的仙药也有一株。

　　至于灵药则是可以用堆积如山来形容。北风都不知道到底有多少株灵药。

　　北风的伤势也在这一个月中缓缓的修复，体内的气血旺盛，更上一层楼。

　　在黄金城休整了两天，北风一个人独自离去，吩咐吕布等人在原地等候。

　　一片赤地千里的盆地之中，这里距离黄金城超过十万里远。

　　这处盆地在一小型沙漠之中，这片区域物资贫瘠，没有什么资源。

　　自然的也就没有什么人会来到这里，人迹罕至。

　　正是因为如此，北风才特意的把地点选在这里。

　　毕竟北风也不知道当系统帮助十罪营的人夺舍时会不会出现一些巨大的变化。

　　北风大手一挥，一具具散发着庞大气息的尸体掉落在地面，整整齐齐的排列在一起。

　　其中光是千年王境界的身体就足足有三百六十五具！

　　“系统，我要建立一支道兵。”

　　北风在心里呼唤着系统。

　　“如你所愿。”

　　系统没有多言，而后北风就看见自己垂钓经验一下子少了一截。

　　而后九目级别的特殊精神能量从空间戒指中浮现出来，一下子分化为一万多份。

　　直接化为一道道黑光，涌入了地面那一排排身体之中。

　　明明是艳阳高照，再加上身处于沙漠，原本应该很热，但现在地面上却诡异的出现一层薄冰。

　　温度开始降低，天空中一片片幽蓝色的冰雪降落，落在北风身上一下子就融化消失不见。

　　“好诡异的力量，针对灵魂。”

　　在一片雪花落在北风的身上之时，北风感觉到一冷，这种冷不是来自于肉体，而是来自于灵魂！

　　这恐怖的寒意像是能够冻结人的灵魂，凝固思维！

　　北风急忙退了出去，不敢在这一片区域久待。

　　在远处遥遥的看着此地的变化。

　　天空之上，没有任何云彩，这些诡异的幽蓝色雪花像是从虚空之中出现的一样。

　　方圆万米之内，幽蓝色的雪花一片片的飘落，均匀的落入每一尊尸体之中。

　　雪花仅仅覆盖着一万多具尸体上，其余地面没有任何的雪花。

　　同时沙漠地面裂开一道道裂缝。

　　一股股仿若来自地狱的黑雾也是浮现出来，融入这一万多具尸体中。

　　方圆万米被黑雾渐渐包裹起来，让人看不真切。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　“昂！”

　　一道道似野兽一样的吼叫声响起来，黑雾不断的波动起来，形成一道道似人似兽的影像。

　　北风看着这一幕，没有任何的波动，不管最终会出现什么样的异变，都不会影响到自己。

　　时间流逝，这里的场景已经持续了一个星期了，北风很有耐心，静静的等待。

　　这段时间那如同来自地狱的黑雾越来越邪恶，弥漫着恐怖的死气！

　　这种死气要是扩散出去，恐怖只要一瞬间，就能让让方圆十万里化为绝地！

　　好在一股无形的力量束缚着这一股股黑雾，让其只能够保留在方圆万米之内。

　　这一日，北风似有所觉，从打坐中惊醒，一下子睁开双眼。

　　双眼明亮，其眼中的神采让原本漆黑一片的周围都是一亮！

　　所谓虚空生电，莫不过如此！

　　此时正是黎明前的黑暗，正是一天中最暗的一天，伸手不见五指。

　　而此时北风却是感知到原本不断有动静传来的黑雾之中，所有的异象都消失不见，没有丝毫声音。

　　北风却是知道，黑雾中的异变不是结束了，而是在蛰伏，在等待！

　　像是正准备破茧的蝴蝶，再进行最后的一跃！


第六百九十一章 参见主上！

　　北风充满期待的看向黑雾笼罩之处。

　　饶是现在是一天中最黑暗的时候，但是那被黑雾笼罩之地还是让人一眼就能看见！

　　那黑雾笼罩之地如同黑洞，能够吞噬人所有的心神！

　　天渐渐的亮了！

　　那浓郁的像是能够吞噬人心的黑雾也是开始剧烈的波动起来！

　　当第一缕带着紫气的阳光扑面而来，黑雾中也出现了诡异的变化！

　　原本黑雾笼罩之中死气浓郁无比，哪怕是万年尊进入其中也会被剥夺所有的生机！

　　但当阳光照射在黑雾之上时，浓郁到极致的死气之中渐渐的出现一抹生机！

　　“这就是相对论吗？浓郁到极致的死气之后就是生机？”

　　北风目不转睛的看着，心神触动。

　　自身的气息也渐渐的向着眼前的场景一般，压抑到极致之后，而后爆发！

　　全身气血如同凝固一样，运转缓慢。

　　与眼前黑雾之中的变化何其相似！

　　当黑雾中出现第一抹生机时，北风体内近乎凝滞的气血也猛然爆发！

　　如同火山，携带毁天灭地之威，无可阻挡！

　　原本卡在千年王五层的修为不过刹那就被直接冲破！

　　紧接着浑身所有的气血都像是经历过一次脱变，丝毫不减的融入脊椎骨之中！

　　此时黑雾之中的生机刚开始只是一点，而后如同星星之火可以燎原！

　　瞬间蔓延！

　　一股股生机开始出现，如同寒冬过后破土而出的杂草！

　　虽弱小，但生机旺盛无比！

　　而北风此时周身的气息也达到了鼎盛，与黑雾之中的意境交相呼应！

　　身体如同化为了一个巨大的黑洞，吞噬周围的灵气疯狂强化！

　　黑雾的颜色越来越淡，最终烟消云散，露出其中一万多具人形生灵！

　　这些人原本修为不过百年境界，神魂破灭。

　　但现在一眼看去，每一个人身体内蕴含着的气血都如同汪洋大海！

　　一股股血气共振，形成了一个直径数十公里的巨大旋涡！

　　数不尽的天地灵气从四周蜂拥而来！

　　随着吸收的灵气越多，这些人的气血也越来越庞大！

　　“这样还不够！这是脱变的关键时刻，关系到这些人对我今后有多大的帮助，既然四周的灵气不够，那我就助你等一臂之力！”

　　北风看着方圆数千里的灵气都被牵引过来，还跟不上这些人的吸收，北风也不犹豫。

　　直接开启空间戒指，大把的上品灵石不要命的投入其中！

　　仅仅片刻，北风就动用了数以十万记的上品灵石！

　　“还不够！让我看看你们能够提升到什么程度！”

　　北风身上的上品灵石本来就不多了，看着这一群人的气息飞快增强，北风只不过犹豫了瞬间，直接动用灵药！

　　灵药之所以被称为灵药，自然是具有强大的药力，一株灵药体内含有的天地灵气自然比一个武者自然吸收的天地灵气更加的充沛。

　　虽然直接这样使用灵药有些浪费，但是此时北风也顾不得了。

　　现在这些人正处于脱变的关键时刻，机会只有一次，能不能让这群人短时间内对自己有所帮助就看这一次了。

　　要是这群人修为太低，那需要自己等待多久才能够用的上这群人。

　　因此北风也没有了顾忌，数以万计的灵药从北风空间戒指中涌出来！

　　刚一出现，就被北风投入上空那直径数十公里的气血旋涡之中！

　　只是一进入，原本生机勃勃的灵药就直接被抽去了药力。

　　绿油油的叶子以肉眼可见的速度开始干枯，而后像是经历了千百年的时光流逝一样，直接干枯而后化为一撮粉末！

　　北风拥有的灵药何其恐怖，以百万株来计算！

　　就算每一株只价值数枚上品灵石，那也是一个天价了！

　　更何况实际价值远远不止平均一株灵药才价值几枚上品灵石！

　　北风现在都是有些麻木了，自己数百个草木戒指中的灵药消耗了一个又一个。

　　看得北风都是有些心肝发颤，这么多的灵药，其综合价值不会比自己拥有的圣药与仙药加起来差多少。

　　但是现在不过一两分钟却消耗了整整六成！

　　“这不会是个无底洞吧？”

　　北风嘴角抽搐，要不是自己灵药投进去，这些人浑身的气息都是以肉眼可见的速度开始增长，北风肯定早就收手了。

　　直到北风消耗了九成灵药的时候，北风才是松了一口气。

　　虽然天空上的气血旋涡还存在，但是吸收灵药的速度却开始慢了起来。

　　刚开始一个草木戒指内的所有灵药扔进去，一个呼吸不到就被吸收一空。

　　但是现在一个草木戒指内的灵药投进去却是需要三五个呼吸才会被吸收！

　　直到北风把最后一个草木戒指内的灵药投入其中，气血旋涡吸收了一半的灵药之后，终于停了下来，而后缓缓消失不见。

　　“好险，还好这一次收获足够，否则却是错过了这一次最佳提升实力的契机。”

　　北风看着不再吸收灵药的气血旋涡，急忙把剩下的一半灵药收了回来，不过十来万株，聊胜于无。

　　而后北风急忙的向着下方看去，一万多人已经全部身子立在原地，双眼紧闭。

　　一股股庞大无比的生机与气血在这些人的体内酝酿！

　　特别是最前方那三百六十五人，身体内那汪洋如大海的气血让北风都感觉十分压抑！

　　北风也认出来了，这三百六十五人之前都是被自己动用神通所击杀的千年王。

　　而现在这些人身上的气血能够让自己都感知到压抑，那这三百多人的实力必然是万年尊！

　　而环顾这三百多人身后的人影，那些身前不过百年境界实力的人也一样修为大近！

　　从千年王一层到千年王巅峰不等！

　　这是一股何等可怕的力量，足足三百六十五位万年尊，上万的千年王！

　　足以媲美一些小型的宗门了！

　　这一股势力在目前来说，能够为北风带来很大的帮助！

　　这些人面目都或多或少的发生了变化，不再是之前的模样。

　　更令人瞩目的是这些人背后都生长出来了一副翅膀！

　　这翅膀看起来有些像是蝙蝠的翅膀，但是与蝙蝠翅膀最大的不同之处在于这些翅膀之上都长满了细密的鳞片！

　　翅膀不算大，翼展三米左右，鱼鳞大小的细密鳞片在阳光下散发着金属的质感。

　　翅膀的边缘更是如同刀刃一样，锋利无比！

　　翅膀的颜色有两种，千年王境界的武者身上的翅膀是灰色，而那三百六十五尊万年尊身上的翅膀却是黑色！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　站在最前方一人闭着的眼睛蓦然睁开，眼神充满了血红，如同一颗红色的晶体！

　　伴随着这一道身影睁开眼睛，发出一声呐喊之后，其余人也是相继醒来！

　　纷纷大吼！

　　冲天的煞气如同实质，尸山血海在众人的四周浮现！

　　地面之上涌出来一股股暗红色的鲜血，空气中弥漫着浓郁的血腥味！

　　“好惊人的煞气！”

　　北风眼前一个恍惚，之前那尸山血海般的场景消失不见，眼前只剩下上万人安安静静的站在北风身前。

　　刚才那一瞬间北风都是被这一股强烈的煞气冲击了心神，让北风陷入了幻境之中！

　　北风原本精神力就强大无比，再加上掌控七情六欲神通，对这一类幻境都有很大的抵抗力，但饶是如此可还是陷入了其中！

　　上万人血红色的眸子盯着北风，没有丝毫的波动，现场陷入沉默。

　　而北风也一样默不作声，毫不闪避的与上万人对视。

　　这一股压抑的气息让周围空间都像是凝固了一样！

　　连微风也是消失不见。

　　一群人上空，空间直接泛起涟漪！

　　三百六十五尊万年尊与上万千年王聚集在一起，哪怕是众人并没有刻意散发气息，但这么多强者聚集在一起自然散发出来的气血波动也能够改变天象！

　　“参见主上！”

　　良久，为首气息最强大的一人单膝跪地，恭敬地说道。


第六百九十二章 传送阵

　　这上万人浑身自然散发出来的气息惊天动地，让北风都是受到了很大的压力。

　　毕竟这可是三百多位万年尊以及上万的千年王！

　　“不必多礼，起来吧。”

　　北风心中充满了成就感，看着眼前黑压压的一片人心情很不错。

　　“诺！”

　　当先一人模样赫然与乌倱有一定的相似，但浑身的气息却是强大了几十上百倍！

　　赫然是一位万年尊六层的强者！

　　也是在场中修为最高的一人！

　　其余三百六十四位万年尊修为从万年尊一层到四层不等。

　　至于千年王同样不差，修为最低的一人也达到了千年王五层！

　　更多的是千年王六层以上！

　　只是千年王巅峰的人数就有两三千人！

　　可谓势力雄厚！

　　但也就是这一次提升迅猛，以后可没有这样大幅度提升修为的机会了。

　　要不是北风动用了数以十万记的灵药，仅凭借着这些人自动吸收天地间的灵气，恐怕只有乌倱一人能够突破到万年尊。

　　而身为九目级别的评价，这些人的潜力自然不只有这些。

　　短时间内可能修为提升会缓慢，可胜在后劲十足。

　　“不枉我消耗了这么多灵药，这样一支完全掌控在我手中的势力能够为我解决大部分麻烦了。”

　　北风自语着。

　　“从今天起，你们队伍的名字就叫做十罪营！等级按照实力来排列，实力最低之人为一罪，以此类推，修为最高者为十罪，另外别叫我主上，叫我家主，或者公子皆可。”

　　北风沉声说到。

　　“诺！”

　　众人齐齐点头，没有违逆。

　　众人现在还感觉有些晕，自己不是已经死了吗？现在又活了过来，同时也能够感知到自己的生死全在眼前这人一念之中。

　　对北风根本没有反抗的想法。

　　这自然是系统的手段了，否则要是这些人复活，接受不了自己被奴役，第一个反水把北风这个宿主宰了咋办？

　　北风点了点头，带着这一群人离去。

　　每一个人都是默不作声，已经在一次次的征战中养成了习惯。

　　杀人无需多言。

　　同时每个人也是在掌控自己的身体，收敛气息。

　　这已经是养成习惯了，尽可能的避免一切不必要的能量损耗。

　　因为有可能用掉了一丝能量就会让自己在战场中身死。

　　同时也是暗暗震惊与自己体内的气血。

　　之前的十罪营固然每一个人都是武者，但是与现在的力量比起来却是微不足道。

　　因此让众人对自己身体的掌控不是那么完美。

　　十几万里的范围，很快就到了。

　　这一路上众人也是初步掌控了自己的身体，不再那么狼狈了。

　　每一个人身上都是穿着一件宽松的黑色长袍，面目低垂，让人看不真切。

　　看着北风一下子带着这么多人回来，吕布等人也是暗暗惊奇，但是却也不多言。

　　“吕布，你想好了吗？”

　　北风正在一栋院落之中，与吕布在一颗大树下对视而坐。

　　此时北风认真的询问着。

　　“是，家主，我已经想好了，我决定不参加万古天宗的考核，属下的实力放在一些中小城中或许还能称得上顶尖，可面对一些真正的天才来说，属下这点成就不值一提。”

　　吕布恭敬地说着。

　　万古天宗啊，最强的宗门之一！

　　而且其招收弟子之严格，在十三至强宗门之内也是顶尖。

　　也难怪吕布会这样想了每年参加万古天宗考核的武者都是惊才绝艳之辈。

　　但最终又有几个人能够进入其中呢！

　　而想要参加万古天宗的考核，也不是什么人都有资格的。

　　如今吕布想要放弃这个机会，北风还是有些意外。

　　“既然这样，那你就驻扎到百断山外围吧。”

　　北风一想，点了点体头。

　　“多谢家主！”

　　吕布点了点头，应允了下来。

　　“既然如此，那我就先离去了，另外十罪营的人让他们尽快的适应现在的各方势力。”

　　北风吩咐着吕布。

　　“诺！”

　　吕布点了点头，同时也是惊奇，不知道那些整日被笼罩在黑袍中的人来自哪里。

　　这些人的实力都很强！

　　哪怕是其中修为最弱的人，吕布都没有信心战胜，甚至其中绝大部分的人给自己的感觉都是充满了死亡的危机！

　　可偏偏这些人对一些武道界的常识却十分的匮乏。

　　北风直接带着古奇离去，留下吕布等人坐镇。

　　至于十罪营的人，北风并没有带走。

　　一来是因为自己这一次要去的地方不适合带着十罪营等人。

　　二来则是十罪营的人还没有完美的掌控自己的身体。

　　毕竟是夺舍，借用别人的身体重生，哪怕有系统的帮助，但也需要一段时间调理。

　　就像是新车需要磨合一样，十罪营的人也一样，直到完美掌控身体之后才能完美的发挥自己的实力。

　　北风出了通天塔，直奔中央广场。

　　每一座拥有通天塔坐镇的城市中心，都有一座大型的传送阵！

　　这些传送阵珍贵无比，看守等人武者强大无比。

　　如此多的传送阵乃是由十三宗门共同建造。

　　每一次动用传送阵，根据距离的远近不同，其使用的费用也是不同。

　　而这种传送阵只接受灵晶！

　　就算只是动用传送阵传送到最近的一座城市，需要的灵晶也是数以百记！

　　寻常武者哪怕能够拿出来这一笔费用，但是也不会去用传送阵，而是选择便宜的战舰赶路。

　　北风此时来到广场之中，四根巨大的透明柱子耸立，足有三人合抱大小，上千米之高，柱子上布满了一道道玄奥无比的纹路，让人一看就感觉头晕目眩。

　　明明应该是最热闹的中央广场最中心，但这里却是显得如此冷清，来来往往的行人也是避开这里，用充满了羡慕的眼神看了一眼，而后离去。

　　“闲人止步！”

　　北风刚靠近透明柱子百米，一道苍老的声音响起。

　　北风脚步一顿，惊诧的看向石柱的顶部！

　　石柱的顶部之上，三位老态龙钟的老人正盘膝而坐，浑身气血极度内敛，身上气息若有若无，如同三尊雕像一样，感知不到任何活人的气息。

　　北风要不是在这三人其中一人开口的前提下，都没有发现居然柱子之上还有三个人！


第六百九十三章 万古天青界！

　　传送阵造价高昂，同时具备战略级物资，是以随时都有强大的武者守护。

　　每一次以年为单位轮换，这些看守传送阵的人都是十三宗门的人。

　　除了看守传送阵之外，不会插手任何事情。

　　此时一柱子上的老人睁开了眼睛，有些惊讶。

　　居然被发现了。

　　当即带着好奇向下看去。

　　“好雄厚的气血！”

　　这一眼，瞬间让老人动容，眼前这人修为不高，但是一身的气血哪怕是收敛起来，也瞒不过老人！

　　“此人的气血最少比同级武者雄厚数到十倍！成就千年王时气血最少融合九成！好苗子！”

　　老人喃喃自语。

　　“应该是哪家势力的种子吧，你就别打注意了。”

　　一个老妪也睁开眼睛，看了一眼北风，而后闭上眼睛。

　　“哎，不仅是弟子挑选师傅，师傅也挑选弟子啊，看着这么一颗明珠，总是忍不住心动。”

　　老人感叹了一声。

　　“前辈，晚辈借道传送阵，前往万古青天。”

　　北风恭敬地说道。

　　这柱子上三人的底细自己看不透，绝对是万年尊之上的强者。

　　“哦？前往万古青天界？需要灵晶三万。”

　　老人开口说道，报出了一个价格。

　　听到这个价格的北风都是感觉到一惊，仅仅动用一次传送阵，需要三万灵晶，简直恐怖！

　　哪怕一般万年尊的全部身家也不够一次传送的。

　　而万古天青界就是万古天宗所占据的通天塔的世界。

　　这一界完全属于万古天宗所有，除了万古天宗之人，其余人只能在其中特定的地方停留。

　　可见万古天宗的威势，一宗独占一界！

　　可见宗门底蕴深厚到什么程度，以一个排名靠前的通天塔之中的世界为底蕴，资源恐怖！

　　“晚辈是前往万古天宗进行考核，这是凭证。”

　　北风从身体中取出万古天宗的令牌，令牌不大，一面书写着万古天宗，一面雕刻着一株如同真实的松树。

　　“嗯？”

　　上方的三个老人齐齐动容，睁开眼睛，其中一人伸手一招，令牌破空离去，出现在其手中。

　　“不错，确实是万古天宗的令牌。”

　　老妪看完之后，把令牌给予其余两人观看。

　　“没想到天荒城这样的小城居然也有人能够得到万古天宗的考核令牌。”

　　其中一老人感叹了一句。

　　“确认无误，开启传送阵吧。”

　　三位老人点了点头，而后各自取出来一方大印，放入柱子顶端的凹槽之中。

　　“站入传送阵中心，不要动用任何力量。”

　　一道苍老的声音在北风耳边回荡，同时万古天宗的令牌也是飘落下来，被北风接住。

　　北风点了点头，而后走入三根柱子中心。

　　心里有些好奇，传送阵啊，瞬间就能跨越数千万里。

　　对自己而言还是太过高端了，根本不知道此物的原理。

　　一道道银白色的光辉在三根柱子上亮了起来，空间开始扭曲！

　　而后北风所在之处突然出现一道空间门！

　　门户银白，其上充满了空间的力量，下一刻门打开了！

　　露出门后的并不是黑暗，而是五颜六色的光彩！

　　一股巨大的吸引力直接作用在北风的身上，禁锢北风身体中的力量，一下子就把北风拉入其中！

　　北风条件反射的就想冲开身上的禁锢，毕竟身为一个武者，被人禁锢一身实力，是很危险的一件事情。

　　但是想到之前三位老人的告诫，北风忍住了。

　　或许是一瞬间，或许是好几天。

　　总之北风已经感知不到时间的流逝。

　　整个人有些浑浑噩噩。

　　万古天青界，以万古天宗为命名，排名前二十！

　　这其中驻扎着最顶级的十三个宗门之一，万古天宗！

　　万古天青界之中危险无比，其中生活着强大的妖兽以及一种类人型的“荒”。

　　荒就是类人型的生灵，看起来像是人类，但这些荒却是残暴好杀。

　　体魄恐怖无比，一出生实力就达到千年王！

　　成年就可为万年尊！

　　而荒数量很多，以部落的形式生存！

　　稍微修行的荒成年之后就是万年尊霸主。

　　一个部落人数从数百到上千万不止！

　　甚至在更深处还有建立了国度的荒！

　　这样一股恐怖的力量，足以让人心惊胆颤。

　　但就是这么恐怖的种族，却是被核心人数不足四五百人的万古天宗所镇压！

　　万古天宗没有那么多等级划分，直接就是外围，核心，以及长老，宗主，以及太上长老。

　　核心弟子不足百人，这还是万古天宗这数万年来最巅峰的时期！

　　甚至有过一个时代只有一位核心弟子的情况出现！

　　可每一位核心弟子都是天之骄子，天赋惊人，成长起来之后都能够镇压一界！

　　这一代万古天宗上百核心弟子，人数还没有长老多。

　　这是因为这些长老都是以前成长起来的核心弟子，修为恐怖，寿命以十万年计算！

　　要不是因为镇压万古天青界中的妖兽与荒死去不少长老，或许现在万古天宗长老会更多！

　　这一代核心弟子修为从百年境到洞虚境不等，每一人都可轻而易举的越级搏杀！

　　至于外围，则是未通过考核的弟子，以及一些为万古天宗办事的人，负责为万古天宗的核心弟子护道，又或者是为万古天宗源源不断的提供资源。

　　这些外围不管修为多高，都只能为万古天宗服务，地位上永远低万古天宗核心弟子一筹。

　　更别说插手万古天宗的核心了。

　　万古城，也是万古天青界中第一大城！

　　也是唯一的一座城市！

　　这座城市正如同其名字一样，经历万古岁月，始终存在。

　　庞大无比，其中人口过百亿！

　　这是万古天宗外围居住之地，也是万古天宗的门户。

　　允许外人停留的地方！

　　这座巨大无比的城市之中，看不见一丝一毫现代化的迹象。

　　街道宽大无比，强大的武者比比皆是。

　　有专门的线路划分。

　　有供走兽行驶的道路，不少武者骑着各种气血强大的武者飞快的在道路上前进。

　　天空之中同样如此，一位位武者站在各种飞禽的背上，急速离去。

　　每一条线路都是划分好的，也只能在这些线路之中前进。

　　万古城之所以经历万古不腐朽，自然有其道理！

　　整座城都被恐怖无比的阵法所笼罩，经历数十万年的阵法不断叠加，这座城中阵法爆发出来足以毁天灭地！

　　除了这些划分出来，专门供飞禽走兽行走的路线外，其余空中都被阵法所笼罩。

　　贸然闯入这些地方，就算是封皇之上的强者也是十死无生！

　　而走兽也一样，胆敢闯入街上的其余地方，直接会被执法者当场击杀！

　　从来没有过例外！


第六百九十四章 仙王体，贪狼体！

　　街上行人来往，皆有修为在身。

　　没有修为在身的人根本承受不了这世界中的恶劣情况。

　　不说其它，单单是这里的重力，就是天幕星上十来倍！

　　寻常人一进入就会被无所不在的重力直接压死！

　　此时万古天青界中格外的热闹。

　　皆是因为万古天宗的入门考核所引起。

　　不少看热闹，又或者是准备挑选弟子的宗门也是赶了过来。

　　更是有不少天资横溢之辈，充满了信息，或独自，或在族中长辈的陪同下到来。

　　而其中不乏有与万古天宗同等级别的宗门到来。

　　可谓是一大盛事。

　　万古天宗每次考核，到来的人数都是数以百万计！

　　其中可能没有一个人能够达到万古天宗的考核。

　　但不可否认的是，这些人中确实有不少在其余十二个顶级宗门中都算不错的好苗子。

　　而其余十二个宗门的考核可不像是万古天宗那样严格。

　　万古天宗只取最强之人，宁缺毋滥。

　　是以虽然整个宗门人数稀少，但实力却位列十三顶级宗门中之中。

　　此时万古城的核心区域，一根根粗大无比，耸立云霄的传送阵不时的爆发出一阵阵清晰的空间之力。

　　大量的武者从这一处最庞大的传送阵中走出来。

　　而北风也是从传送阵之中走出来，被禁锢的气血也恢复如常。

　　北风松了一口气，这种失去修为的感觉真是让人难受无比。

　　“好浓郁的天地灵气！”

　　刚一出传送阵，北风就惊叹着。

　　四周的天地灵气之浓郁，根本不需要吸收，四面八方的天地灵气直接往北风的身体中涌来！

　　“这片世界的灵气太过浓郁，随口呼吸之间，都相当于吞吐一块上品灵石的量，这么浓郁的天地灵气生活在这片世界中的生物肯定强大无比。”

　　北风漫步在街道上，打量着四周的一切。

　　街道上的行人之中，不乏千年王。

　　往往百个人中就有一位，更有诸多万年尊，以及许多让北风都看不透修为的存在。

　　街道上每过一段时间，都会有一队百人的武者走过。

　　这些武者身上穿着暗金色的战甲，气息强大，每一位都是万年尊！

　　而领头之人其修为已经是洞虚境！

　　这样的队伍北风已经看到了不下十支，没有一支相同。

　　这些都是万古城内的执法者，拥有莫大的权利。

　　而北风见到的这些不过是小部分而已，绕是如此也足够让北风震撼了。

　　原本以为自己手下拥有三百多位万年尊，上万千年王已经是一股不错的势力了。

　　但是现在看来，却是自己坐井观天了。

　　不说万古天宗的核心实力，就说这些外围就可见一斑了。

　　仅仅一个小时内，北风见到的万年尊数量都已经超过上万人了！

　　洞虚境的也见到了不少。

　　可这些只是万古天宗最微不足道的一部分底蕴。

　　每个宗门都拥有一支数量不等的道兵，这是宗门重要的底蕴之一。

　　而眼前这些执法者虽然实力不错，但想要成为万古天宗的道兵还不够资格。

　　考核之日临近，城内不少人讨论的都是这一次谁最有机会进入万古天宗。

　　“我觉得这一次其他人不好说，但是空冥肯定占据一个名额，这可是传说中的仙王体啊！”

　　“空冥确实有很大的机会进入，但也不是绝对，别忘了三千年前，一尊星辰体放下狂言进入万古天宗轻而易举，结果还不是在考核中死了。”

　　“这可不一样，空冥的仙王体可是先天就觉醒了，现在最少觉醒三成了！可不是三千年前那位后天觉醒连一成都不到的人。”

　　一座酒楼之中，一群人议论纷纷。

　　万古城内所有的酒楼都是如此，没有包厢一说。

　　是以一大群人都集中在大厅，好不热闹。

　　“啧，不仅空冥有仙王体，贪狼体也出现了，丝毫不弱于仙王体，另外还有人相传为大能转世，这一次不知道怎么同时出现这么多天骄。”

　　“是啊，这些特殊的体质以往一个时代都不见得出现一位，一旦出现成长起来，必是横扫一个时代，也不知道这一次万古天宗会如何选择。”

　　“这还不简单，只要通过考核的通通引入宗门啊，你们怕是陷入误区了，长久以来万古天宗每一代招收弟子不过三两人，可那是没有惊才绝艳之人出现，这一次可不同，哪怕是万古天宗也不会无视这些特殊体质。”

　　北风点了一壶灵酒，就着小菜，静静的听着众人的议论。

　　原本十拿九稳的把握，却让北风有些凝重。

　　特殊体质，天地的宠儿，每一种特殊体质都是独一无二的。

　　在同一个时代中，只会出现一尊特殊体质。

　　比如空冥的仙王体，空冥觉醒了仙王体，那么这一代人中，只要空冥还活着，那么就不会再诞生第二尊仙王体。

　　而这种特殊体质的出现没有任何征兆，与祖上是否出现过特殊体质毫无关系。

　　每种特殊体质都是天地宠儿，修为一日千里不过等闲，就如同贪狼体。

　　拥有这个特殊体质的武者，拥有大气运，可谓人在家中坐，宝从天上来！

　　寻常人难得的机缘，可能对拥有贪狼体的人来说，掉在脚边都懒得理会。

　　出门都能从毫无灵气的野草堆中捡到仙药！

　　贪狼体就是这么的不讲道理，拥有贪狼体的人称之为是人形的宝库一点也不为过。

　　而北风自身没有任何的体质，普普通通，全靠修行而来。

　　对上这些号称成长起来可以镇压一个时代的特殊体质，北风所能依靠的只有自身的苦修。

　　“仙王体，贪狼体，大能转世吗？”

　　北风无声的笑了笑，眼中充满了神采！

　　如同有两团火焰在眸子中燃烧！

　　不能横扫同辈，如何还能去求得逍遥？难不成比谁活得长？

　　北风不仅没有惧怕，反而是被激发出了前所未有的斗志！

　　“咦，哥们？你也是特殊体质？”

　　一张大饼脸出现在北风面前，盯着北风看个不停。

　　大饼脸的主人正用小拇指挖着鼻孔，一脸好奇的看着北风，而后询问着。

　　北风一头黑线，很想拿着手中的筷子从此人的鼻孔中插进去。

　　“不是。”

　　北风有些纠结的放下筷子，老实说这里酒菜味道还不错，但是看着眼前这位仁兄挖出一块黑乎乎如同伸腿瞪眼丸一样的物体，北风就没有胃口了。

　　“咦？不是啊，那我怎么看见你眼中在发光？如同传说中的火眼金睛？”

　　大饼脸的武者外表看起来约莫二十来岁，白白胖胖的，挺着一个大肚子，笑起来如同一尊弥勒佛。

　　此时这人自来熟的坐在北风对面，毫不客气的让店家多加了一副碗筷，与北风熟络的聊了起来。


第六百九十五章 被坑的北风

　　眼前这个大饼脸的胖子，一副自来熟的模样，喋喋不休的与北风说着话。

　　北风也是有些无奈。

　　但或许如胖子这样的人不会让人喜欢，却也不至于让人反感。

　　“我给你说啊兄弟，这一次可真的是堪称龙争虎斗啊，光是已知的特殊体质的武者就有三尊，更有一人传言乃是万古天宗的大能转世，暗地里隐藏的还不知道有多少呢。”

　　黄林喋喋不休，夹着饭菜，口齿不清的说着。

　　“大能转世？真的存在吗？”

　　北风问出了自己的疑惑。

　　“这个谁知道呢，不过依我看，恐怕是夺舍，而不是转世，从来没有听过转世的，转世与夺舍可是两个层次。”

　　黄林放下碗筷，满意的摸了摸肚子。

　　而后迟疑了一下开口说着。

　　武者修行到高深之处，就算脱离了肉身也能够存活，夺舍简单不过。

　　但是转世不一样，那涉及到了轮回！

　　从古至今，无数人寻找过轮回，但最终只留下只言片语，没有任何的证据表明轮回存在。

　　黄林说完之后，转身离去。

　　北风看着眼前胖子的离去的身影，若有所思。

　　“这胖子可不是一般人啊，虽然隐藏的很好，但还是逃不过我的感知，有意思，比起我或许差一些，但也算是强者了。”

　　北风一笑，方才那胖子刚开始北风也没有发现不对之处。

　　因为胖子表现出来的实力只有千年王一层，还是很普通的那种。

　　但是自己提到转世之时，胖子心神失手，出现了波动，完美隐藏的气息暴露了出来被北风感知到。

　　其真实修为赫然达到了千年王八层巅峰，比起自己来还要高出两层。

　　气血是否完美融合北风不得而知，但这是一个能够给予自己淡淡危机的人。

　　“客官，方才那位客人的账记在您头上了。”

　　北风在结账的时候，听到店家的话语，顿时在风中凌乱。

　　“多少灵石。”

　　北风哪里还不知道自己被坑了，恐怕是这胖子表示的与自己颇为熟络，以至于让店家认为自己与那胖子是同伴。

　　“加上您同伴消费的灵石一共是一万三千块极品灵石。”

　　店家看着北风有些难看的脸色，也是明白眼前这人被那胖子坑了。

　　但那又如何？

　　已经跑了一个了，剩下这个可不能跑了。

　　“多少？！”

　　北风一呆，咬牙切齿的问道。

　　“一万三千极品灵石。”

　　店家又重复的说了一次，而后看着北风的模样，开口解释着，“您点的酒菜也就价值一百二十块极品灵石，剩下的是您同伴的消费，其中仅仅是青天酒就价值一万极品灵石。”

　　“我给！”

　　北风恨得牙痒痒，没有想到自己居然被那胖子可坑了。

　　你咋不上天呢？喝一壶青天酒就用了一万极品灵石！

　　北风给了灵石，在店家恭敬的相送下离开酒楼，站在街道上，北风嘴角勾勒出一抹冷笑。

　　“小胖子，我的灵石可没有那么好黑的。”

　　北风自语着，咱们是老实人，本本分分，但现在却有人来欺负老实人。

　　一万两千多极品灵石，咱打个折，就算是一万极品灵石好了。

　　嗯，勉勉强强让这胖子还个百十倍就行了。

　　北风在心里默默的想着。

　　至于能不能找到那胖子？北风没有考虑过。

　　此人年纪不到，修为不高，偏偏实力绝对是一等一，这样的人说不是来参加万古天宗的考核，北风不信。

　　就算有数百万人参加考核，但一层层刷下去，总能够再见到那胖子。

　　那时候自己就要与胖子好好的谈谈心了。

　　“嘶，哪里来的妖风。”

　　黄林挺着大肚子，一脸的惬意，又白喝了一壶青天酒，啧啧，那滋味真是妙啊！

　　可突然的，黄林打了一个寒蝉，缩了缩脖子，觉得有一股风从脖子处灌入背上，让浑身一冷。

　　“咦？他奶奶的，难不成是这段时间把身体掏空了？以我的修为都会感觉冷，不应该啊。”

　　黄林狐疑的四处探望了一下，而后自言自语着。

　　距离万古城上百万里的一处山脉之上。

　　这一条山脉也可以称为龙脉！

　　整个万古天宗最核心所在就在这一条山脉之中。

　　这一条山脉连绵不绝，不知道有多么的庞大。

　　近看可能看着只是雄伟一些的山脉，但是站在数十万米的高空向下看去，顿时为之一变！

　　这哪里是一座山脉，分明就是一条龙！

　　蜿蜒的身子，锋利的爪子，简直栩栩如生！

　　而万古天宗的宗门就位于这条龙的龙头之上！

　　万古天宗第一任掌门就是看着此地的玄奇，才最终把宗门立在此处。

　　看着这一条山脉像是一种生灵的模样，但这么多年来，万古天宗的人也没有弄明白这是一头什么样的生灵。

　　久而久之，众人的探究之心也就淡了下来，认为这山脉不过是自然形成，现实中并没有这样神似的生灵存在。

　　万古殿之中，十几位顶天立地，周身不断有各种惊人的异象围绕的人坐在各自位置上。

　　这十几人每一人的修为都是通天，寻常武者站在这些人面前，会感觉这些人的身形无限庞大，如同星球。

　　这是万古天宗之中的长老，只有十几人到来，至于更多的长老以及宗主等都在万古青天界深处镇压荒。

　　“这一次万古天宗当兴，仅仅是特殊体质就出现了七位，还有一人为我万古天宗大能夺舍，万古天宗到了崛起的契机了。”

　　“不过关于琴牙子的事情，要不要告知宗主？”

　　一人看不清楚面目，周身混沌气迸发，实力恐怖。

　　“按规矩来吧，无规矩不成方圆，终究只是琴牙子的一缕残魂夺舍，如果能够通过考核，那就告知宗主，如果不能，那就让琴牙子拜入其余宗门吧，有我等的照顾，纵然不能够恢复以往的实力，但是也足以自保。”

　　另一道声音传来，周身隐隐有鲲鹏沉浮，乌黑色的光芒在其周身绽放，乃太阴真水！

　　“如此也好，另外加强一下考核时的力度，不少宗门可不愿意看见万古天宗强大。”

　　良久，殿中的众人消失不见，只留下一道意味不明的话语。


第六百九十六章 无奸不商

　　万古天宗可谓另类，明明人数稀少，但却位列十三大顶级宗门之一。

　　不少宗门可对万古天宗的资源垂涎不已，可万古天宗强大，也只能望而叹息。

　　但这一次万古天宗的考核出现的特殊体质太多了！

　　这是万古天宗近万年来有可能通过考核最多的一次！

　　一旦这些特殊体质成长起来，恐怕万古天宗足以镇压一个时代！

　　所有宗门都要低万古天宗一头。

　　这不是其余宗门想要看见的。

　　而万古天宗长老实力恐怖，外围成员就算全部死光了，只要万古天宗的弟子以及长老还在，那么随时都可以重新再建造一个宗门出来！

　　而这一次考核中，恐怕有不少宗门的人想要进行破坏。

　　大殿之中所有人离去，空荡荡一片，其空间广阔无比，隐隐可见无数星辰的影子。

　　时间缓缓流逝，越来越多的武者涌入万古城之中，热闹无比。

　　“来瞧一瞧，看一看啊，往年万古天宗的考核内容详解，只需要一万极品灵石一份了啊！”

　　“后辈，我看你头角峥嵘，目中隐隐有王霸之气，这本霸王硬上弓就卖给你了，只需要三千极品灵石，可谓宝弓配霸王。”

　　一条专门售卖灵药，武器之类的街道上，不少摊主都在卖力的招揽着顾客。

　　所谓三年不开张，开张吃三年。

　　这些人就是趁着万古天宗考核之时大发横财。

　　接触的人多了，总有人会花钱买一些东西。

　　不想把你发展成回头客，只需要往死里宰，赚你一次的钱就行。

　　反正万古城每天来往的人流量是以亿计算的。

　　北风走在街道上，静静的打量着。

　　当听到霸王硬上弓时，北风差点一口老血喷出来。

　　“这摊主也是人才啊，叫什么弓不好，叫霸王硬上弓，还真有人买……”

　　北风说了两句，但随即闭上嘴巴，不再言语，一把外表漆黑，坑坑洼洼的弓，弓身两头乃是一只夜枭，夜枭栩栩如生，眸子用红色的宝石点缀，要不是弓身看起来太差，这把弓卖相还不错。

　　一魁梧的男子身穿着兽皮，比常人高出来大半个身子，此时正一脸欣喜的抱着这把名为霸王硬上弓的弓走了。

　　北风无语的摇了摇头，而后在摊位之上走走停停，但却没有找到自己需要的物品。

　　“咦？”

　　北风在一处摊位前停了下来，眼中闪过一抹喜意。

　　“化血穿心莲，找到你了。”

　　北风看着一摊位上的一株圣药，喃喃自语。

　　化血穿心莲，圣药中并不名贵的一种，一般都是在炼制丹药时当做辅药。

　　而北风要炼化霸下的精血，这化血穿心莲对自己却有不错的帮助。

　　能够让自己第一次炼化霸下精血的数量翻倍。

　　“这株圣药如何卖？”

　　北风看着正在打盹的中年人问道。

　　“二十万极品灵石，或者三株圣药交换。”

　　摊主看了北风一眼，而后也没有表现的太过热情，也没有太冷淡。

　　“嗯？化血穿心莲的价值最多四五万极品灵石。”

　　北风脸色有些不好看。

　　“那是平时的价格，现在不同，现在是什么日子？万古天宗考核的盛典，什么东西不涨价啊，我等的就是需要化血穿心莲的人，看你年纪不大，想来也是为了进入万古天宗吧。”

　　摊主慢悠悠的说着，而后打量了北风一番之后肯定地说道，“看来没错了，你不接受这个价格，总会有人接受，但说不定因为这株圣药与你错之交臂，导致你不能进入万古天宗，那才是最大的损失。”

　　北风张了张嘴，忽然发现这摊主说的好有道理，自己无言以对。

　　药是别人的，价格自然由他来定，也没有强迫自己买，而且对方还直白的告诉自己，为何价格这么高的原因。

　　“这是三株圣药，你检查一下。”

　　北风沉默了瞬间，而后从戒指中取出来三株圣药，这三株圣药有些受损，不能重新移植成活，但对药力没有影响。

　　“没问题，老哥我就喜欢你这样想得明白的人。”

　　中年摊主接过圣药检查一番，而后满意的点了点头，把化血穿心莲交给北风。

　　“等等！”

　　一道声音从一旁传来，让北风与中年摊主一愣。

　　但北风却直接把圣药放入草木戒指之中，而后看向声音传来之处。

　　一年轻人缓缓走来，整个人看上去不过二十来岁，容貌很平凡，但却自有一番气量，整个人龙行虎步，如同一尊帝王巡视自己的领地。

　　男子周身隐隐有仙音环绕，身后跟着两个婢女，各自怀抱一把剑器。

　　明明长相平平，却能让人一眼在人群中注意到此人。

　　“这株化血穿心莲我要了，开个价吧。”

　　空冥开口，声音充满了威严，以及不容置疑。

　　“不卖。”

　　北风双目一缩，劲敌！绝对的劲敌！

　　此人浑身气血恐怖无比，如一座汪洋，居然给自己极大的危险！

　　北风看得出来，此人修为绝对不超过千年王，最多就是千年王第九层，可却能够让自己感到危险，让北风不由得惊讶。

　　“十株圣药。”

　　空冥神色没有波动，无喜无悲，平静的说到。

　　像是再说十株杂草一样简单。

　　“不卖。”

　　北风摇了摇头，语气也同样平淡，没有任何的感情。

　　两人对视，虚空中目光交接之处直接爆发出来一阵刺目的电光。

　　空中泛起涟漪。

　　“哼！”

　　北风与空冥同时闷哼一声，身子动了动，而后皆是一脸凝重的看向对方。

　　“居然还有这样的人，没有想到我仙王体觉醒了三成居然还是与其不分上下，看来这一次考核很有意思。”

　　“精神力居然也不弱于我！”

　　两人都是各自心惊。

　　空冥一身气血之旺盛，甚至还要超过北风。

　　毕竟北风现在才千年王六层而已，空冥则是千年王巅峰。

　　以空冥的仙王体的天赋，哪怕是不修行，一旦成年也能成就千年王。

　　为了拜入万古天宗，空冥一直都在压制自己的修为，超过千年王的武者想要拜入万古天宗根本不可能。

　　而此时后悔的则是一旁的摊主，本以为这一次自己已经是大赚了，没有想到却亏了，要是刚才再稳一下多好啊。


第六百九十七章 千年王无敌！

　　听到北风的话语，空冥一愣，眼神中有些错愕。

　　没有想到眼前这人十株圣药都不换，而且能够看出来眼前这人不是准备坐地起价，而是化血穿心莲确实对他有用。

　　“我们走吧。”

　　深深地看了北风一眼，空冥带着侍女离去。

　　“有意思的人。”

　　北风一愣，眼中闪过思索。

　　而后转身离去。

　　距离万古天宗考核开始只有不到十天了，这十天里让自己的修为攀升到千年王九层。

　　如此，北风自己才有十分的把握进入万古天宗。

　　这些日子接连见到几人，其修为都是深不可测，足以称之为劲敌。

　　北风此时也算是真正的重视起来，要是按照以往几届的情况，北风进入万古天宗可谓是十拿九稳。

　　但这一次不一样，天骄辈出。

　　这算的上是一次盛会！

　　也是北风正式踏入天幕星上的重要一战，同辈中不弱于人！

　　北风此时表面如常，可心里却是有这一团火焰！

　　随着考核即将到来，这一团火焰越烧越旺！

　　这是兴奋是斗志！

　　是那自认为不弱于人的自信！

　　北风来到一处修炼室之中，付出一千极品灵石一天的价格，租借了十天。

　　万古青天界中灵气浓郁，而这些修炼室则是大能动用阵法，聚集四周的灵气于其中。

　　北风所挑选的只是最低级的修炼室，因此价格不贵。

　　但安全性却是不用质疑，除了万古天宗的弟子以及长老能够闯入其中，其余者胆敢闯入杀无赦！

　　北风关闭了厚重的青晶石，修炼室中的灵气已经浓郁成雾气，随口呼吸间都是相当于吞吐一颗极品灵石的量。

　　因为修炼室价格高昂，是以不少人只有在冲关的时候才会动用。

　　北风没有多感叹，直接取出一团血液。

　　血液色彩斑斓，庞大的气血蕴含在这一滴血液之中。

　　北风直接向着这一大滴血液一吸！

　　顿时色彩斑斓的血液直接进入北风的体内！

　　霸下的血液，更是精血，就这么一滴血液中蕴含的能量就相当于一尊高阶武者的全身能量！

　　但这么大一股能量进入北风体内却是温和无比。

　　北风的身体没有遭到任何破坏。

　　这些血液直接进入北风体内各个神藏之中潜伏起来。

　　随着北风拿出来一株化血穿心莲服下，体内神藏中潜伏的霸下精血开始复苏！

　　无数的霸下精血散溢出来，化为精纯的气血，融入北风体内！

　　北风浑身的气息低落，整个人呼吸绵长无比。

　　如同冬眠的乌龟，整个人的神智陷入浑浑噩噩之中。

　　这些霸下精血强化着北风的躯体，一颗颗的细胞不断从北风体内觉醒！

　　这些细胞红白交错，红的如一颗颗血钻，白的如玉籽。

　　到了最后，北风全身上下都飘荡出来一丝丝血雾，直接把北风完美包裹在其中，如同春蚕吐丝！

　　北风的气息不仅没有变强，反而越来越低落，到最后如同死了一样。

　　“嘣！”

　　寂静的修炼室之中，只有一根根弓弦崩断的声音。

　　八天时间一晃而过，血红的大茧之中突然裂开一道口子，一直干枯如鸡爪的手掌探了出来。

　　“活过来了。”

　　北风形如死尸，面容枯槁，浑身上下没有几两肉。

　　“没有想到霸下精血居然这么危险。”

　　北风有些后怕，这一次差点就栽了。

　　服用霸下精血之后，北风就已经陷入了非生非死的境界，整个人一直在沉沦中挣扎。

　　要是熬不过去，真的会死！

　　抬手看了看自己干枯的手掌，北风不以为意。

　　嘴角带着一抹笑容。

　　“这一次收获太大了，不仅如此，体内霸下精血的力量只消耗了不到两成，在以后的修行中将受益匪浅。”

　　北风的精神力散发出来，只笼罩自身。

　　感知到自己体内的变化，北风对进入万古天宗已经是十拿九稳！

　　不管对方是大能转世也好，特殊体质也罢，北风有绝对的自信千年王境界中能够横推无敌手！

　　脊椎已经全部化为金色，分散出来无数的金色丝线，链接全身。

　　在皮肤之下形成了一道网！

　　而体内的空间也达到了方圆十万米！

　　种植在体内空间中原本有些拥挤的圣药也是一下子稀疏了起来。

　　而最大的收获则是北风体内的血脉已经打通了六成！

　　仅仅只剩下四成还没有打开！

　　带来的变化就是北风体内的气血已经有超过八成完全的化为了金色！

　　这金色的血液奔流不息，散发着无比的狂暴与至阳气息！

　　单单是北风一身血气，就是普通武者的十几倍不止！

　　其破坏力更是比同境界武者高出太多！

　　“如今我就算不动用秘法，也能够与万年尊二三层的武者搏杀！”

　　这就是如今北风的自信与实力！

　　“该调理一下身体了，不然考核时会有影响。”

　　北风张口一吸，修炼室中的灵气源源不断的融入北风体内！

　　修炼室中的灵气被北风一口气洗了个干净！

　　这还没有完，这点灵气怎么能够满足北风。

　　北风勾动精神力，直接影响到方圆六万米内的天地灵气！

　　顿时四周无数的灵气蜂蛹而来，涌入北风这一间修炼室之中！

　　没错，就是六万米，在服下霸下精血那段时间，虽然只有短短八天，但是却让北风的精神力得到了极大的磨砺！

　　“怎么回事，为什么灵气突然流逝了这么多？！”

　　“叫你们主事者出来！”

　　“该死！谁敢坏我突破！”

　　这一片都是修炼室，被万古天宗的外围成员掌控，不仅仅只有北风一人在其中修行。

　　此时北风猛然间吞吐的灵气简直就是一个天文数字，当这整片区域的灵气都向着北风所在之地涌去。

　　人往高处走，水往低处流。

　　灵气也是一样，此时北风的存在就如同水面上的旋涡，吸扯着四周的灵气向着北风所在涌去。

　　“各位放心，我一定会给大家一个交代！”

　　这片区域的主事者也站了出来，脸色阴沉。

　　这些人不少都是颇有背景之人，在修行的关键时刻被打断，阻人求道如杀人父母。

　　要是仅仅这样，身为万古天宗的外围成员，完全不用怕。

　　但这次的过失在于自己这一方，这就麻烦了。

　　“糟糕，好像玩大了。”

　　北风心里一跳，没有想到自己吸收灵气的量居然会这么恐怖！

　　虽然听不见外面的喧闹，但是北风也明白，恐怕自己已经被盯上了。

　　“咦，有意思的小家伙。”

　　距离北风十几里地外，阵法的核心之处，这里没有四四方方的修炼室，有的只有一栋不大的宅子。

　　宅子有一个小院子，院子中有一株仙药生长，其形如松，不过三米高。

　　上方结着数十个拳头大小的紫金松果，异香扑鼻。

　　院子中一老人懒洋洋的躺在木椅之上，虚闭着眼睛，一摇一晃，悠闲自在。

　　此时老人诧异的站起身子，向着远方眺望，呐呐自语的说着。


第六百九十八章 返祖？

　　老人原本悠闲无比，但此时却是站了起来，速度快到不可思议。

　　“好苗子，不过弄出来这么大的动静。”

　　老人喃喃自语。

　　“青白，此事我已经有所了解，不用去查了，另外这些人的损失直接赔偿给他们。”

　　原本正带着人向着北风所在之处赶去的中年人一愣，挥手让身后的武者停下，而后认真的聆听。

　　“诺！”

　　青白点了点头，而后就像是什么事情都没有发生过一样，带着属下离开。

　　“居然惊动了尧老，这不是我能够插手的。”

　　青白诧异无比，不知道那间修炼室中的人是什么来头。

　　“各位，这次是我们的失误，所有的损失算在我们头上。”

　　青白回到了广场上，一些武者还在议论纷纷。

　　此时青白的声音准确无误的传到了众人的耳中。

　　“不愧是万古天宗名下的产业，就是够大气。”

　　“找到原因了吗？会不会再出现这样的情况？”

　　“这是人为的还是阵法故障？”

　　听到青白的话语，众人议论着。

　　但青白却并没有多说的意思，直接转身离开。

　　别看青白对这些人和和气气，但自身也有属于万古天宗的骄傲，根本不屑于解释。

　　“嗯？不对劲，没有人发现这里的异常吗？”

　　北风正盘膝坐在修炼室的半空中，身子如同一个无底洞一样，短短片刻也不知道吸收了多少的灵气。

　　此时北风有些疑惑，按理说自己制造出来了这么大的动静，不可能没有人发现。

　　北风也不去想了，吞吐灵气的速度更上一层楼！

　　随着大量的灵气涌入北风体内，为北风体内的变化加入能量！

　　干枯的身子开始丰满起来，如最顶级的羊脂白玉！

　　不仅如此，北风的气息越来越恐怖，完全超过了千年王的临界点！

　　“武道意念也是水到渠成突破到四级了，四级的武道意念足以让我的实力提升一半！”

　　北风周身隐隐有黑色的海洋浮现出来！

　　海洋充满了死气，无边无际，其中一处海域中突然波动了一下。

　　露出一个庞大无比的生物！

　　这头生物一闪而逝，沉入海中。

　　但北风却知道此物是什么！

　　鲲！

　　这头庞大无比的生物就是属于北风的武道意念！

　　此时这头无边无际般庞大的鲲正在蛰伏，等待着化鹏的那一天！

　　由鲲化鹏为逆！

　　逆的是自身与天地！

　　逆可得大逍遥，大恐怖，成败在瞬间。

　　北风的核心武道意念就是逍遥。

　　与鲲这种生物无比的契合！

　　而北风现在实力还远远不够逍遥，正如同还未化鹏的鲲一样，只能够隐忍。

　　“铮！铮！”

　　一道道如同金铁交击的声音响起，让北方不由得睁开眼睛。

　　“这是鱼鳞？”

　　北风有些诧异的看着自己身体表面一层层紫青色，散发着冷冰金属光泽的鳞片。

　　每一块鳞片都是呈现椭圆形，上方充满了纹路，看起来颇为不凡。

　　一块块的鳞片快速的生长，层层叠叠的覆盖在一起！

　　甚至到了最后，北风感觉头顶之上奇痒无比，伴随着阵阵刺痛。

　　在这样的忍耐之下，北风忽然发现自己头顶两侧有些凸起！

　　凸起如同肉包，不过两三厘米高，被隐藏在头发之中，不刻意去抚摸，根本看不出来。

　　“这不是鱼鳞，是龙鳞！头上生长的是龙角？”

　　北风一惊，出现一个猜测。

　　意念一动，身体上覆盖着的那一层鳞片消失不见，隐藏于皮肤之下，但却并不影响北风的灵活。

　　“霸下为龙的九个儿子之一，我所遇见的那一头霸下实力高到离谱，哪怕是一滴精血之中蕴含的力量也足以抹去自己数十次，尽管这滴血对自己没有危害，但这头霸下的血脉等级比起我来高出了太多，是以让我的血脉也被其同化，如今这生长出来的龙鳞与龙角就是证明。”

　　北风喃喃自语的说着，也不知道这个结果是好还是坏。

　　“华夏，自古以来被称之为龙的传人，或许不是没有道理，如今我这是算返祖？”

　　北风不知道自己身上发生的变化是怎么回事，但隐隐觉得对自己并没有坏处。

　　足足半个小时后，北风停止了吞吐灵气。

　　整个人周身缭绕着恐怖的能量波动，这是因为一次性跨度太大，导致北风还有些不适应。

　　但这样的情况只出现了几个呼吸，一身的气息就被北风完美的收敛在体内，隐而不发。

　　“如今千年王之中，我自信无惧任何人！”

　　北风大步流星的走出修炼室，没有预想中的被堵门，就像是半个小时前自己吸收的灵气对此地没有任何影响一样。

　　回到自己的住处，北风开始闭关，熟悉新增的力量。

　　等待着万古天宗考核到来。

　　两天时间一晃而逝。

　　这一天，天还未亮，但街道上的行人已经是人山人海，而且默不作声，向着同一个方向赶去。

　　北风从盘膝中醒过来，吐出一口浊气，浑身气息升腾而起！没有丝毫的隐瞒！

　　昏暗的房间中电光骤亮，虚空生电！

　　“吼！”

　　北风长啸一声，啸声如龙，带着震慑人心的威压，直接身子一动，出现在半空之中！

　　“这是何人？好强的气势！”

　　“这一次还真是藏龙卧虎，此人颇为不凡，但却从未听过这人的名号。”

　　“先是有仙王体，后有大能转世，再有这之前没有听到过丝毫消息的人，万古天宗当兴啊。”

　　不少人都是色变，眸子看向北风所在之处，窃窃私语。

　　“这是一劲敌，可万古天宗我非进不可，谁挡路杀谁！”

　　“有意思，果然不简单，足以与我交锋。”

　　空冥似有所感，看向远处的天边。

　　一大群人，黑压压一片，铺天盖地的在空中快速飞行。

　　这一天万古城之上的阵法会被关闭，没有限制。

　　足足数百万千年王以及千年王之上的武者向着同一个方向冲去，气势滔天！

　　哪怕是万古青天界中的空间更加强大，坚固，但在如此多的千年王武者的气势下也是大面积的扭曲起来，似承受不了，可能破碎。

　　一道金色的匹练从未知之处闪电般射来，在空中铺就了一条大道！

　　所有人都是默不作声，这些人中或是看热闹，或是陪同后辈参加考核的都是踏上这条不知道多宽的金色匹练之上。


第六百九十九章 两株祖药！

　　金色的匹练如同虚无的光芒，但站上去之后，才发现这是实打实的地面。

　　“这是耄长老的神兵！”

　　“大手笔啊，以往可没有如此重视，可这一次才刚开始，就已经惊动长老级别的大人物了。”

　　众人惊叹不已，能够感知到这一道金色匹练之中蕴含足以毁天灭地的力量！

　　“叮，发现炬级物品，大日绫罗缎！（采集大日精气，以耀光蚕所吐之丝为主材料，配合九件大日八级物品所锻造，展开足以偷天换日！）”

　　众人议论纷纷，但是北风却是对自己脚下踩着的这一件神兵有了足够的认知。

　　“好强大的神兵，炬级，超越大日级的物品，仅仅是辅助的材料就达到了大日八级。”

　　北风这一刻对万古天宗的实力有了更加明确的认知，更是明白了万古天宗的底蕴有多么深厚！

　　这还是其中一名长老的神兵，那么其余长老，甚至宗主以及太上长老又是何等的恐怖？

　　北风不敢想象，这万古天宗的强大已经超过了北风的认知。

　　“这就是位列十三大顶级宗门的实力吗？也就是说这等实力的还有另外十二家，不对，还有五大世家，以及明天上的政府，还有最神秘强大的武盟。”

　　北风咂舌，真是不到一定境界，就不了解这世界的水到底有多深。

　　管中窥豹，可见一斑！

　　“这是一个很好的靠山，加入万古天宗之后，我行事也不用那么畏畏缩缩了。”

　　北风自语着。

　　“嗯？”

　　北风忽然感觉被窥视了，下意识的抬头看去，却是让北风一愣。

　　看向自己的是一名女子，女子脸上带着一张恶鬼面具，看起来让人感觉不舒服。

　　此女气质可谓倾城倾国，可脸上带着的面具却是让人感觉大煞风景，让人忍不住想要揭开女子的面具，看看面具下的容貌。

　　北风有些奇怪，此人看向自己的目光中带着一些敌意，但仅仅只是敌意而已，并没有感觉到杀机。

　　“我没有见过这女子。”

　　北风沉默，收回了目光，心中思索着。

　　北风确信，自己没有见过此人。

　　但为何对方对自己却带着敌意？

　　这让北风暗暗的警惕起来。

　　“找到你了！”

　　女子低声呢喃，眸子中带着丝丝跃跃欲试。

　　女子身边跟着一浑身高大之人，笼罩在黑袍中。

　　黑袍拥有阻隔精神力探查的功效，让人分不清楚此人是男是女。

　　但明显是以女子为主，始终落后女子一个身位。

　　唯一让人侧目的则是这浑身被笼罩在黑袍中人的气息！

　　那是疯狂！是杀戮，是毁灭一切丧失理智的气息！

　　按理说拥有这样的气息，此人必是神智不清，大开杀戒，但此人看来却冷静无比。

　　众人惊骇的发现，自己在金色匹练上一步迈出，如同跨越了万水千山一样，每一步迈出去，下方的景色都大不相同！

　　仅仅迈出三步，万古城的踪迹就消失不见！

　　取而代之的则是无尽的山脉与辽阔的森林！

　　“缩地成寸？咫尺天涯？”

　　北风看不明白，实力不达到一定层次，根本不了解其中的奥妙。

　　十来分钟之后，金色的匹练消失不见，留下众人迷茫的四顾。

　　但没有一个人有所行动，老老实实的停留在原地。

　　“嗯？！这是龙！”

　　北风举目远眺，突然心神震动，前方的一条山脉在其眼中如同活了过来一样！

　　那雄壮蜿蜒的身子连绵不绝，时时刻刻都在细微的运动着。

　　游走不定！

　　这是一条随时都在移动的山脉！

　　龙角处则是生长着两株高大无比的青松！

　　青松枝叶繁茂，上方结着一颗颗如同星球一样散发着光芒的果实。

　　龙首所在之处，比其余的地方更加高大，如同随时抬头的龙，准备一飞冲天！

　　但一座座古朴的青铜色宫殿却是直接镇压在了龙首之上，让这条龙始终不能腾飞！

　　北风呼吸急促，没有想到自己在这里居然还能够看见龙！

　　哪怕只是一条龙脉！

　　北风此时感觉对这里格外的亲近，这不是北风的意志，而是身体与灵魂发自最本源的亲切。

　　这种感觉就像是如鱼得水一般。

　　在这里北风体内的气血运转都是快了不少，同时一颗颗细胞吞吐着神秘之气，开始潜移默化的脱变！

　　“这里就是万古天宗的宗门所在之地，真是神异，这一条如此庞大的山脉居然还会移动！”

　　“那两株青松就是传说中的祖药，传闻这两株青松结出的果实功效逆天。”

　　“这两株青松一名为万古，一株名为青天，可谓万古青天界中最珍贵之物！”

　　“万古结出的果实能够让人提升自身天资体质，而另一株青天则是能够让人陷入一种特殊的境界，让人凭白增加几世的经历。”

　　“好大的气魄，就不怕有人毁掉或者偷走这两株祖药吗？”

　　“谁敢？”

　　众人目光火热，看向紫色云雾中若隐若现的两株祖药。

　　“轰隆！”

　　不等众人惊叹多久，一道巨响传来。

　　众人习惯性的向着声音传来之处看去，只见不远处的一片空间轰然破碎，露出一片黝黑的空洞！

　　“咚！咚！”

　　空洞之中传来一道道诡异的声响，让人紧紧的盯着空洞之处。

　　一颗足足上万丈庞大的兽头从空间破碎处钻了出来，冰冷的目光看向在场众人，让所有人都是心里一寒，忍不住鼓动浑身气血，做出防御的姿势。

　　巨兽没有理会这些人，神色有些疲惫，从空间破碎处探出头颅，而后向外费力的行走着。

　　每一步落下，都会传来咚咚的巨大声响。

　　“这头巨兽好强！绝对在封皇之上！”

　　“这样一头巨兽居然身上被捆绑上了锁链，它拉着什么？”

　　众人好奇无比，万古天宗的考核从来没有一次相同的，是以众人也不知道这一次考核是什么内容。

　　众人也放下心来，这头巨兽虽然强大，但这是万古天宗的地盘，这头巨兽自然也是万古天宗弄出来的。

　　随着巨兽完整的迈出身子，身后的四条神金打造的锁链叮叮作响，探入空间之中很长，让人看不见锁链链接在什么之上。

　　随着时间过去，巨兽依旧费力的向前挣扎，锁链也越来越长，隐隐的一座巨大的擂台开始在空间破碎的深处若隐若现。


第七百章 天骄擂，气运战！

　　这是一幅令人震撼的画卷！

　　一头十几万丈庞大的生物背负锁链，拉着一处广阔无比的擂台前行！

　　在场中人看得那是心里充满震撼，为万古天宗的大手笔而心惊。

　　随着巨兽的前行，隐于虚空中的擂台完整的展现在众人眼前！

　　这一座擂台足足有十万丈庞大，如同一块陆地在空中漂浮。

　　庞大的能力波动在擂台周身沉浮，隐隐有海啸之声。

　　空间一层层的破碎，看得众人心惊。

　　仅仅是这一件擂台，就是一件价值不逊色于炬级物品的宝物！

　　“轰隆！”

　　巨大的擂台从天而降，砸落在山脉之外，重重的落入地面！

　　擂台下方几座大山直接被碾平，烟尘四起，过了好一会才消散。

　　“这座擂台是天骄擂！没有想到这座擂台居然一直在万古天宗之中！”

　　“好大的雄心，这一次恐怕是因为来参加考核的天骄太多了，让万古天宗动用了这一座古擂台！”

　　“这座擂台能够抽去冥冥中看不见却又真实存在的气运，获胜者一方能够得到失败者一方一丝气运！”

　　“数百万天之骄子的气运聚集到最后几人身上，哪怕是只有一部分，但天骄的气运又岂是等闲，最终胜出的那几人得到所有人的气运加身，该有多强？”

　　不少有见识的武者都是惊骇不已，看来万古天宗认为这一次是万古天宗的鼎盛时期，不惜动用天骄擂这样的特殊神兵。

　　天骄擂这一种类的特殊神兵使用条件很苛刻，消耗的资源更是恐怖，同时更有次数的限制。

　　一件全新的这类神兵也最多动用三五次，根本不是寻常宗门能够用得起的。

　　以往万古天宗都没有动用这件特殊神兵，而这一次却动用了。

　　这一次准备考核的天骄太多了，堪称十万年中最鼎盛的一届！

　　而万古天宗取出这件特殊神兵，为的就是养蛊！

　　数百万准备考核的武者就是蛊虫！

　　相互厮杀，活到最后的几个人就是最强大的蛊虫！

　　而万古天宗更是直接动用了天骄擂充当催化剂，让剩下的蛊虫更加强大！

　　“如诸位所见，这是天骄擂，它的功效不需要我多说了，现在你们有三息的时间考虑，是否退出。”

　　一道漠然的声音响起，众人抬头看去，心神一震，没有发现此人何时到来的。

　　一人盘膝坐在高空，眼睛一睁一闭，睁开的眼睛中隐隐能够看见日月星辰。

　　在众人看去时，只感觉此人身形之庞大，简直顶天立地！

　　占据了众人所有的视线！

　　“我无所畏惧。”

　　“千年王之中我无惧一战！”

　　“我一定要拜入万古天宗，我要报仇！”

　　没有人想要退出，哪怕明知道失败的下场，但人都有侥幸心理，认为别人办不到的事情，自己未必办不到。

　　而能参加万古天宗考核的武者，哪一个不是天骄？

　　随便一砖头砸下去，十个人中最少九个能够越两三个境界与寻常寻常武者搏杀！

　　这数百万人都是当之无愧的天骄，否则也不可能参加万古天宗的考核。

　　而气运看不见，摸不着，但却真实存在。

　　一旦在天骄擂上战败，自身的气运会被抽去一部分，而失去这一部分气运，或许明明马上就能突破的境界却因为各种各样的意外导致突破失败。

　　又或者是属于自己的机缘悄悄溜走。

　　“很好，既然如此，那就开始考核。”

　　荒诞点了点头，挥了挥手，成千上万的光点浮现，闪电般没入众人的身体中。

　　众人感觉身子无恙，看向万古天宗的令牌上。

　　每一个人的令牌上都发生了变化，出现了一个数字，各不相同。

　　“无关者退下。”

　　荒诞开口，让一些陪伴后辈前来的人不受控制的出现在数里地之外。

　　仅仅是这一手，就让众人心中一惊，要知道陪同后辈前来的武者中甚至有封皇境界的强者，但是在荒诞手下同样没有丝毫反抗之力！

　　场中只剩下两百来来万人，与天幕星上的人口量来说微不足道。

　　但这两百来万人好不夸张的说却是天幕星上千年王境界中最强的一批人。

　　看似很多，但其实一点也不多，反而稀少。

　　要知道仅仅是万古城中就足以容纳百亿人口！

　　与这个数字比起来，两百万人一点也不多。

　　“这是第一关，将会淘汰十分之九。令牌上的数字就是你们的对手，一号到十号为一场，不管你们用什么方法，只要不动用外力，只要最后擂台上只剩下你一人，即为过关。”

　　荒诞无喜无悲，这么多人中也只有几人值得自己侧目，其余人不过是陪太子读书罢了。

　　“什么？仅仅第一关就有这么高的淘汰率？”

　　“这要是几个人商量起来，先击败实力最强的那人，这样岂不是对强者的不公平！”

　　众人炸开了锅，没有想到这一次刚开始淘汰率就这么高。

　　要知道往届第一关最多也就是淘汰一半人罢了，这一次却要淘汰十分之九！

　　“聒噪！”

　　听着下方的吵杂声，荒诞皱了皱眉头，轻声呵斥。

　　虽是轻声喝斥，但却像是一道惊雷在众人耳边炸响。

　　震得众人头脑发昏，但却又不会伤到众人精神。

　　“这样对力量的掌控真是不可思议，这样的规矩正合我意，弱者早早淘汰就好了，何必挣扎。”

　　“弱肉强食，先淘汰一半人与先淘汰十分之九的人对我来说并没有区别，我的目标是进入万古天宗。”

　　不同于这些人的吵杂，极少一部人满不在意，天骄也分三六九等，寻常天骄能够打同境界十个。

　　而这些极少数的顶级天骄同样能够打这些普通天骄十个。

　　就算遇见其余九人联手，也不过是土鸡瓦狗。

　　但有这样的自信者只是少数，大多数人都是忧心仲仲。

　　这样的规矩对自己很不利。

　　一旦有两个实力差不多的武者联合起来对自己下手，自己必败无疑。

　　不等众人多想，足足一千人腾空而起，落入了宽阔的擂台之上。

　　而擂台在人落入其中之后也是发生变化，一块块小擂台从众人的脚下升起。

　　这一千人就是号数为一到一千的武者。


第七百零一章 实力为王

　　众人抬头，打量着这些先上场的武者。

　　所谓知己知彼，百战百胜。

　　虽不全对，但总归有些道理。

　　“现在放开你们的精神力，把精神力烙印在擂台之上。”

　　荒诞向着上千人吩咐着，说完就不再理会。

　　毕竟这些人还入不了自己的眼，与自己差距太大了。

　　根本原因则是因为这些人还没有加入万古天宗，不值得自己另眼相看。

　　上千人直接照做了，融入精神力之后，众人感觉眼前一亮，一丝丝白色的丝线出现在眼前。

　　同时每一个人的头顶都有大小不一的白色莲花！

　　有的武者头顶仅仅只有一片花瓣，有的武者则是有九片花瓣。

　　甚至还有含苞待放未绽放的莲花。

　　更有完全绽放的莲花，栩栩如生。

　　“气运为莲花，一片花瓣到九片，九片最佳。

　　分绽放与含苞，绽放为佳。

　　气运如虹，以色为佳。”

　　荒诞说了一句话，彻底闭上眼睛，不再理会。

　　同时擂台上的上千人齐齐动了！

　　各自找上自己的对手！

　　一道道恐怖的气血波动在擂台上绽放。

　　一招招精妙无比的杀招迭起，让人目不转睛。

　　有实力强大者为其余九人忌惮，引得其余九人同时出手，先淘汰此人。

　　也有实力强大者，一一人之力独战九人，最终力竭被弱者捡了便宜。

　　“我不甘啊！这些人都比我弱，凭什么他们能够过关，而我却只能被淘汰！万古天宗难道要招收这些弱者入宗吗？！”

　　“住嘴！”

　　一实力恐怖，以一己之力独战九人，最终击败八人之后力竭，被剩下一人捡了便宜，心中不忿，开口质疑！

　　但却立马被其长辈呵斥，一位封皇强者急忙出现在其身边，第一时间这位封皇强者对着荒诞低下头颅，恭敬地说道，“荒诞大人，是在下管教无方，冲撞了大人，还望大人海涵。”

　　“运气，也是实力的一种，输就是输，没有任何理由，另外我记得我说过，无关者退下，你却闯了进来。”

　　沉默片刻，其余人都感受不到丝毫异样，唯独这封皇强者与其后辈却是如芒刺在背，冷汗低落，却不敢去擦拭。

　　而这时，参加考核的那武者也反应过来，万古天宗的长老人物不是自己可以质疑的。

　　当下硬着头皮，躬身道，“前辈，晚辈也是无心之失，还请前辈原谅在下。”

　　“死罪可免，活罪难逃，你的心性不适合成为武者，老老实实做个普通人吧，至于你，私自闯入天骄擂，就好好休息一段时间吧，这么大年纪了别什么事都赶着往前冲。”

　　荒诞开口，而后一指落下！

　　这一指无法形容有多么恐怖，如同真实的手指一样，看不出来丝毫的能量波动，像是血肉之躯。

　　这一根手指长达千丈，带着呼啸落下，所过之处空间在指尖破碎！

　　恐怖无边！

　　“不！”

　　两人都只来得及发出不甘的怒吼，而后直接被重创！

　　在这如同神魔般的一指之下，所谓的封皇强者与千年王其实并没有两样，都是一招击杀的下场。

　　两人一人修为被废，沦为普通人。

　　封皇境的武者体内力量乱成一团，经脉虬结在一起，就算有圣药疗伤，也需要十年以上才能够恢复伤势。

　　“多谢大人开恩。”

　　年轻的武者已经昏死过去，封皇强者浑身炸裂，嘴中不断的涌出鲜血，但却只能够对着荒诞行礼。

　　这就是实力！

　　为人所疯狂的追求！

　　只要有足够的实力，你打了别人左脸，别人不敢表现出来分毫，还要说打的好，然后自己把右脸也伸过来！

　　这只是一个插曲而已。

　　场中的战斗已经在进行，不分昼夜。

　　擂台每次只能够容纳一千人，但却有两百来万人参加考核。

　　速度自然很慢。

　　但在场众人都是千年王境界的武者，这点时间也不算什么，不会影响到自身的状态。

　　场中有人欢喜有人忧。

　　经过了先前那武者的悲剧之后，接下来的武者都谨慎了许多，生怕便宜了别人。

　　“快看！那是仙王体空冥！”

　　“这就是号称成长起来能够镇压一个时代的特殊体质吗？看不出来丝毫的特殊啊。”

　　远方观战的众人中发出惊呼，看向场中的一处偏僻的角落。

　　虽然角落很偏僻，仙王体空冥长相也不出众。

　　但当他站在台上时，却是让人不可忽略！

　　此时仙王体空冥无喜无悲，眼神平静的看着眼前的对手，并没有出手的打算。

　　而自身却存在一股难言的贵气，与霸道。

　　仅仅站在场中，就是焦点！

　　“你就是什么仙王体？看起来普普通通嘛，还真是见面不如闻名。”

　　一长相阴柔，有些娘化的男子阴阳怪气的说着。

　　“这是哪家放出来的白痴？”

　　“不知死活。”

　　陪伴后辈前来参加考核的人站在数里地之外，以这些人的修为自然能够看见与听到场中的对话。

　　一个个听到阴柔男子的话语之后，脸上露出来一抹怜悯。

　　这些人可是明白特殊体质的恐怖之处，只要不出现另一尊特殊体质，基本上是横扫同辈！

　　而其中仙王体更是可以排入特殊体质前十！

　　每一种特殊体质都强大无比，就算是这样，仙王体的排名却可以进入前十，可见这种体制有多可怕。

　　阴柔男子既然敢这样说话，自然有所底气。

　　本身就是一个中型家族的继承人，天资惊人，寻常千年王同一境界他能够一只手打十个。

　　其实阴柔男子也不是不明白仙王体的强大，可这种强大却只是在典籍之上，并没有亲身体会过。

　　虽然表现得不在乎，可阴柔男子却是抱有最高的警惕。

　　整个人身子微微向前倾，如同一头捕猎的猎豹，随时可能发出必杀一击！

　　其余八人则是暗暗叫苦，这么多人，怎么就自己遇见了仙王体。

　　“咦？是那天想要买化血穿心莲的人。”

　　北风有些错愕，听着周围人的议论，北风才知道此人居然是这一次进入万古天宗的热门之一，仙王体空冥。

　　“未闻其名，先见其人，这是劲敌之一。”

　　北风打量着空冥，默默的想着。

　　如今场中能被北风看上眼的人不多，这仙王体空冥算是其中之一。


第七百零二章 逐云飞！

　　空冥站在擂台上，无喜无悲，没有丝毫因为阴柔男子的话而波动。

　　目光平静，自有一番无视一切的霸气。

　　“诸位，此人的威名我想大家都听过了，如果我们不联合起来，我等都会被淘汰。”

　　阴柔男子对着另外八人说道，分析利弊。

　　“没错，什么仙王体，不过道听途说罢了，我不信我等九人都不是此人的对手。”

　　“我倒要看看，仙王体到底有多强大！”

　　没有一个人退缩，哪怕面对的是仙王体。

　　众人哪一个不是所在地区的天之骄子，打遍同境界无敌手，自有其骄傲，又怎么可能退缩。

　　“杀！白猿拳！”

　　“骨魔爪！”

　　一行九人向着空冥扑了过去。

　　空冥抬头，看了一眼，先前不说话，任由这九人联合，不过是不在乎罢了。

　　在空冥的眼中，这九人没有资格让自己动容。

　　“人数有用的话，还要强者做什么？”

　　空冥低声自语，而后伸出一根如羊脂白玉的手指，轻轻向着冲来的九人一点！

　　“噗！”

　　只是瞬间，快到不可思议的手指直接击破了众人的防御与杀招，点在众人的胸口！

　　一个个碗口大小的血洞几乎同时出现在众人的胸口，伤口处，一股强横无比的气血直接向内延伸，破坏着众人体内的筋骨。

　　仅仅一指之下，所有人都被重创，没有了再战之力！

　　“嘶！这就是仙王体？太强大了，同境界中还有谁是对手！”

　　“那阴柔男子我知道，乌家少家主，实力强大，曾一人轻描淡写的击杀了十一位同境界的大匪！”

　　众人无不动容，议论纷纷。

　　耳听为虚，眼见为实！

　　之前没有见过仙王体空冥动手的人震惊不已，本以为特殊体质也就是比同境界强出一些，但现在看来，何止是强出一些啊，简直同境界无敌！

　　而少数人则是没有动容，因为早就已经知道空冥的战绩了。

　　“看似轻描淡写的一指，但却是一种玄奥的武技，配合上比这些武者质量高出十几倍等人气血，做到这一点也在意料之类。”

　　北风喃喃自语，眸子中精光闪烁，似星辰在其眼中幻灭。

　　“你怎么可能这么强！”

　　阴柔男子感到无力，这种差距太大了，大到自己无法超越。

　　“你太弱了。”

　　空冥脚下一顿，开口说道。

　　留下失魂落魄的九人直接被擂台排斥出去。

　　“咦？”

　　下一刻，正在调理状态的北风轻咦，眼前一花，再出现就已经站在擂台上了。

　　“轮到我了吗？”

　　北风打量着自己的对手，实力都不错，其中最少有三人能够以一敌十。

　　而其余九人也在各自打量着自己的对手，那最强三人互相忌惮，知道自己的对手就是其余两人。

　　“轰隆！”

　　直到一股如汪洋般恐怖的气血苏醒，升腾而起的时候，三人同时脸色大变。

　　在这一股气血之下，众人的身体如同陷入了泥潭，九人的目光同时看向北风。

　　北风脸上的笑意越来越大，最终忍不住狂笑起来，“拳打万古天骄，脚踢八方众敌，千年王无敌！”

　　北风很少有这么张狂的时候，但如今北风却是感觉到自己体内的热血沸腾了起来，心中那一团火焰越来越旺盛，让北风忍不住想要宣泄出去！

　　而宣泄的方法，还有什么比战斗能够让人感到痛快！

　　尤其是对面整个天幕星之上数百万天骄，与这些天骄争锋，这种机会可不多。

　　“找死！”

　　“此人是谁，居然如此猖狂！”

　　“不是疯子就是傻子！”

　　“千年王无敌？谁敢说千年王无敌，就连仙王体空冥，贪狼体也不敢说！”

　　北风此话一出，直接让无数人炸锅，自古文无第一，武无第二。

　　但此人却自认千年王无敌，让其余人处于何地？

　　“到底你是仙王体，还是我是仙王体，比我还霸道。”

　　空冥神色古怪，但却并没有什么不满之色，反而是眼神中出现一抹战意！

　　气息牵引之下，北风立刻感知到了，转头看去，浑身气息蠢蠢欲动。

　　“这小辈。”

　　就连盘膝坐在上空的荒诞都是嘴角抽搐，这么狂的年轻人还是活了这么久第一次见到。

　　而更让荒诞古怪的是，这小辈还真有说这话的资格，一身实力之强，怕是与仙王体都在伯仲之间。

　　“可恶，居然还敢分心！”

　　“千年王无敌？我到要看看你凭什么说这样的话！”

　　擂台上的九人怒火中烧，此人完全没有把自己等人放在眼中，那漫不经心等人态度让所有人不爽！

　　“垂天之翼，逐云飞！”

　　北风看着眼前之人，完全提不起来战斗的心思，差距太大了！

　　就如同旗鼓相当的对手能够让人热血沸腾，但差距太大的对手却是让人没有心情了。

　　此时北风面对这些人，就如同是一个成年人打小孩，还是拿着武器的那种。

　　随意的凝聚出来一只翅膀，向着飞扑上来的众人一扇，顿时九人直接被，重创，浑身骨骼大面积破碎，失去了战力。

　　“太弱了，连让我动手的兴趣都没有。”

　　北风摇了摇头，叹了口气。

　　“嗯？这就是气运？”

　　北风忽然感觉到九道气运直接没入自己天灵盖之上，融入自身气运之中，让自己突然精神一振。

　　如同醍醐灌顶一般，头脑清明，诸多想不明白的事情水到渠成般想明白了。

　　但这样的感觉不过是瞬间就消失不见，但却让北风收获不少。

　　“气运的妙用真是不可思议，可谓万金油，什么都能用。”

　　北风向着擂台下走去，盘膝而坐，周围的人如同避瘟疫一样，呼啦一下，北风周身数十米内没有一个人靠近。

　　“完了，完了，我不就是想吃顿霸王餐，顺便宰个冤大头嘛，这人怎么这么强？这下完蛋了，要不过去赔礼道歉？”

　　黄林挺着大肚子，一对小眼睛中满是懊恼，一脸愁苦。

　　黄林没有想到在这里居然又遇见这人了，表现出来的实力还这么恐怖。

　　自己可是坑了对方一把，这要是被对方发现自己，黄林已经能够想到自己的悲惨日子了。

　　一想到这里，黄林的大肚子上肥肉就乱颤起来，如同波浪一样抖动。


第七百零三章 活下来的天骄才是天骄

　　就在黄林胡思乱想，正纠结着要不要过去赔礼道歉的时候，另一边，那姿容倾城的女子美眸也是投向北风。

　　“又变强了，赤磷，要是你对上此人，有把握吗？”

　　水云天寒的声音在身后黑袍人的脑海中响起，声音清脆，如大珠小珠落玉盘。

　　“不知道，他没有出全力，看不出来深浅。”

　　赤磷沉默，而后声音铮铮，如金铁交戈。

　　“真不知道此人是怎么修行的，居然越来越强大。”

　　水云天寒柳眉皱起，有些想不明白。

　　水云天寒所说的强大，指的不是境界上的强大。

　　这种境界上的强大在水云天寒眼中不算什么，只要水家想，随时都能短时间把一个普通人硬生生堆上万年尊。

　　水云天寒所说的强大，指的是同境界中的强大！

　　这种强大是不可批量培育出来的，每个人的极限都不同，而能开发出来的极限也不同。

　　这第一关足足进行了十天，十天之后，两百多万天骄只剩下二十来万人。

　　这二十来万人中，每一个都实力恐怖。

　　可称为天骄中的天骄。

　　这些人中也有些是靠运气过关的。

　　但按照荒诞的说法，运气也是实力中组成的重要部分。

　　凭运气过关，那也是真本事。

　　巨兽拖着天骄擂消失不见，场中二十来万天骄聚集，气息恐怖。

　　而被淘汰的武者则是心有不甘，眼神中充满了莫名意味，看向场中过关的二十万来人。

　　这些哪怕是被淘汰的武者，也是其余宗门的香饽饽。

　　只是所有人都明白，万古天宗与自己失之交臂，自己也失去了一张通往至强者的邀请函。

　　其余宗门是批量培养强者，而万古天宗则是精益求精。

　　从万古天宗中出来的核心弟子或者长老，都能毫无压力的打一片同境界的修行者。

　　当然其余宗门也有些真正的天骄，被当做宗主继承人来培养。

　　“第一关考核结束，闲杂人等可以离去了。”

　　荒诞开口，声音震荡天地间。

　　而后衣袖一挥，直接一股无法形容的庞大能量降临，禁锢了二十来万人，裹挟着这些人破空离去！

　　是真的破空离去！直接击破空间，一头扎进黑黝黝的空间通道中。

　　不过十几个呼吸，当众人眼前再次出现光明之时，众人已经离开万古天宗的山门不知道多远了。

　　“这就是你们第二关的考核，为期半年，活下来的就是通过考核。你们在此期间可以组团，可以加入军队，只有活下来的天骄才是真的天骄。”

　　荒诞开口，让所有人浑身一冷，向着荒诞手指的方向看去。

　　一望无际的平原，平原的边缘是一座与万古城比起来也毫不逊色的大城！

　　甚至还要更加恐怖！

　　这座城市看不见边际，根本不知道有多么的庞大。

　　城墙高耸入云，壮观无比，高达数千丈！

　　整座城就是一件兵器，一尊神魔！

　　高大的城墙上坑坑洼洼，还有未干涸的血液。

　　整座城中布满了密密麻麻的阵法，一旦运转起来，将爆发惊天动地的威能！

　　不仅如此，城中一道道庞大的气息冲霄而起，数不清楚有多少道！

　　而这每一道气息的主人其修为最差也是千年王巅峰，更多的是万年尊，洞虚境，封皇强者！

　　整座城市就是一座战争之城，其中驻扎的都是军队，以及其余散修，又或者其余门派前来历练的武者。

　　“你们的任务就是半年内至少击杀十位万年尊级别的荒！同时按照荒的数量来决定排名。这一次你们将只剩下三千人，其余者淘汰。另外这半年内同样不得突破万年尊。”

　　荒诞说完，不等众人反应过来，直接消失不见。

　　“诸位，请随我来登记。”

　　一队上百人的武者出现在北风一行人面前，身子都是煞气惊天，似凝结成实质。

　　“没有搞错吧，居然让我们在半年内击杀十位万年尊境界的荒，还不能突破万年尊这不是强人所难吗？”

　　“谁能够做到啊，太难了，这不会是万古天宗故意想要我们送死吧。”

　　一群人议论纷纷，荒的实力普遍比人类武者强一些，而众人又是千年王境界，却要以千年王击杀十位万年尊境界的荒，怎么看都是强人所难。

　　“肃静！”

　　上百前来的武者中，一人走了出来，庞大的气息汹涌而出，压向说话的几人。

　　“或许你们在想，为什么要让你们以千年王境界击杀十位万年尊级别的荒。”

　　站出来那人浑身都被笼罩在暗红的战甲之中，让人看不清楚，只能看见一对妖冶的眸子。

　　众人安静下来，准备听这人解释。

　　“但是我要告诉你们，万古天宗行事，何必向你们解释！连万古天宗都还未入门的一群垃圾，还想要解释，谁还想要解释的站出来，我给你们解释！”

　　站出来的那武者寒声说着，浑身气息拔高，手中握着的一杆大戟颤动，如一尊魔神。

　　众人在这一股恐怖的煞气冲击之下，顿时不敢做声了，看这武者一身煞气如此浓郁的情况下，站出去绝对会被一戟斩杀！

　　没有人想要当出头鸟，默不作声的跟着这一小队武者离去，进入城中。

　　“你们有三天的时间做准备，三天后，不管你们是各自组队也好，单独行动也罢，必须出城，三天才可回城一次。”

　　为这二十来万人安排了住处，这一小队武者直接离开了。

　　“从之前从天空上观察到的情况来看，这座城池分明就是一座巨大的兵营，而这片平原也是与荒交战之地。”

　　北风分析着情况，虽然自己千年王堪称无敌。

　　但这不代表着自己在万年尊境界中也能横着走。

　　这里是前线，荒的实力恐怖，这里不乏有封皇强者甚至之上的荒！

　　“还是等明日出去打探一下消息。”

　　北风想着，而后打坐起来。

　　也有不少武者想明白了这事，急忙忙的出了营地，去打听消息去了。

　　第二天一早，震天的擂鼓声响起，让北风从打坐中睁开眼睛。

　　擂鼓声有些急促，伴随着激烈的喊杀声，与阵阵恐怖无比的能量波动。

　　整座城市的大阵已经全面复苏，威能浩浩荡荡，如一座太古神城！


第七百零四章 残酷

　　北风从盘膝中醒来，有些错愕。

　　急忙从营地中腾空而起，向着城墙方向赶去。

　　不仅是北风，还有许多参加考核的天骄也是一样，纷纷腾空。

　　“这是怎么回事？有敌人入侵吗？”

　　“不知道，但这是我们一次了解的机会。”

　　众人向着互相熟悉的人交谈着。

　　“止步！”

　　快要临近城墙时，一排身披暗红色战甲，全身都被包裹的严严实实的士兵一字排开，挡在北风等人面前。

　　“你等是参加万古天宗的考核弟子，现在没有资格上城墙，那里是你们的观战台。”

　　为首一人不容置疑的说到，向着城墙内侧的一处处平台指去。

　　这些平台大小不一，但哪怕是最小的平台也足够容纳上千人。

　　众人并没有反对，纷纷在士兵的注视下落在平台上。

　　北风等人向着城墙外看去，纷纷吸了一口冷气。

　　哪怕这些人都是天骄，但终归只是未成长起来的天骄。

　　而远处的地平线上出现了一大股烟尘，烟尘中许多上千米高的庞大身影若隐若现。

　　更是有一道道气血冲霄而起，链接天地！

　　“这就是荒吗？！好恐怖的实力，难怪能够与万古天宗抗衡这么多年。”

　　“这得有多少万年尊级别的荒存在啊，少说也得好几万吧？”

　　一个个天骄都是双目收缩，哪怕其中有些大家族出身的人此时见到眼前的场面也是有些心惊。

　　说好几万万年尊还真不是夸张，实际数量只多不少！

　　这些荒为人形，但不同的是这些人的手脚都是兽掌。

　　这些兽掌如金铁打造，并不像是血肉之躯。

　　而这些荒背后还生长着一条条数量不等的尾巴。

　　尾巴如锁链，尾巴的末端则是锋利无比的尖刺！

　　千年王的荒背后尾巴只有一条，而万年尊级别的荒背后尾巴则达到了三条。

　　而场中这些荒不仅有拥有三条尾巴的荒，还有六条尾巴乃至九条尾巴的荒！

　　尾巴数量越多，实力越强大！

　　在北风等人的注视下，城墙上的兵士也直接出城，与荒对持。

　　更有来自天幕星上的散修，又或者其余门派的历练者在一旁伺机而动。

　　“荒！荒！”

　　荒一边，响起了大吼，震荡天地，一股恐怖的气势压了过来！

　　这股气势犹如实质，恐怖无比。

　　隔着十几公里的距离都让北风等人感到有些难以喘息。

　　“万古如长夜，唯我见青天！”

　　无数的兵士并没有丝毫波动，像是习以为常，纷纷呐喊。

　　一株挺拔的青松在众多士兵的头顶升腾而起，抵消所有压力。

　　“战！”

　　“战！”

　　两方怒吼，而后碰撞在一起！

　　两方数十万人，其中最低都为千年王，恐怖的力量绽放，在这样的大战中，哪怕是万年尊都感觉无力。

　　每时每刻都有万年尊陨落！

　　恐怖的武技绽放，爆发出来的能量向着四面八方冲击！

　　恐怖的能量余波向着城内席卷而来，撞击在城墙的光幕之上。

　　光幕看似很薄，但不管多少次能量冲击波席卷，都不能撼动分毫。

　　而除了这些大战的千年王与万年尊之外，两方洞虚境的武者也是各自寻找对手，大战在一起。

　　“这四面八方都有阵法，不然以数十万千年王万年尊层次的武者交手，足以让上万公里的地方被夷为平地，大陆沉沦！”

　　北风看出来了异样，不管这些武者如何动手，但他们的能量却像是被削弱了一般。

　　甚至如此多强大武者在交战，连空间都没有打破。

　　哪怕是万古青天界的空间比起排名靠后的世界更加坚固，但也不可能坚固到如此程度。

　　“不愧是十三顶级宗门，在外界难得一见的阵法，在这些顶级宗门里却如同烂大街一样，而这些阵法的威力也太恐怖了。”

　　北风看着不远处的交战，心神波动。

　　不是这些人变弱了，而是这一片空间变强了！

　　他们的实力没有丝毫减弱，只不过破坏力更加内敛了。

　　就如同一个人在一倍重力下能够助跑跳出去五六米，但在两倍的重力下可能只能跳出两米。

　　而北风注意到，除了这些千年王与万年尊的武者动手之外，洞虚境的武者并不多，双方各自只有二十来人。

　　至于九尾的荒虽然有三人，可却没有一人出手，同样这座城市中的强者也没有出手，皆是立身与半空中，神色淡漠的看着下方的战场。

　　“这不过是一次小规模的冲突，这座城池作为万古天宗的前线，不可能其中没有强者，同样荒也一样，能够抗衡万古天宗这么久，可见其底蕴深厚，但现在的情况看来，更像是双方达成了一定的默契。”

　　北风分析着，特别是看见封皇境界的武者都没有人出手时，北风更是确定了自己的想法。

　　但哪怕是两方势力一次小冲突，对自己而言也是危险无比。

　　这一场战斗不过持续了半天就结束了，双方在这一战中陨落的万年尊都是数以万计。

　　两方各自默契的打扫着战场，但却不是收敛自己族人的尸体。

　　而是取走自己的战利品。

　　人类武者取走的是荒身上的爪子以及背后的尾巴。

　　而荒取走的则是战死之人的血肉精华。

　　看着这一幕，北风不知道为何感觉有些悲哀。

　　这些活着的人怎么能够容忍前一刻还与自己说笑的同伴朋友被如此亵渎。

　　哪怕北风不是这个世界的人，但却并不妨碍北风为这些人不值。

　　“你们是否在想，我们是不是太冷酷了？这些人是我们的战友，我们的同伴，以及家人。”

　　一道声音响起，先前拦下北风等人的将领不知何时出现在北风等人前方，看向下方的大地，眸子中闪过悲哀。

　　“其实答案很简单，互利而已，不知道什么时候开始，我们与荒形成了一种默契，我们需要的是这些荒身上的爪子以及尾巴，而这些荒则是需要精纯的气血培育下一代。”

　　“大家都没错，这是自然界的法则，如狼吃兔子，兔子吃草，草汲取大地的养分一样。”

　　将领声音沉重。


第七百零五章 保护机制

　　北风等人闻言也是沉默，谁知道对错呢。

　　一行人怀着沉重的心情回到自己的营地中。

　　而不少打探到消息的人也开始思索接下来半年自己的选择。

　　“还真是有趣，没有人告知自己该怎么做，完全是放养模式。”

　　北风得知道考核的内容之后，有些凝重。

　　同时对这里的情况有所了解，不再是一抹黑了。

　　每个人都可以去城中心的大殿领取一块身份牌，身份牌的作用很大。

　　拥有此令牌才可以畅通无阻的行走出城，同时也有记录积分的作用。

　　积分则是击杀荒或者用圣药兑换而来。

　　这一次考核过后只留下一千人，其余人全部淘汰。

　　而依据则是击杀荒的数量，排名前一千者通过考核。

　　也就是说击杀十头万年尊级别的荒只是最基础的条件，想要顺利通过考核，则是需要杀的越多越好。

　　至于是选择加入军队，还是独自行动则是看个人意愿。

　　而身份令牌的作用就是记录击杀荒的数量，身份令牌就是一块精密无比的阵法。

　　其中蕴含了一丝至强者的精神烙印，能够检测到以及记录下是否是自己所杀，至于想要依靠其余不在考核弟子中的武者把荒打的半死由自己来击杀则是不可能！

　　那样做的下场不仅直接会被抹杀，更是会被万古天宗直接抹除其背后的势力。

　　没有人胆敢冒着被万古天宗抹杀的危险去插手。

　　“看起来荒与万古天宗之间的关系也并没有那么激烈。”

　　北风自语着。

　　本以为两者关系是生死仇敌，但却没有想到持有身份令牌的武者居然可以直接进入荒的部落中，与其交易。

　　而除了这座城方圆十万里内可以动用超过万年尊的武者之外，其余地方都不得以大欺小。

　　比如荒的人修为是万年尊，进入这座城市中，那么万古天宗这一方就只能够动用与其境界相同的武者去对付他。

　　反之则是一样。

　　当然那些故意作死的人则不算，比如一位万年尊非要找死去挑衅洞虚境，被杀了也是活该。

　　当然能够得到这种享受的只有真正的两族天骄。

　　而身份令牌就是区分的标志。

　　至于那一些还没有了解清楚情况就匆匆离开的武者，估计会被坑死。

　　北风也能够理解为何有这样的特殊情况出现，毕竟这些天骄都是族中的未来。

　　要是两方各自大肆猎杀对方的后辈，这个结果是谁也承受不了的。

　　“我身上的秘密太多，不适合与太多人在一起。”

　　北风自语，默默的想着。

　　“既然如此，我单独行动才是最好的选择。”

　　北风看着大殿中能够用积分兑换的物品，炎热无比。

　　其中能够兑换的物品有仙药，强大的功法，甚至还有恐怖的神兵！

　　而星石也存在！

　　这一切都需要积分来兑换。

　　击杀一位万年尊的荒所获得的积分不过十个到一千个之间，具体以实力为准。

　　比如普通的荒万年尊一层则是十个积分，万年尊两层二十个。

　　巅峰万年尊则是一百积分。

　　之所以会有一千积分这么大的跨度，完全是因为万年尊中的天骄。

　　这些天骄的积分价值自然更高。

　　北风转身离去，没有理会诸多人的报团取暖，直接领取了身份令牌之后，通过检查，直接出了城。

　　城中直接出现一片巨大的光幕，这一片光幕上密密麻麻的存在二十多万个名字，赫然是这一次参加考核所有人的名字。

　　不只是北风一个人如此选择，还有不少对自己有自信的武者也是做出了这个选择。

　　“只有弱者才会报团取暖。”

　　有人不屑的看了一眼那一些准备抱团的武者。

　　“这里就是我崛起之地。”

　　贪狼体是一个男子，很清秀，但双眼却是破坏了这种清秀。

　　眼神冰冷，充满了侵略，如同狼一样。

　　时间流逝，转眼三天过去。

　　这三天中不少人都注视着这一次的考核。

　　而城中心光幕之上出现了变化，开始了排名。

　　排名第一的赫然是贪狼体陌阳！

　　“这贪狼体真是气运惊人，才出城不远，直接遇见三尊被妖兽重创的荒，不费吹灰之力就收获了三百多积分。”

　　“仙王体也不差啊，以千年王巅峰的修为一招击杀一头万年尊两层的荒。”

　　“那疑似万古天宗大能转世的女子也不差，在十位万年尊的围攻下，还能够反杀两人从容逃走。”

　　“这一辈果真是人才辈出，要是都加入万古天宗，恐怕等这些人成长起来，万古天宗的排名能够一跃到十三宗门排名第一！”

　　不少人议论纷纷，惊叹不已。

　　以往考核中这样的人绝对是百分百能够进入万古天宗，但是在这一界简直如同百花齐放，但是这样的人就不下与数十人！

　　让人感到心惊，这些人每一人的潜力都恐怖无比。

　　而远在不知道多少里外，一座巨大无比的城池耸立，这座城池是荒的帝都。

　　“天骄战开启了，我们与万古天宗厮杀数十万年，谁也无法击溃对方，独占秘境，近年来更是只以试探为主，双方都有停息的意图，但这一次天骄战我要击溃万古天宗，在接下来的合作中占据主动权。”

　　一道声音在大殿中幽幽响起。

　　“帝君，您放心，我荒族的天骄已经摩拳擦掌了。”

　　一尊荒站出来，单膝跪地，恭敬地说着。

　　“嗯，那就通知下去，任何超过洞虚境的武者都不得出手，违令者死！至于万年尊境界……只要对方不主动出手，就不得反击，否则杀！”

　　高坐在神座上的身影沉吟片刻，下达旨意。

　　“诺！”

　　下方的将领应命，转身离去。

　　而一群参加考核的武者却不知道在不经意间，所有人都被万古天宗坑了一道，这么重要的消息却没有得到消息。

　　北风这些天全速飞行，不知道横跨了多少里，渐渐的妖兽开始多了起来。

　　只是还没有发现荒的部落。

　　“以我的实力，寻常万年尊不是我的对手，就算是万年尊巅峰我也能够脱身，但荒的整体实力太恐怖了，如果被几十位万年尊围住，我也逃不掉，因此我的目标应该放在那些小型部落之中。”

　　北风冷静的分析着，并没有盲目自大。


第七百零六章 超脱路

　　实力与境界是两回事，固然强大，但是这种强大却是建立在消耗之上的。

　　能量守恒，想要动用远超自身境界的力量，又怎么不消耗同等境界的能量。

　　以千年王的气血不可能支持北风长久的动用万年尊的力量。

　　最多也就是持续片刻，北风一身气血就会消耗一空。

　　对上几位万年尊北风都有把握格杀，尽快解决。

　　可一旦万年尊的数量上了十位，而且都是万年尊四五层的话，那自身的气血并不足以支撑自己长时间的战斗。

　　北风不知道自己走了多远了，只知道自己距离万古天宗的兵城已经很远了。

　　不仅丛林中遇见的妖兽实力越来越强，就连荒也开始出现踪影。

　　北风此时潜伏在一颗大树之上，目光中闪过思索之意，最终还是摇了摇头。

　　前方是一个中型的部落，其中房屋成群，比较粗糙，但也能看出来荒已经有了自己的社会结构。

　　可能再发展一些年，未必不能够成为一个秩序有度的完整社会。

　　现在只能说这社会的结构还不够完整，还比较原始。

　　但是也能看出来这些荒并不是什么饮毛茹血的生物，而是智慧完善的类人生物。

　　其社会结构更多的还处于华夏万年以前的部落形式。

　　但也有一部分荒已经开始改变这种结构了，如同在十几万年前开始建立起来的帝国。

　　但相比起来，帝国看似庞大，但其实不过只占据了荒族十分一二的实力，更多的荒族却还是过着原始的生活。

　　而与万古天宗合作的仅仅只是建立起帝国的小部分荒。

　　大部分的荒对北风这些外来人可是很不友好的。

　　北风看着下方部落中的炊烟袅袅，部落中人数不下于十万。

　　其中最少有三千万年尊，千年王不计其数。

　　这一股力量根本不是自己能够吃下的。

　　要知道身份令牌中的那一丝大能精神烙印可不是摆设。

　　一旦动用远超过自身的力量击杀这些荒，不仅没有积分，反而是会被取消资格。

　　一些强大的神兵也仅仅只能在保命的时候动用。

　　当然比如下毒之类的也可以，但前提是在万古天青界中找到的毒。

　　且不说找不找得到，就算找到了毒药，能不能对万年尊起作用也是一个问题。

　　北风悄悄地离去，没有惊扰这一处部落。

　　不过北风可不会那么容易放弃，直接冲入这些荒的老巢北风不敢，但是等这些人出来呢？

　　那就完全没有问题了。

　　这么大的部落，而荒又不从事生产，最多是喂养一些大型妖兽作为储备资源。

　　总不可能不外出打猎吧？

　　一旦外出打猎，那么这些荒分开也很正常。

　　那时候就是自己动手的机会，只要速度足够快，完全可以得手之后从容离去。

　　北风离着这一处部落不远处，寻找到一个驻地，而后耐心的等待着。

　　北风很有耐心，每天都会花上超过十个小时的时间来观察这个部落中荒的生活规律以及巡逻。

　　在北风耐心潜伏的时候，巨大的兵城之中的光幕上一排名字灿灿生辉。

　　这上千个名字与其余的名字不同，散发着点点金色光芒。

　　越是靠前的名字光芒越亮。

　　排在第一的是贪狼体陌阳，排在第二的出乎所有人预料，不是仙王体空冥，也不是那疑似万古天宗大能转世的女子，而是水云天寒！

　　“这女子不是水家的小公主吗？怎么也来参加万古天宗的考核了？论实力，水家可还隐隐比万古天宗强上一分。”

　　“万古天宗有教无类，只收录真正的天骄，不管是人类还是异族都可入内修行，至于此女为何要来万古天宗，恐怕那也为了那一条路来的。”

　　“超脱路？万古天宗掌控的那一条星路？据说现在万古天宗核心弟子中有三十八人都踏上了超脱路，万古天宗之所以强大，与这条路脱不了关系。”

　　“不过这条路一般人可不敢上去，哪怕是万古天宗的核心弟子每年也有人折损在其中。”

　　万古天宗招收弟子这件事怎么可能不引起关注，此时众人皆是窃窃私语。

　　而在这座兵城数百万里外，一行上万修为从万年尊一层到万年尊九层不等的武者静静的站立在原地。

　　为首一人气息强大，万年尊中的霸主。

　　此人眉心有一道伤疤，成竖状，像是一只闭合的眼睛一样。

　　“这一次的任务你们都明白，不得有误，另外这一次危险无比，一旦逃不了，你们就自裁吧。”

　　“诺！”

　　足足上万万年尊的武者面无表情，像是没有丝毫感情的机器。

　　而这些人也确实如此，冷漠的让人感觉头皮发麻，那一双双眼睛中没有任何的情绪。

　　这些人都是其余宗门从小培养的死士，只会杀人！

　　尽管修为低下，但却是精通暗杀，为各大宗门手中的利剑。

　　各大宗门中自然有比这些人更强大的死士，但这里可不是其余宗门的地盘，而是万古天宗的地盘！

　　能够悄然无声的送上万人进来已经是极限了。

　　固然这些死士不可能成为真正的高手，但是这些人却都是尸山血海中爬出来的。

　　同境界中生死搏杀，就算是天骄一个不注意也会栽跟头，更别说这些人实力比起这次参加考核的武者高出来一个大境界！

　　为首之人说完之后，所有人分散开来，向着四面八方的丛林中隐去，消失不见。

　　“这样任由这些人胡闹真的没事吗？”

　　一道月悦耳的女声突兀的响起。

　　“无妨，活下来的才是天骄，死去的谁又会在乎呢？如果这点麻烦都解决不了，谈何踏上超脱路。”

　　荒诞不在意的开口说着，对面却是一位二八年华的妙龄女子，气质超尘，如同谪仙。

　　“也罢，生死就看他们的造化吧，不过其余宗门的手未免也伸得太长了。”

　　女子眉头一皱，语气冷冽。

　　“既然敢伸手，那就剁了。”

　　荒诞嘴角勾勒出来一抹笑容，眼中却是布满了煞气。

　　这煞气仅仅只是散溢出来一点，就让天地为之色变，虚空中飘落一片片红色的雪花。


第七百零七章 猎人，猎物

　　对于万古天宗来说，没有成长起来的天才没有任何的意义。

　　想要加入万古天宗，那就先活下来吧。

　　如果连眼前这些障碍都夸越不过去，那也只能说与万古天宗无缘。

　　万古天宗需要的并不是什么特殊体质，或者悟性出众的弟子。

　　而是能够完美发挥出自己实力的武者，同境界中无敌甚至能够跨越境界搏杀的弟子！

　　只看实力，不看其他。

　　对于万古天宗来说，就算你体质特殊，如果自身战力不够，那还不如一个资质普通，但战力却强大的普通弟子。

　　养蛊一说可不是说说而已，这就是现实！

　　万古天宗为何能够以这么少的核心人数力压无数宗门成为最顶尖的十三宗门之一，就是因为万古天宗残酷的模式！

　　无数蛊虫厮杀，最终活下来的必然是最强大的蛊虫。

　　而由于超脱路的存在，这些最强大的蛊虫同样不能幸免，也会再次加入新的蛊虫。

　　再次厮杀！

　　而荒诞这些万古天宗的长老就是如此，踏着其余天骄的骨血前行，成长为一方大能。

　　一片茂密的森林之中，一条宽阔的大河奔流不息，不知道流向何方。

　　这条大河宽阔无比，河面宽阔以公里为单位。

　　水质浑浊，偶尔可见水面下有巨大的黑影一闪而逝。

　　河边，一座足以容纳十几万人生活的营地耸立。

　　这座营地中绝大多数的建筑都是用巨大的石块堆积而成，少数房屋才是由木材建造。

　　整个部落充满了粗狂，原始。

　　随处可见的巨大白骨铺在地面，地面上还有不少未干涸的血液。

　　其中不少长相与人类一模一样的生物生活着。

　　唯一与人类不同的是这些怪异的类人型生物的手脚与人类大不相同。

　　如同矿石打造的兵器，赋予这些类人型的生物强大的攻击力。

　　背后摇曳着一条条尾巴，尾巴的模样有些像是脊椎骨暴露在外，末端又像是一把三菱刺一样。

　　十天的潜伏让北风了解到不少的信息。

　　这些荒没过两天就会有一批人向着森林中划分的狩猎地赶去。

　　方圆十来万里都是这个部落的猎场。

　　之所以每过两天就会有一批荒族人去猎场，是因为要保证部落中的食物充足。

　　同时有足够的修养时间。

　　最先发出的一批人等到后一批人到来之后，就带着猎物返回，一直循环。

　　这些荒族人很少有使用兵器的，因为他们的身体构造就是最适合他们的武器！

　　而一旦遇见了那种使用兵器的荒族人，那反倒是要万分小心。

　　那意味着这些荒族人认为使用兵器比使用自己本身的爪子还要强大！

　　之所以人类武者会取走战死荒族人的爪子以及尾巴就是因为这些荒族人的爪子熔炼之后可以得到一种矿石。

　　这种矿石如同万金油一样，锻造兵器的时候加入拇指大小的一块，足以让兵器的性能提升三成！

　　当然越强大的神兵需要这种矿石的量就越大。

　　如果想要让十火十龙罩这样等级的神兵性能提升三成，恐怕需要的矿石量就不是以斤来论了，而是以吨来计算！

　　一头千年王境界的荒身上的爪子以及尾巴中能够提炼出来的矿石只有一克到十五克之间。

　　万年尊境界的荒能够提炼出来的矿石会多一些，但也多不到哪里去。

　　这种提炼之后的矿石价格高昂，一克矿石的价值就达到了十块极品灵石！

　　而其提炼的原材料生前修为越强，提炼出来的矿石价值也更惊人。

　　北风确认无误之后，悄无声息的向着这些荒族人的猎场赶去。

　　说是猎场，其实不然。

　　只是这附近没有比这个部落更强的荒族而已，所以这一片区域就成为了这些荒的狩猎地。

　　如此浓郁的天地灵气自然孕育了数不胜数的妖兽。

　　认真算起来，妖兽的整体实力并不比荒族差。

　　但妖兽可没有荒族这样完整的社会结构。

　　“吼！”

　　“哞！”

　　北风并没有飞行，而是快速的在丛林中穿梭着，耳边不时传来一阵阵此起彼伏的兽吼声。

　　尽管没有飞行，但北风的速度同样很快。

　　一些实力低下的妖兽往往只见到残影闪过，还没看清人影北风就消失不见，留下一群妖兽一脸懵逼的模样。

　　“这些荒族人每一次的队伍人数不过百人，其中最少有一半人是万年尊，因此不到万不得已，不适合与这些荒族人硬碰。”

　　北风一边赶路，一边思索着。

　　远远的跟在方才出发的那一群荒族人身后。

　　此时北风就像是一个经验老到的猎人，正远远的吊着自己的猎物。

　　为的就是让这群荒族人放松警惕。

　　现在之所以不出手，一来是因为此时还未到达目的地，这些荒族人的警惕性是最高的时候。

　　二来则是现在这群人都聚集在一起，不好让北风逐个击破。

　　没有让北风多等，仅仅是五天后，这行荒族人终于赶到了目的地。

　　与先行的狩猎队伍完成了交接。

　　同时北风也能够感觉到这一行荒族人的警惕性明显的下降了不少，放松了下来。

　　“现在还不是好时机，再等等。”

　　北风自语。

　　默默的注视着这些荒族人的一举一动。

　　“快了，快了。”

　　北风眼睛越来越亮，心中的火焰开始沸腾，连带着浑身气血的运行速度都加快了许多。

　　如果有人站在北风百米内，就能够清晰的听到一阵河流的水浪声！

　　那是气血奔涌如河流！

　　终于在北风的等候下，一连过去了两天时间。

　　这两天时间里这些荒族人展现出来了恐怖的杀戮技巧，被盯上的猎物无一逃脱。

　　当然这也是因为这一片区域并没有太强大妖兽的原因。

　　可同境界下，妖兽基本上不是这些荒族人的对手。

　　这段时间死在这些荒族人手中的妖兽不计其数，仅仅是万年尊境界的妖兽就多达数百头！

　　从北风这个角度，可以看见荒族人的营地中气氛十分的放松。

　　接连两天的杀戮，让这些荒族人也是有些疲惫。

　　而距离下一批荒族人轮换只剩下了一天时间。

　　也就是说明天这个时候就会有新的狩猎队伍前来。

　　此时营地中荒族人升起了火焰，正烤着妖兽肉，十分放松。

　　看着这一幕，北风知道自己等待已久的机会来了！


第七百零八章 动手！

　　北风等了这么多天，终于等到了这个对方放松的机会。

　　看着营地中一片放松的荒族人，北风就如同隐藏在暗中的毒蛇，伺机而动。

　　当然北风也没有傻到直接冲进入，而是为的荒族人的态度。

　　这些荒族人可谓是天生的战士，杀戮技巧恐怖，同时警惕性很高。

　　现在可能是距离下一批荒族人到来的时间没有多少了，才稍微有些放松。

　　机会只有一次，一击不中，远遁千里。

　　不会与这些荒族人纠缠。

　　没有让北风多等，解决了这一餐之后，这些荒族人开始三五成群的进入了茂密的山林之中。

　　留在原地的荒族人不过十人。

　　这十人中万年尊强者足足八人，剩下两人是千年王巅峰。

　　这些荒族人留下来看守这两天打到的猎物。

　　警惕性很强，北风不准备向这些人动手。

　　而是钻入茂密的森林之中。

　　“只要动手足够快，不被包围，凭借这些人还拦不住我。”

　　北风自语，同时这一次并不准备近身搏杀。

　　要论在森林中何种兵器最强？毫无疑问，弓箭绝对位列其中之一。

　　千变在北风手中流动，如同黑色的液体。

　　但不过片刻，就直接化为了一把霸道无比的弓箭！

　　弓身上盘旋着一条黑龙，目光冰冷看向前方，伸手握住弓身，刹那间就让北风有种人弓合一的状态。

　　其黑龙身上的龙鳞完美无比的契合北风手掌上的纹路。

　　握住弓箭的北风气息又是不同，整个人充满了侵略性。

　　目光锋锐，如天上的苍鹰巡视着自己的领地。

　　或许是这一片区域并没有对手，这些荒族人并没有刻意掩饰自己的行踪。

　　在北风的强大精神力笼罩之下，方圆数万米范围内的一切清晰可见，自然瞒不过北风的追踪。

　　“分开了么，倒是省却我一番功夫。”

　　北风停留在原地，看着明显分为六七个方向踪迹，不由勾勒起一抹微笑。

　　选定了一个方向，北风快速的飞掠而去，速度之快，可踏雪无痕。

　　“吼！”

　　“该死的畜生，还敢反抗！死来！”

　　没有追出去多远，耳边就传来了一阵阵兽吼与荒族人气急败坏的声音。

　　北风气息收敛入体内，向着远方看去。

　　一头万年尊三层左右的麋鹿一般模样的妖兽正红着眸子，鼻孔喷出两团灼热的白气。

　　大腿上，一道深可见骨的伤口正汩汩的流着血液。

　　一旁则是六名荒族人，正把这头妖兽围在中心，一头万年尊境界的荒族人看着自己胸口那一个前后透亮的伤口，一脸愤怒。

　　这些妖兽都是属于自己一族的猎物，但现在自己却一个不注意被自己的猎物伤到了，这是一种耻辱。

　　“呦呦！”

　　麋鹿模样的妖兽足足有十几丈庞大，此时眸子中闪过悲伤，低声鸣叫着，用粉嫩的舌头舔着伤口。

　　“三位万年尊，境界最高不过万年尊三层巅峰左右。”

　　北风打量着这些荒族人的气息，低声自语。

　　而后缓缓的抬起沉重无比的弓身，拨动弓弦。

　　没有箭支，但北风拉开弓的时候，一道凝如实质的气血长箭就这么在北风三根手指下出现，缓缓拉伸。

　　这一支箭全部由北风的气血凝固而成，看似很小，但凝聚这一支箭却消耗了北风整整十分之一的气血总量！

　　这一支箭颜色为两色，其中金色占据了八成，气息完全内敛，让人看不出来这是由纯粹的气血凝固而成。

　　“不好！”

　　“快躲！”

　　与此同时，在北风刚把箭抬起之时，不远处那六个荒族人中两人同时大吼起来。

　　“晚了。”

　　“嘣！”

　　北风也没有想到这些荒族人对危险的感知居然这么敏锐，自己才刚抬起弓身，就被对方感知到了。

　　但此时才躲，来得及吗？

　　北风松开三根手指，顿时这一支气血之箭直接化为一道流光，消失不见！

　　这一箭快若惊鸿，残影直接连成一线，如同一道光束。

　　饶是一尊荒第一时间就准备退开，但终究因为呐喊，而晚了一瞬间！

　　就是这一瞬间，足够分出生死！

　　在其不可思议的目光下。这一支箭直接洞穿此人的头颅！

　　恐怖的气血从其箭支中泄露出来，直接化为洪流冲入这一尊万年尊境界的荒族人体内开始肆意破坏！

　　北风并没有停下手中的动作，弯弓射箭，一气呵成！

　　一瞬间射出五支箭！

　　目标赫然是三尊万年尊境界的荒，对于北风来说，只有这些万年尊境界的荒才是自己真正的目标。

　　至于这些万年尊境界的荒被自己击杀之后，剩余的千年王境界的荒不值一提。

　　“叮！”

　　“找死！”

　　除了一开始被北风直接击杀的那一头荒之外，剩下两尊万年尊境界的荒都反应了过来，扬起锋利的爪子直接与箭支对碰在一起！

　　“噔噔噔。”

　　出乎那一头荒的意料，这箭支中传来一股巨大无比的扭力，直接让这尊荒一连后退五六步，扬起有些颤抖的爪子，上方的利爪赫然断掉了三根！

　　“吼，我要杀了你！”

　　这种爪子与生俱来，只有在突破大境界的时候才会脱落，重新生长。

　　现在断裂了三根，只有等到自己突破洞虚境界的时候才能重新生长出来。

　　也就是说很长时间内，都要保持这个模样。

　　另一头荒则是用的身后的尾巴，精准无比的用尾巴上三菱形的尖刺与箭头碰撞，却直接被箭支硬生生的破开！

　　只是一交手，三头万年尊境界的荒一死两伤！

　　剩下的三头千年王境界的荒则是惊恐着远远躲开，不敢参合进来。

　　“人类，用你的气血来为你犯下的错误赎罪吧！”

　　两头荒目光冰冷，心里怒火滔天。

　　从来都是自己等人猎杀其余生物，没有想到自己居然也会有被当做是猎物的一天！

　　“居然裆下来了？果然我就不应该这么麻烦。”

　　北风没有去听那两头荒说什么，反而是自言自语的说着。

　　“苏荷。”

　　北风轻声呼唤，眉心处的符文游走间洞开，如同在北风的眉心多出了一枚没有眼白的眼睛！

　　一道黑色矫健的身影从其中探出了身子，背后尾巴多达十几条，看起来妖冶无比。


第七百零九章 陷阱

　　两头万年尊境界的荒神色凝重，紧张的注视着北风。

　　这是一个强大的敌人，只是一接触，自己这方就折损了一人。

　　尽管不知道此人为何境界只有千年王，但是那恐怖的实力确实让这两头荒不敢把北风当成千年王来看待。

　　正是这么凝重的盯着北风时，却看见对方眉心处的异变。

　　两头荒神色郑重，对视一眼，向着北风扑了上去！

　　尽管不知道北风是在做什么，但两头荒却是有些不安，不想给北风继续施展的机会。

　　“噗通！”

　　一连两道落地的声音响起，一把鲨齿一样的剑握在北风的手中。

　　“滴答滴答！”

　　一滴滴鲜血顺着剑尖低落在下方的石头之上。

　　两尊荒的身体直接被一分为二，摔倒在地上。

　　摇了摇头，直接向着远处逃跑的三头千年王境界的妖兽一剑落下。

　　顿时一大片的树木直接成片倒下，地面上出现三道深不可测的剑痕。

　　剑痕从北风脚下一直向着远处弥漫出去数百米远，所过之处，一切都被斩灭！

　　“还是这样简单干脆，趁着其余荒还没有反应过来，尽快猎杀其余队伍。”

　　收割下自己的战利品，北风自语着。

　　北风意念一动，手中的鲨齿剑消失不见，身子也如同鬼魅一样消失。

　　赫然是方才北风直接动用了小狐狸的神通，让这两头荒陷入了短暂的迷茫之中。

　　对于强者而言，刹那可分生死。

　　北风也没有什么不忍，弱肉强食。

　　要是自己技不如人，死在这里，北风也一样不会有怨言。

　　更何况不管是这处世界，还是华夏，都有句古话，非我族类，其心必异！

　　接下来一个小时，北风又追上了两队荒，同样干净利落的结束战斗。

　　“已经猎杀了九位万年尊境界的荒了，只差一位就能够达到标准了，不过这个标准对我而言并不保险，想来现在其余人也是在想尽可能多的击杀万年尊境界的荒吧。”

　　北风看着自己身份令牌中那两百多的积分，摇了摇头。

　　荒诞说的是考核只留下排名一千以内的武者。

　　但这却有一个前提条件，那就是击杀十位万年尊境界的荒！

　　也就是说，如果有人排名在前一千名内，但是并没有击杀足够数量的荒，那么也不会算通过这一次的考核！

　　这就逼着所有人都最少要保证击杀十头荒！

　　而不是所有人都拥有北风与仙王体这样的战力。

　　可一旦那些排名靠后的天骄联合起来，所击杀荒的数量未必会少。

　　每一个人都不知道对方猎杀了多少头荒，因此每一个人只能够拼尽全力，不落后于人。

　　“我要的不仅仅是通过这一次考核，而是要位列第一！”

　　北风充满了自信，固然木秀于林，风必摧之。

　　但那又如何？有万古天宗作为自己的靠山，自己又有何惧？

　　通过这一次次的考核，不难免看出来，万古天宗都是在逼迫着每个人展现真正的实力。

　　对于万古天宗来说，天骄不算什么，万古天宗中哪一个人不是惊才绝艳之辈？

　　就算展露出来恐怖的天赋与战力，万古天宗中也不会有人打压。

　　因为万古天宗中禁止弟子间的一切厮杀，违者必死无疑。

　　这是因为能进入万古天宗的武者都是真正的天之骄子，数量稀少。

　　本来万古天宗人数就很少了，要是没有死在外界，反而是死在了自己人手里，那可真是一个笑话了。

　　是以北风不需要有任何的隐瞒，反而越是展现出来自身的真正实力，越是会得到万古天宗的重视。

　　没有面对一切敌的气魄，又怎么敢称为万古？

　　更别说万古如长夜，唯我青天了。

　　万古天宗走的就是一条无敌路！

　　同境界中不惧一切对手！

　　这就是万古天宗的底气！

　　也唯有这样的理念，才会诞生出来这样一个仅仅靠着数百核心成员的势力跻身成为十三大顶级宗门之一！

　　北风快速离去，对自己来说，猎杀刚刚才开始。

　　半个小时后，北风再次找到了一支荒族人的小队。

　　这一队荒族人足有九人，是北风见到最多的一支小队。

　　这九人实力也是整支队伍最强的小队，每个人的修为都在万年尊境界。

　　其中最强者修为更是达到了万年尊第六层！

　　这样的强者北风只有动用所有实力才能够击杀。

　　“这是一个好机会，寻常情况下我不想招惹这么一队全是由万年尊组成的小队，一旦被这头万年尊六层的荒纠缠上，再加上其余八头万年尊境界的荒在一旁策应，恐怕就算能胜，我也会付出不小的代价。”

　　北风心动了，要是寻常，自己可不会去招惹这些荒，但现在不同。

　　这些荒明显是受了不轻的伤势，不知道遭遇了什么，其中不少荒的身上都是一条条深可见骨的血口。

　　就连那最强的一头万年尊六层的荒身上的气息也是低迷，一身实力恐怕最多发挥出来五六成。

　　这样的一支遭受重创的队伍对自己来说完全可以无损的吃下！

　　北风动了！

　　这一动，如同天鹏纵横一般，飞掠长空！

　　刹那间出现在那一尊最强者身前！

　　一对黑色的垂天之翼在北风身后展开，带着飘带，看上去神异无比。

　　鲨齿剑铮铮作响，像是在兴奋即将饮血！

　　“逆浪！”

　　“轰隆！”

　　北风抬手，像是经过千百万次的练习一样，仅仅是一个起手的动作就让人觉得那不是一种武技，而是一种艺术！

　　杀生的艺术！

　　一片海洋无声无息出现，四周一下子被这突然出现的海洋包围！

　　海洋之上，狂风暴雨，一道道巨大的海浪如同巍峨的巨山，以天倾之力向下砸落！

　　在巨浪即将砸落之时，一道无形的波纹出现！

　　这一道波纹没有丝毫的气势，就像是炎炎夏日，路面上被高温灼热出来涟漪的空间一样。

　　但就是这么一道波纹，对面如同天倾的巨浪时，却是瞬间破开巨浪，直接让偌大的巨浪一分为二，彻底崩溃！

　　而这些其实是逆浪这一招的意境，在荒族人看来，自己就是化为了那即将被斩开的巨浪！

　　剑锋还未触及到身体，自身的肌体就已经隐隐有被撕裂开的迹象了！

　　“终于找到你了！”

　　一道如同嗓子被灼烧沙哑难听的声音从那头万年尊六层的荒族人口中传了出来。


第七百一十章 规则

　　“嗯？不好！”

　　北风动作一顿，强行止住身子，那斩出的惊天一剑也被北风硬生生的收回！

　　北风听到这一句话的时候，汗毛竖起，如何不知道自己中计了。

　　北风果断无比，没有再纠缠，就准备离去！

　　身子快速的倒退！

　　但北风却是发现，不管自己如何倒退，身前那原本重伤的荒族人却是形影不离，一直跟在自己身后！

　　强烈的危机让北风心脏的跳动声越来越急促。

　　此时背后的荒族人如同一条蛇，蓄势待发。

　　北风也不敢有任何动作，因为一不小心就会被身后之人抓到破绽，从而引来雷霆一击！

　　“杀了我这么多族人，你还能跑的掉吗？”

　　身后那沙哑的声音响起，北风甚至能够感知到那呼出的热气划过自己的耳边。

　　“八步赶蝉！”

　　北风在这一股强烈的危机下却是出乎意料的冷静，不能被纠缠上，否则等其余万年尊赶来，自己更加没有胜算。

　　北风毫不犹豫的动用了八步赶蝉，刹那间迈出四步！

　　“咚，咚！”

　　每一步落下都传出来巨大的声响，明明是踩在空中，但此时却像是踩在实地上一样。

　　“咔嚓！”

　　最后一步迈出之时，更是让虚空都承受不住，直接破碎！

　　北风没有回头，身子在空中反转，扭出来一个非人的角度，而后直接抬起腿，力劈而下！

　　“砰！”

　　一道巨大的音爆声响起，北风此时这一脚如同一把力劈华山的开天斧！

　　充满了锋锐的气息！

　　此时这一脚速度很慢，慢到甚至能够看清楚那一脚四周漂浮的一个个旋涡！

　　“虽然不知道你为什么突然变强了这么多，但是在我看来，你对力量的运用太过无知。”

　　沙哑的声音响起，一头荒也露出了真容。

　　“风！”

　　荒大吼，背后的尾巴刹那从黑色变换为白银色，而后这六条尾巴刹那延伸，化为一把兵刃，向着北风一脚斩下！

　　这一把兵刃被一股股飓风所环绕，如同风中主宰。

　　这头荒背后六条尾巴摇曳，如同一条条蛇一般。

　　与普通荒族人不同的是，这头荒背后的尾巴颜色不是黑色的！

　　而是如同白银一般的颜色，但却比白银坚硬不知道多少倍！

　　“大意了。”

　　北风闪过这个念头，但脚下却越发狂暴，没有丝毫闪避的意思！

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　两者碰撞在一起，四周的地形一刹那破碎，大片大片的树木被冲击波直接摧毁！

　　北风一连后退十来步，低头看向自己的脚，上方有一道半米左右的伤口，深可见骨！

　　从膝盖上方一直延伸到脚掌。

　　一滴滴鲜血刚浮现出来，就立刻倒卷而回，没有一滴鲜血滴落。

　　北风鼓动气血，刹那间击破伤口上缠绕着的异种力量。

　　前后不过几个呼吸，北风身上的伤口消失不见。

　　“好精纯的气血，好，好！”

　　那一头荒一脸兴奋，舔了舔嘴唇，眼神中闪过惊喜。

　　眼前此人的气血之精纯闻所未闻，这样的气血用来培育下一代，绝对能够比自己更强！

　　荒被北风一脚硬生生击溃的尾巴再次组合在一起，不仅如此，手掌之上也开始出现一股股飓风旋绕。

　　这些飓风细小无比，但却蕴含着恐怖的破坏力与切隔力！

　　“死！”

　　荒大吼，如果先前还是想着击杀北风为同族报仇，那么现在想的则是击杀北风，用他的血液来培育自己的后代！

　　绝对能够让后代的生命等级超越自己，到时候一出世恐怕尾巴颜色就能达到金色！

　　北风对这旋绕在荒爪子上的飓风充满了忌惮。

　　自己的体魄恐怖无比，再加上动用八步赶蝉，一身气血都完全化为了金色，但就是这样，却还是没有挡下这些细小的飓风！

　　“这飓风有些古怪，这些飓风看起来只是因为动作太快，而带起的气流，但却不然，这些气流中蕴含的力量比自然形成的恐怖飓风还要强。”

　　北风与荒碰撞在一起，四周的其余荒没有动作，都是防备着北风突围。

　　一人一荒以快打快，短短片刻不知道碰撞了多少次。

　　北风被压制了，自己恐怖无比的气血在与那古怪的飓风碰撞时，总是被击溃！

　　明明自身的气血质量上比荒的力量更强，但最终都是自己落在下风！

　　“这不是普通的一种力量，而是规则？”

　　随着北风与这头荒交手时间越来越长，北风对这种力量的本质也越来越清晰。

　　“这种规则类似武道意念，但准确的说是武道意念蜕变而成！”

　　北风脑海中闪过一道灵光，刹那明白了这种力量的本质。

　　想要突破万年尊，不仅需要积累，更重的是武道意念！

　　只有领悟到了武道意念才能突破到万年尊！

　　而武道意念在修为突破到万年尊之后就会蜕变为规则！

　　也就是说这股力量的本质其实也是武道意念，不过是因为突破到万年尊而产生变化。

　　北风想明白这一点之后，脸上露出笑容，明白了这种力量的本质，北风也就没有惧怕了。

　　未知才是最可怕的，一旦明悟之后，总有方法克制。

　　“逍遥！”

　　北风转身，以身体为轴心，一手如天刀，狠狠对着这头荒切下！

　　“没有用的，尽管不知道你为何能在千年王境界就这么强，但我对力量的明悟不是你能比拟的！”

　　这头荒其实心里也是充满了震惊，没有想到这人居然能与自己打到这个程度。

　　“不知所谓。”

　　北风喃喃自语，调动起自身的武道意念！

　　一头巨大无比的鲲在北风的身后浮现！

　　四周的荒一下子像是被拖入另一个世界一样！

　　四周直接化为了一片漆黑的海洋，海洋充满了死气，让人头皮发麻。

　　一头不知道多么巨大的鲲在水下浮现，冲击众人的心神！

　　“不可能！你的武道意念怎么会这么强？！”

　　那一头银白色尾巴的荒惊骇，突破万年尊只需要领悟武道意念就可以。

　　也就是说刚入门级别的武道意念就可以突破了，而自己可是在一级的时候才突破的万年尊！

　　领悟的比其余人更加强大！

　　但现在荒却发现，自己引以为傲蜕变成为规则的武道意念却还比不上眼前这一尊千年王的武道意念强大！


第七百一十一章 硬接！

　　北风此时才算明白武道意念的强大，也明白了为何自己明明气血比眼前这头荒更精纯的情况下会被对方击溃了。

　　原因就在于对方蜕变为规则的武道意念！

　　此时北风四周一片漆黑，伸手不见五指。

　　一股大恐怖传入十几尊荒的脑海中。

　　在这样的环境之下，时间仿若停止。

　　一股绝望的气息从众多荒的身上浮现出来。

　　紧接着，那海面之下，突然出现一团巨大无比的阴影！

　　这一团巨大的阴影越来越庞大，占据了这些荒所有的心神！

　　“一位千年王怎么可能会有如此强大的武道意念，假的！这一定是我的幻觉！”

　　白银尾巴的荒露出四颗类似犬科动物的尖牙，一脸的狰狞。

　　狰狞中带着连自己也没有发现的恐惧！

　　“风！”

　　荒大吼，那浓郁的风之规则猛然大涨，一道接连天地的飓风成型！

　　这飓风恐怖无比，散发着无尽的锋芒气息！

　　一片片的风刃如同青色的透明刀子，飞快的旋绕着。

　　而那海面之下庞大的阴影也完全浮出了水面！

　　这头生物如同一座陆地，不只几万里长，体型如一头大鱼。

　　一对巨大无比的眼睛盯着越来越接近的风刃，古井无波。

　　“鲲！”

　　巨大的鸣叫声从这头生物的口中发出，直接让数万万里的海域动荡！

　　一道道粗大无比的水柱在其身边冲天而起！

　　“噗！”

　　两者刚接触的瞬间，原本看似恐怖无比的飓风直接破灭！

　　而武道意念被击破的瞬间，白银色尾巴的荒直接遭到反噬！

　　“这怎么可能！我的可是规则啊！怎么会被还未蜕变的武道意念击溃！”

　　荒口中吐血，一脸不可思议。

　　北风没有回答的意思，趁着这头荒心神不稳之际，北风直接动用了小狐狸的神通！

　　刹那间，荒直接被拖入幻境之中，一遍遍的经历着自身规则被击溃的那一幕。

　　“不，这都是假象！”

　　不知道反复经历了多少次之后，荒终于反应了过来，感知到了不对。

　　“逆浪！”

　　当这头荒清醒过来之后，耳边听到一道冰冷的声音。

　　“不好！”

　　原本还有些迷茫的荒族人瞬间回过神来，心脏扑通扑通的跳着。

　　在外人看来只是一瞬间的事情，但在荒却是在这一瞬间在幻境中度过了好多年！

　　自然刚一出现就迷茫无比，但在现在这一股恐怖的杀机之下，这头荒立刻反应过来！

　　背后的白银色尾巴呼啸着，向着北风洞穿而来！

　　速度之快，带起强烈的风压，甚至连空间都被洞穿！

　　“轰隆！”

　　一道道如同海啸一般的声音循序渐进的响起，越来越大声！

　　“糟糕，快救大人！”

　　“虚空矛！”

　　其余十几头原本防备北风逃走的荒没有想到短短眨眼间就发生了突变。

　　在片刻间就落在下风，让这些荒族人立马出手！

　　北风眼中闪过挣扎，但一下刻就化为坚定。

　　机不可失失不再来，拼着受伤，北风也要斩杀这尊荒！

　　不然等到这头荒回过气来，再联合其余荒，那对自己的威胁度就会大大提升！

　　“周天星体！”

　　北风大吼，原本正常人的体型瞬间化为七丈庞大，而后直接动用了星术！

　　一身的气息开始狂暴起来，恐怖的气血散发出去，让四周的万年尊都是感到一阵心悸。

　　“斩！”

　　北风这一剑似慢实快，剑身化为一道匹练，向着荒斩下！

　　“叮！”

　　“噗！”

　　白银色的六条尾巴向着北风袭来，与剑身碰撞在一起，但却没有丝毫作用，直接被鲨齿剑击破！

　　一截截尾巴掉在地上，如同蛇身一样微微扭动。

　　而后在荒惊恐的眼神中，鲨齿剑斩下！

　　没有任何阻隔，锋利无比的鲨齿剑在注入北风恐怖的气血之下，拉枯摧朽般切开荒的身体！

　　“轰隆！”

　　而与此同时，一连十几道万年尊的攻击也落在北风身上！

　　北风只来得及施展垂天之翼，挡在自己身前，而后毁灭性的力量爆发！

　　“该死的，居然杀了古大人。”

　　“这一次我们损失惨重，回去之后也不知道会受到什么惩罚。”

　　一群荒族人对北风恨之入骨，就是因为知晓了有人在暗中猎杀小队，所以这些荒才聚集起来，故意装作是受到重创的模样。

　　要是暗中那人还在，看着这么好的机会肯定会忍不住出手。

　　前半段所发生的事情都被预料到了，但是让众人没有想到的是敌人拼死也要拉着古大人一起去死。

　　而这位古大人可是族长的第三个儿子，现在古大人死了，自己等人就算回到部落中，恐怕也要吃些苦头。

　　“咳咳！”

　　一阵咳嗽声让充满担忧的荒族人反应了过来，一对眸子充满不可置信的看向烟雾笼罩之处。

　　“居然还没有死！”

　　“可怕！哪怕是万年尊八层左右的武者在没有防备的情况下正面承受我等一击也活不下来！”

　　“别怕，此人就算没有死，但是在我等联合一击之下肯定也受了很重的伤势！”

　　“不错，现在古大人已经被此人杀了，如果此人逃走，恐怕我等回部落之后，下场凄惨，一定要提着此人头颅回去！”

　　一头头荒只是在片刻就已经明白了，如果提着这人的头颅回部落，可能自己只是受点罚，但在古大人死去之后，还让凶手逃走，恐怕就不是这么简单了。

　　想到这里，十几头荒动了！

　　一个个扑进烟尘中，爪子闪烁着寒光。

　　这一头头荒就像是最完美的杀戮兵器，一个个出手间就是必杀技！

　　“咳咳，差点就栽了。”

　　北风咳血，带着一些碎掉的骨头渣子。

　　体内原本潜伏的霸下精血快速的涌现，修复着北风的伤势！

　　正是因为有霸下精血，再加上周天星体与八步赶蝉，北风才敢硬生生的接下十几头荒联手一击！

　　周天星体原本就是让北风肉身力量成倍增长，而八步赶蝉更是让北风气血庞大四倍。

　　再加上霸下精血的特性，这才是让北风敢拼着硬接十几头荒一击也要击杀那一头生长着白银色尾巴荒的底气所在！


第七百一十二章 狭路相逢勇者胜

　　原本可以用十火十龙罩抵挡，那样就会简单的多。

　　但北风却没有足够的灵石。

　　动用一次十火十龙罩抵挡万年尊的攻击，最低就是百万极品灵石起步。

　　北风还没有财大气粗到那个程度。

　　是以只能硬接这一击了。

　　但好在霸下的精血果然足够靠谱，相当于在精血没有消耗完之前，北风就拥有另类上的不死之身。

　　当然如果头颅被击中，北风也不能幸免。

　　但其余的伤势北风却可以快速的修复。

　　这也是北风能够抗下这一击的重要原因。

　　如果单纯的只是依靠周天星体与八步赶蝉可能北风已经陨落了。

　　饶是如此，北风现在外表看起来也是凄惨无比。

　　一条手臂垂落在腰间，上方的血肉消失不见，可见到那一条条晶莹赤红的血脉。

　　另外胸口出更是拥有一条深可见到内脏跳动的伤口！

　　而现在这些伤口却在快速的修复着，血肉以肉眼可见的速度开始生长。

　　“这一次大概消耗了一成不到的霸下精血，有些可惜了。”

　　北风有些心疼，尽管消耗的霸下精血还不到一成，但是这些霸下精血炼化之后，绝对能让自己的实力进步不小。

　　怪就怪自己没有足够的灵石。

　　如果有足够的灵石，这次直接动用十火十龙罩就简单多了。

　　倒不是舍不得，与霸下精血的消耗比起来，明显是自己的生命更加重要。

　　不等北风回气，一道道凌厉的爪风就从四面八方袭来！

　　“龙虎争霸！”

　　北风双手捏着拳印，恐怖的气血在北风手中汇聚，两只拳头迸射出光芒，空间扭曲！

　　一股恐怖的威压在北风周身涌出。

　　承托得北风如同神王！

　　一龙一虎的异象在北风的背后盘旋，咆哮。

　　而后猛然缠绕，旋转着向着前方的攻击冲去！

　　一股恐怖的螺旋力爆发，充满了破坏力，空间都似化为了一摊水，被这一股螺旋力带动着旋转！

　　“砰！”

　　恐怖的螺旋力爆发力惊人，瞬间击破了前方的爪影！

　　“怎么还会这么强？”

　　“难道之前在我等联手一击之下根本没有受伤吗？”

　　北风正前方的七位荒喃喃自语，低头看去，每人胸口都有碗口大小的一个空洞，前后透亮。

　　而后这七位荒身体以胸口那一碗口大小的空洞为中心，一条条裂缝向着全身蔓延而去。

　　就像是一尊开裂的瓷娃娃一般，轰然炸裂！

　　“快逃！”

　　“此人太厉害，分散逃，一定要为死去的族人报仇！”

　　剩下的一群荒大骇，纷纷头也不回的向着四面八方逃去！

　　别看这些荒残忍好战，但在死亡面前，所有的智慧生命都会本能的想要活下去！

　　因此在北风表现出来恐怖的战斗力之下，一群荒直接逃离了！

　　“去！”

　　北风看着一这群荒向着四面八方逃走，眉头一皱，而后鲨齿剑瞬间化为一道璀璨的乌光，向着一个方向撕裂空间，降临在一尊荒头顶！

　　“铮！”

　　清脆的剑吟声响起，令人沉醉。

　　但美好的事物往往十分危险！

　　在这头荒听来，不亚于是死亡之音。

　　“吼！”

　　这一头荒目光中透露着狠辣，身子强行一扭，身后的尾巴刹那交织在一起，形成杆长矛，向着鲨齿剑挡去！

　　“铛！”

　　巨大的碰撞声响起，并不清脆，反而是沉闷无比。

　　“挡住了！”

　　“噗通！”

　　这头荒脸上的笑容还未完全绽放，就感觉胸口传来两道刺痛，低下头不可思议的看着身上的伤口，眸子渐渐黯淡下去，失去了生机。

　　而鲨齿剑却已经消失不见，如同瞬移一样，向着另一个方向追去！

　　却是在荒的尾巴与鲨齿剑碰撞的刹那，鲨齿剑直接从剑尖出裂开，化为两道薄剑，直接击杀了这一头荒！

　　前后不过十秒钟时间，鲨齿剑再次回到了北风身边，如同一个孩子一般，剑身微微轻颤。

　　北风吐出一口血液，送了一口气。

　　安抚了一下鲨齿剑，北风直接转身向着一个方向离去。

　　鲨齿剑伴随着北风，丧身在鲨齿剑之下的武者无一不是强者。

　　而饮过强大生灵的血液越多，鲨齿剑的戾气越来越强。

　　北风有些可惜，终究还是跑掉了两位荒。

　　但北风也没有办法，终究不是自己亲自动手，用精神力控制鲨齿剑终究不能完美的发挥自己的实力。

　　再说自己也差不多是强弩之末了，要不是这些荒被自己一击击杀了七头，被自己吓破了胆，一旦向着北风动手，北风也只有逃走。

　　也正是因为这些荒被自己先前一击吓破了胆，向着逃离，才会被自己用飞剑逐渐击破。

　　要是这些荒不逃离，自己动用精神力控制飞剑也起码要十招才能击杀一头万年尊一层的荒。

　　可没有如果，狭路相逢勇者胜！

　　把自己的背后留给敌人是一件很愚蠢的事情，他能让原本实力相差无几的对手一招分出生死！

　　既然逃走了两头荒，北风自然不敢在原地停留。

　　恐怕现在轮换的那一批荒已经快到了，一旦留在原地，以自身的状态那可真的没有胜算。

　　“咦？你们看，这人是谁，怎么没有听过。”

　　“你们谁知道这北风是何人？”

　　“这才是黑马啊，一瞬间就排入了前三百名！”

　　“好家伙，这积分的增长速度也太快了吧。”

　　兵城之中，不少人已经习惯了不时观看一下城中心的光幕。

　　但是却发现一个陌生的名字原本排名十几万之外，但现在却冲到了三百名内！

　　不少人都是惊讶无比，对于北风的名声完全没有听过。

　　其余人也是不知道北风是何人。

　　“天骄这么多，肯定有强者不为人知，这北风估计也是为了这一次在考核中一鸣惊人吧。”

　　其余人点点头，认可了这个说法。

　　随着时间过去了一个月，真正的天骄已经与其余人拉开了差距。

　　强者越强，特别是排名第一的贪狼体陌阳，积分已经达到了恐怖的一千两百分！

　　而第二名的仙王体其积分也达到了一千！

　　乍一看不算什么，但实际上以千年王的修为做到这个程度堪称恐怖！


第七百一十三章 山峰巨鹰

　　这一次参加考核的武者可是只有千年王境界，这意味着他们都是跨越大境界而战！

　　跨大境界而战，还能够击杀如此数量的万年尊，看得在场众人心惊胆跳。

　　“这一届的武者未免太强大了吧，仅仅是击杀了万年尊的武者就超过了六百人！”

　　“不管这六百多人是如何做到的，可也是当之无愧的天骄！”

　　“现在考核才进行到六分之一，还有好几个月的时间，这段时间里，想来这些人经历过生死厮杀之后，也会有一个蜕变，可以预见，很多人会死，但也会有诸多潜力完全激发出来的天骄。”

　　一群洞虚境的武者议论着。

　　一共二十来万人，仅仅过去了一个月时间，死掉的就达到了两万左右。

　　这些死掉的人没有人会去关注，连光幕上也再找不到他们的名字。

　　现在真正有积分的武者不过六百来人，这六百来人占据了前六百名，可谓万众瞩目。

　　“这一届比起以往，简直强出了好几个档次，记得前两界时，最出众的谢十三放到这群人里，恐怕也就堪堪进入前十罢了。”

　　“现在不过刚开始，等活下来再说吧。”

　　荒诞与月两人在云端上，白云为桌，两人对饮。

　　“算算时间，荒那边的天骄也快到了吧，这一次方圆千万里都被封锁，其中洞虚境的荒全被迁走，就算有也是一些洞虚境的妖兽，呵呵，真是有趣，不知道在两方的压力下，能有多少人可以活到最后。”

　　荒一对眸子露在外，散发着暴戾与猩红色的光芒，让人不寒而栗。

　　“你的杀性还是这么大，这样下去，你突破时会很危险。”

　　月开口，如月宫中的仙子，声音清冷，不含烟火。

　　“时不待我，杀戮一道固然凶险，可一旦成功，其战力也会突飞猛进。”

　　“哎。”

　　月叹息，沉默不语。

　　而此时北风一路奔行出去数万里，才停了下来。

　　身上的伤势在奔行的这段时间里已经被霸下精血修复的七七八八了。

　　“想来这个部落的荒不会善罢甘休，但这也是我的机会。”

　　北风自语。

　　这一个部落的荒一看就是在这附近称王称霸习惯了，如今在自己手中损失惨重，想来不会就这样算了。

　　一旦那逃走的两位荒通知了其余荒，接下来肯定会派出来大量的荒开始追杀自己。

　　而这也是北风的机会。

　　这一片山脉这么庞大，那些荒固然对丛林的环境十分熟悉。

　　可一个部落的荒投入这一片山脉都显得太少了。

　　不可能所有人都聚集在一起，正好看看到底谁才是猎物。

　　北风盘膝而坐，调理体内的伤势。

　　顺便打了一头千年王巅峰的妖兽，美美的吃了一顿。

　　“大人！有人类武者袭杀我们，古大人已经死了，整个小队就我们两还活着。”

　　两头被北风吓怕了的荒如惊弓之鸟，始终感觉暗中有一双眼睛看着自己。

　　直到回到营地之后，两头荒才是放松下来，跪倒在地，对着留守在营地的一头颇为高大的荒禀报。

　　“哦，什么人胆敢有这么大的胆子。”

　　大马金刀的坐在一张万年尊巅峰妖兽皮毛之上的荒站了起来，比起下方的两头荒高出了三分之一，一身气血狂暴无比，能听到其体内传出来的一道道炸响。

　　“就是此人，明明只有千年王巅峰的修为，但是古大人不过在其手中百招就被击杀，我等拼死一击，也仅仅是让其受了点轻伤。”

　　跪在下方的两头荒直接用气血勾勒出来北风的模样，栩栩如生。

　　“嗯？万古天宗！”

　　原本上方不在意的荒，神色大变，一对如同蛇一样的竖瞳看向北风腰间的那一块令牌。

　　“难怪能够以千年王巅峰的修为击杀我那不成器的弟弟，嘿嘿，万古天宗啊，平日里我倒是不敢冲入兵城，但现在既然是考核，那就算杀了你，也不会有事。”

　　古轩咧嘴一笑，狰狞无比，八颗尖牙露了出来，闪烁冰冷的光芒。

　　“既然我弟弟死了，你们小队都死了，那还留着你们做什么。”

　　“不！”

　　古轩喃喃自语，而后猛然动了如同一头猎豹，身子在空中舒展，手臂向后伸展，狠狠的用手掌向着两头荒抽去！

　　“砰！”

　　空间像是被抽爆了，猛然一震，发出巨大的音爆声！

　　巨大的音爆声中夹杂着惊恐的大喊声。

　　尘埃落定。

　　两具无头尸体落在地面，鲜血缓缓从两头荒的尸身上流淌出来。

　　“来人！”

　　古轩尖锐的爪子如同手术刀，但比手术刀更加厚重。

　　一下下的敲在桌面上，碰撞出来点点星星的火花。

　　“在！”

　　营帐之外，两头荒直接进入营帐之中，单膝跪地，双目扫了地上的两具尸体一眼就不再多关注了。

　　“传令回族中，万古天宗已经开始考核了，另外让逐鹿带人过来。”

　　古轩开口，声音中听不出来喜怒。

　　完全没有因为一母同胞的弟弟去世而有丝毫的波动。

　　“诺！”

　　下方的两头荒心头一冷，逐鹿这个疯子要被放出来了吗？

　　两头荒直接出了营帐，呼啸一声，静静的站在原地。

　　“吟！”

　　一头雪白的山峰巨鹰从天边飞来，庞大的身子遮天蔽日。

　　如同一头白凤凰！

　　“轰隆！”

　　山峰巨鹰庞大的体型下降，直接让其落脚之处的一块房屋大小的石头四分五裂！

　　整片大地都是轻轻的一颤，下降时的风压更是让周围的树木东倒西歪。

　　“吟！”

　　这头山峰巨鹰一对眼睛中充满了锋锐与高傲。

　　洞金石穿的声音极具穿透力，让人觉得这道声音像是在人的脑海中炸响一样。

　　一头荒直接跳上山峰巨鹰的背上，取出来一颗人头大小的赤红色胆囊喂食给山峰巨鹰。

　　而山峰巨鹰欢快的鸣叫了一声，对眼前两头荒也是多了一分亲昵。

　　巨大的山峰巨鹰爪子一抓地面，而后一蹬地面，雪白的翅膀张开，振翅一飞冲天！

　　这头山峰巨鹰的速度极快，只是几个振翅，就已经消失的无影无踪。

　　唯有天边隐隐还传来一道道若有若无的鹰鸣。


第七百一十四章 各有所能

　　万古天青界之中，一处断崖之上。

　　从这里向下俯瞰，能看见波澜壮阔的山脉，江河，以及一头头飞行妖兽在断崖远处翱翔。

　　这里是极佳的观赏平台，但此时平台之上，却是血流成河！

　　真的是血流成河！

　　一排排的尸体乱七八糟的躺在这处断崖的平台之上。

　　没有一具完整的身体，不是缺胳膊少腿，就是被人从中撕开！

　　无一例外，这些尸体都是荒族人。

　　“赤磷，你的实力又变强了。”

　　一绝美的女子正坐在断崖边上，晃荡着晶莹的玉足，下方就是高达数千米的悬崖。

　　女子一头长发随风飘扬，裙摆扬起。

　　“砰！砰！”

　　一阵脚步声响起，一头浑身长满米粒大小金色鳞片，四肢的关节处生长出来一根根骨刺。

　　更让人瞩目的是这人背后生长出来的两队翅膀，翅膀颜色为金色，其上旋绕着一圈圈金色的能量。

　　头顶两次生长出来两根歪歪曲曲如同牛角一样的犄角。

　　人影没有静静的站在女子身后，从空间戒指中取出来一件黑袍，替换了身上破烂的袍子。

　　“走吧，这个考核也就几人被我放在心上，不知道那人成长到什么程度了。”

　　绝美的女子如洛神，一举一动之间都充满了难以言喻的美，此时小声嘀咕了两句，临空虚渡。

　　直接向着悬崖边迈出一步，身后重新被黑袍笼罩的男子也是一声不吭，跟着离去。

　　另一边，一处小型的部落中，仙王体空冥身后依旧跟着两名剑侍，三人没有隐藏，直接向着这一处部落中走去。

　　“人类！”

　　“好大的胆子，杀了他！”

　　这一处部落很小，不足千人。

　　其中万年尊也有五十多人，其中最强者更是万年尊七层的强者。

　　此时三人没有丝毫掩饰的走入部落的门口，部落中的荒神色诡异的看着这三人。

　　不管是妇孺，还是老弱，都是停下了手中的工作，向着这三人聚集而来。

　　而空冥看着这么多人围着自己，脸上古井无波，甚至连眼神都是没有波动一下。

　　“铮！”

　　一道剑吟声响起，响彻天地！

　　一把如玉一样的剑出现在空冥手中，恐怖的剑气冲天而起！

　　一道璀璨夺目的剑气纵横，让四周都是一亮，看不见其余的东西。

　　只有耳边传来一道道若有若无，如同情人在耳边的呢喃声。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　四周的光亮黯淡下去，让人得以视物。

　　一道道荒倒下，如同被风吹倒的麦子。

　　外表没有丝毫伤势，但这些荒却是没有了生机！

　　“一剑斩魂！”

　　此时空冥幽幽的声音才慢慢响起，随风而逝。

　　“该死！”

　　“胆敢杀我族人！”

　　一道道怒吼响起，伴随着一股股强大的气息升腾而起！

　　铺天盖地的威压从部落的中心向着部落门口蔓延。

　　二十几头万年尊境界的荒临空而立，一脸呲牙裂目的看着空冥三人。

　　这一切发生的太快了，快到这住在部落中心的万年尊们都没有来得及出手。

　　“两剑斩身！”

　　“三剑灭苍生！”

　　空冥在如此庞大的威压下，没有丝毫的波动，抬头看向站在自己上空的二十几头荒，眸子中第一次出现不喜，刹那间刺出两剑！

　　这两剑恐怖无比，空间破碎，两道剑气降临，让四周的虚空都是凝固了！

　　“破！”

　　被拱卫在最中心的荒站出来，爪子相互碰撞，叮叮作响，而后一爪裂天！

　　恐怖的爪子下，空间如布匹，巨大的爪子散发着锋芒，迸射乌光，向着下方的空冥抓去！

　　三分钟后，空冥背后的剑侍正从满地狼藉中寻找着万年尊境界荒的尾巴与爪子。

　　如果说仙王体空冥等人靠的是实力，而贪狼体则靠的是运气。

　　简直蛮不讲理，被天地大气运所钟爱。

　　一头不足五米的飞行妖兽在空中快速的闪过，这头飞行妖兽可以算是小的了，但一身实力却是恐怖无比。

　　小小的身子上燃烧起晶莹赤红的火焰，让虚空都为之坍塌。

　　模样如同一头朱雀，一对爪子上抓着一头猎物。

　　赫然是一头洞虚境的荒！

　　这头荒此时模样凄惨，浑身气血被禁锢。

　　背后的九条尾巴断裂了七条，爪子也被这头妖兽的火焰所融化。

　　“吟！”

　　此时这头模样像是朱雀一样的妖兽却是像是感知到了什么，刹那暴怒！

　　恐怖的音波从这头妖兽的口中向着四面八方扩散！

　　方圆百里的云朵直接被震裂！

　　而距离这头妖兽最近的荒遭了秧，瞬间感觉脑子被一根棍子捅进脑海中搅动！

　　耳鼻溢出鲜血，体内被重创。

　　而此时这头飞行妖兽却是没有理会荒，直接松开了爪子，任由这头荒从高空落下。

　　“得救了！”

　　尽管不知道发生了什么事，但从自己总算是从这头妖兽手中躲过一劫。

　　尽管现在浑身气血被禁锢，体内还有一些伤势，可以自己的肉身强度，哪怕是现在从数千米的高空掉下来，也不会被摔死。

　　“砰！”

　　不等这头荒多想，一支穿云箭刹那出现在其眼前，从其眼中洞穿，箭内蕴含的力量爆发，一刹那陨灭了这头荒的生机！

　　“这也行？”

　　一气质如狼的男子站在下方，一脸懵逼。

　　虽然知道自己是大气运之人，但每一次却还是自己震惊。

　　这种力量太过神秘，根本不是千年王能够掌握的。

　　就比如这一次，明明是想要打一头猎物，但鬼知道以自己的实力居然会射偏。

　　而且还好死不死的击杀了一头洞虚境的荒。

　　这简直是人在家中坐，宝从天上来。

　　但陌阳也没有多想，仅仅只是愣了一下，而后又恢复平静。

　　毕竟从小到大，自己遇见的机缘实在是太多了。

　　就算这股力量还远远不是自己能够掌控的，但他也一样是自己实力的一部分。

　　自己这也算是凭本事做的弊。

　　杀戮每时每刻都在这一片大地上上演，有人收获颇丰，有人死在不知名的角落。

　　这就是修行路上的残酷，不成功，则成仁。

　　而荒族中的天骄也正式的踏入了这被封禁起来的方圆千万里之中！


第七百一十五章 荒族最强血脉

　　一头如同蜈蚣一样，拥有千足的巨型生物飞快的在天空中游动着。

　　这头生物恐怖无比，威压数千里，所过之处，无数的飞行妖兽纷纷惊慌着躲避。

　　其背上，足足十万千年王境界的荒站立，眺望远方。

　　每一头荒的脸上都是压抑不住的兴奋与渴望。

　　一对对眸子中充满了嗜血，蠢蠢欲动。

　　这些荒每一头都是血脉高贵，背后的尾巴颜色最差也是白银之色，甚至不乏黄金色。

　　甚至极少数背后的尾巴更是暗金色，最令人瞩目的是这头巨大蜈蚣生物头顶站立的三人。

　　两男一女，与寻常荒比起来，这三头荒更像是人类！

　　手掌部分与其余的荒大不相同，晶莹如玉，与人类的手掌形状一模一样。

　　只有背后的尾巴，颜色乃是白色！

　　白的如同顶级羊脂白玉，隐隐有光晕散发！

　　所有荒看见这最前方的三头荒，皆是神色中充满了恭敬。

　　“这一次是我等的机会，一旦踏上那一条天骄路，我等绝对能够打下最为坚固的基础，有望踏出我等祖辈都不曾踏入的境界。”

　　“万古天宗还真是大方，为了与我族合作，许诺了我族三十个名额。”

　　“我等的资质本就是荒族最强，这一次不知道万古天宗考核中有没有是我等对手。”

　　三人言语间充满了自信，不惧一切敌手。

　　尽管这三人的身份极高，背后站着的乃是荒族中最强的一批人，但真正让其余荒敬畏的却是三人自身的实力！

　　诺大一个帝国之中，三人站在千年王巅峰，没有对手！

　　外人也不知道这三人到底谁强，因为三人都没有在正式场合交过手。

　　到底三人谁强，就只有他们自己知道了。

　　“想来这一次你们也知道了，以万古天宗考核的令牌为目标，得到令牌最多的二十七人将得到一场无上大造化。”

　　三头白玉尾巴中的女子开口，声音缥缈，如同从九天之外传来的仙音，清晰的传入十万头荒的耳中。

　　“不管你们用什么方法，总之最后以身份令牌多少计算。”

　　说完，女子闭口不语。

　　其余荒心中的火焰越来越强烈，能被公主殿下称之为无上大机缘的造化非同小可。

　　不少荒都是露出狞笑，身份令牌对参加万古天宗考核的弟子而言重要无比。

　　想要这些考核的武者交出身份令牌难度很大，最简单直接的办法就是格杀！

　　死人自然不能够再阻拦。

　　“到了！”

　　风驰电掣间，巨大的蜈蚣已经停了下来，开口说到。

　　“多谢前辈。”

　　众多荒从蜈蚣身上跳下来，立身空中，而后恭敬的对着蜈蚣般的妖兽行礼。

　　蜈蚣般的妖兽点了点头，而后直接撕裂虚空，一头扎进去消失不见。

　　十万荒密密麻麻的占据了天空，而后随着最前方三尊荒的动作，纷纷向着四面八方飞去。

　　三天后，一头尾巴呈现金色的荒把尾巴缓缓从三个人类武者的脑中抽出来。

　　“居然不是参加考核的弟子，真是晦气。”

　　这头荒上下搜索了一番，而后一脸嫌弃，直接抽去了这三人体内的所有精血，身子消失不见。

　　远处一个小型荒族部落中，尸山血海，上千荒无一活口。

　　上百位人族天骄正在收割着自己的战利品。

　　“果然联合起来才能利益最大化。”

　　“是啊，我们单独几人进入这个部落都是送死的结果，但是现在我等聚集在一起，却能够轻而易举的覆灭这个部落。”

　　“尽管收获需要分配，但是总算是看见了一丝通过考核的希望。”

　　这一群人一个个脸上都十分高兴，这里单独一人都不是万年尊境界荒的对手，但是现在联合在一起却能够绞杀万年尊。

　　也让众人看见了进入前一千名的希望。

　　“咦？还有前来送死的？”

　　“这头荒怎么这么奇怪？尾巴怎么是白色的。”

　　“别怕，这头荒背后尾巴只有三条，说明还是千年王的境界，千年王的境界我等单对单也不惧。”

　　众人看着突兀出现在部落外的一头女性荒，也没有在意，认为不过是这个部落中的漏网之鱼罢了。

　　“不过这头荒好漂亮，让人感到惊艳，想来收为侍女也不错。”

　　“你们看她的脚和手，完全与其他的荒不同，只有尾巴有些怪异，说不定是人类与荒所结合生出来的？”

　　一群天骄没有在意，这一个部落都被自己等人屠了，其中还有十几头万年尊境界的荒，又怎么会忌惮一头千年王境界的荒。

　　此时众人对着部落前方那一名女性荒指指点点，不少人看着这尊荒的面容都是感到惊艳。

　　“擒下她，我要了。”

　　一身材高大，面容俊郎的人族天骄饶有兴趣的打量着这头荒，而后开口吩咐着。

　　“你要了？问过我没有。”

　　另一道声音响起，人群分开，一气息强大的男子走了出来，与其对峙。

　　这两人修为战力最强大，这个联盟也是两人发起，平日里两人都互相看不顺眼。

　　“岩祢此女我要了，这一次我的收获全给你。”

　　身材高大的男子眉头一皱，然后开口说着。

　　“不够。”

　　岩祢摇了摇头，目光灼灼的看向部落前的那一头荒。

　　实在是这一头荒太过让人惊艳了，这些天骄什么样的女子没有见过，一个个心智坚定，饶是如此，但也被此女所迷惑。

　　“这两个白痴，我就说这个联盟迟早要完。”

　　黄林躲在人群后方，看着两人间的火药味浓郁，暗骂一句。

　　这两个白痴难道没有发现这一头荒没有丝毫惧怕吗？

　　明知道自己这方实力这么强大，但这一头荒却是不为所动。

　　不是傻子，就是有所底气！

　　而从这头荒异于寻常的荒来看，黄林认为这头荒是后者！

　　只是让黄林想不明白的是这头荒的底气在哪里？

　　四周感应不到其余的荒存在，只有这头女性的荒站在原地。

　　“嗯？被发现了！”

　　黄林正准备仔细打量这头荒，但却感知到对方的眼眸刹那看了过来！

　　这是怎么样的一对眼睛啊，直接眼前一切消失不见，唯有一对如同苍天之眼的眸子出现在黄林的脑海中，居高临下的俯瞰着黄林。


第七百一十六章 帝女熏

　　这一双眸子如同天眼，高悬于黄林的脑海之中。

　　黄林此时一股大恐怖升起，浑身不能动弹，像是被定身术定住了一样。

　　“这是怎么回事！这女子怎么这么强！”

　　黄林感觉四周都消失不见，只剩下自己头顶的那一对眸子。

　　安静的能够听到自己心脏有力的跳动声。

　　现在黄林总算是明白了这女子为何面对上百人却没有丝毫波动，也明白了这女子根本不需要借助外物，她本身的实力就是最大的底气！

　　“哦，有点小聪明，说说看，这一届中有什么人。”

　　一道缥缈的仙音仿若从九天之上响起，传入黄林的脑海中。

　　让黄林打了一个寒颤。

　　“啵！”

　　四周白茫茫的空间破碎，四周的场景呈现在黄林的眼前。

　　还未睁开眼睛，黄林就闻到一股浓郁的血腥味。

　　这一股血腥味并不是之前被屠戮的荒散发出来的，而是同为人族的血液！

　　“咯噔！”

　　黄林有种不祥的预感，缓缓睁开眼睛，刹那一呆！

　　四面八方一片的人族天骄纷纷倒在地上，血液流出来与其余荒的血液混合在一起。

　　这些武者的伤势都是在一个地方，额头正中心被开了一道口子。

　　看形状赫然是女子背后的尾巴所击杀！

　　黄林虽然知道女子很强，但是没有想到却强成这样！

　　这上百人可都是天骄啊，就这么毫无反抗之力的被击杀了！

　　这让黄林心寒，尽管不知道自己先前陷入迷茫不知道多久，但想来也不会太久。

　　可就在这段时间中，这上百人就这么被这头荒杀了！

　　而看女子的模样，对其而言根本是不费吹灰之力！

　　甚至连这女子身上的衣服都没有丝毫的褶皱与沾染上分毫血液！

　　“大人，这一次参加万古天宗考核的最强几人应该是仙王体空冥，贪狼体陌阳，以及水家的小公主，另外还有一人给我的感觉看不透。”

　　看着女子脸上隐隐出现不耐烦的神色，黄林心里一跳，不敢再多想，急忙的说着。

　　“哦，特殊体质么，我倒是有所了解，不知道是我强，还是特殊体质更强。”

　　帝女熏喃喃自语，眼中闪过强烈的战意！

　　“还算机灵，留在本宫身边，当个下人吧。”

　　帝女熏转身离去，声音远远传来，让刚松了一口气的黄林脸上一苦。

　　张了张嘴，黄林不敢反驳，最终还是没有说出口，苦着一张脸走在帝女熏后面。

　　黄林倒是想讲道理，但是考虑到自己拳头太小，讲道理肯定是讲不通的。

　　而另一边，北风的剑缓缓从一黑袍人的胸口抽出来，剑气已然侵入此人全身，看似只有胸口一道伤口，实则体内已经被剑气在其体内纵横，破坏了此人的生机！

　　“这人不是参加考核的弟子，其修为居然达到了万年尊三层，出手就是杀戮技。”

　　北风收回鲨齿剑，一脸沉思。

　　这人隐匿的能力很强，其黑袍更是可以阻隔精神力的感知。

　　知道此人动手，一出手就是必杀技，没有成体系的招式，但每一招都是为了杀戮而生！

　　出乎意料之下，北风都是陷入了险境，差点被此人直接格杀。

　　“这毒好强，万年尊都不一定能抗住。”

　　北风突然张口吐出一口黑色的血液，身子踉跄。

　　体内一股漆黑液体正在北风体内游走，所过之处，所有的细胞骨骼都被染上一层黑色。

　　而色彩斑斓的气血爆发出来，开始与这股漆黑色的液体冲撞在一起！

　　而北风体内的两成银白色的气血直接被这一股漆黑的液体污染，化为黑色，散发着难闻的恶臭。

　　而剩下八成金色的纯阳气血却是直接爆发出来精纯无比的恐怖至阳之力，与黑色的液体碰撞，发出嗤嗤的声音。

　　北风此时身体上出现一层黑色的薄雾，整个人表面的血管也是呈现青黑色，看起来狰狞无比。

　　“不能这么浪费霸下的精血了，浪费在这种伤势上，完全是杀鸡用牛刀。”

　　北风神色没有变化，直接开启体内的空间，从其中取出来三株顶级的圣药。

　　这三株圣药两株是解毒，一株是修复身体。

　　此时三株圣药服下，北风体内坏死的细胞直接被修复，不断的繁衍。

　　而精纯的药力直接冲入在北风体内肆虐的漆黑液体中，开始化解毒性。

　　而北风体内的纯阳气血也是在不断的发力，开始驱逐体内的毒性。

　　“嗤嗤！”

　　一滴滴的黑色液体从北风的手指上低落，连成一线。

　　黑色的液体落入地面，坚硬的石头都是直接被腐蚀出来一个个的洞口！

　　而一层黑色的烟雾蔓延，所过之处，草木都是直接枯黄！

　　“这是偶然，还是特意针对这次考核的武者来的，要是前者还好，要是后者，恐怕今后一段时间都要处处小心了。”

　　北风自语，这人太精通暗杀了，一击不中，立即就想远遁千里。

　　但却被自己拦下，这人的眼睛给北风很大的震撼。

　　那是一双怎么样的眸子啊，没有丝毫人类的感情。如同机器。

　　这样的武者绝对是死士一类，北风心里有些沉重。

　　可以说这些人比起荒还要危险！

　　要是在自己与荒交手的时候，突然给自己来一击，恐怕自己都要饮恨。

　　但好在自己先遇上这人，让自己有所防备。

　　在体内的强大气血与圣药之下，毒已经被完全的清除了。

　　并不是这毒不够厉害，而是霸下精血最开始时就压制住了毒素的发作。

　　“算算时间，那些荒恐怕也要来了吧。”

　　北风露出笑容，看向远处的山林，一股风雨欲来的气息扑面而来。

　　距离北风不过一千里外，上千头万年尊级别的荒站在原地，神色有些畏惧的看向前方的两人。

　　更准备的说是看向古轩身边的那一个人！

　　众人对此人的畏惧赫然超过了古轩这个族长的长子！

　　这头荒面容俊郎，一头血红色的头发在背后飞扬。

　　一对眸子中充满了桀骜不驯与隐藏很深的疯狂。

　　六条暗金色的尾巴在背后缓缓的游动，尾尖划过之处空间破碎。

　　这是一头疯狂偏执的荒，逐鹿！


第七百一十七章 句

　　逐鹿，暗金色血脉的天骄，为荒族白玉之下最强的血脉之一！

　　但奈何逐鹿神经不正常，极度弑杀，如同疯子一般。

　　就连同族在其面前也是随手可杀，没有丝毫的手软。

　　古轩的父亲迫于无奈，也只能把逐鹿关押起来，这样的人不适合继承族长的位置。

　　只能是一道双面刃，可伤人也能伤己。

　　尽管逐鹿的修为只有千年王巅峰，但其实力却能够在部落中排入前二十！

　　要知道一个中型部落中，万年尊数量上万，以千年王巅峰的修为却能够排入前二十，可想而知逐鹿的实力有多么强大！

　　一群万年尊在逐鹿的目光投向自己时，都是忍不住毛骨悚然。

　　“呵呵，终于能够活动一下手脚了，都快生锈了，希望这一次能够让我尽兴。”

　　逐鹿嘴角掀起一个弧度，看似在笑，但却语气平静，冰冷。

　　“小乖乖，这次就看你们的了，找到他！”

　　逐鹿招了招手，十头如同牛犊子一样庞大的猎犬仔细的在地面嗅着。

　　这十头模样如同狗一般的异兽名为句！

　　嗅觉敏锐无比，擅长追踪。

　　其本身就是异种妖兽，实力强大，同级中也算霸主。

　　这十头千年王巅峰的句联合起来，哪怕是万年尊一二层的生物也要饮恨。

　　在北风受伤滴血的地方，十头句直接把这一块沾染了北风气息的土地咽下，而后开始向着四面八方赶去。

　　“去吧，跟着我的小乖乖们，它们会带着你们找到目标。”

　　逐鹿神色有些诡异，让在场万年尊们一阵骚动，而后忌惮的看了一眼逐鹿，转身分为十队，跟着这些句离去。

　　“少族长，在下好不容易出来一趟，先去活动一下身子。”

　　逐鹿转过头，笑眯眯的说了一句，而后不等古轩回答，直接破空离去。

　　“少族长，是否让老奴跟着他。”

　　一道苍老的声音在古轩背后响起，充满了杀机。

　　“不用了，现在还有用得着他的地方，之后直接击杀，方才居然对我露出了杀机。”

　　古轩回过神来，而后一脸阴沉的说着。

　　方才逐鹿离开前那一刻，对自己动过杀机，要不是感知到了自己身后的老者，古轩毫不怀疑此人会对自己动手。

　　“也好，这样的疯子留着太危险了。”

　　古轩身后那苍老的身影沉默半晌，而后点了点头。

　　“嘿，那老不死的终于死了，关押了我三年，没有想到居然会放我出来，那就送份大礼给你们吧。”

　　逐鹿身形在丛林中穿梭，而后张口一啸，啸声奇异无比，如同风的呜咽。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵颤动在逐鹿身前的地面响起，石子颤动。

　　而后地面突然拱起一个大包！

　　如同坟墓，而后破开，露出一道如同镰刀一样的锋利肢体！

　　光是这一道肢体就有三米长，通体碧绿，如一块顶级的翡翠！

　　“吱吱！”

　　一头如螳螂，但腿的部分却比螳螂更加粗壮，此时这一头异兽亲昵的用三角形的头颅拱着逐鹿。

　　“老伙计，看来这几年你活的挺不错的嘛，都走到我前面了。”

　　逐鹿一对利爪抚摸着这头异兽的脑袋，露出些许笑意。

　　这一头异兽赫然是万年尊五层的修为！

　　这一头异兽给人的第一个感觉就是冷漠，如同一件杀戮机器，浑身上下笼罩着滔天的凶威！

　　逐鹿跳上这头异兽的背部，冲天离去。

　　北风隐隐有所感，心中有些不安。

　　“快要来了吗？”

　　北风喃喃自语，看向天边。

　　而后扔掉手中拿着的一大块棒子骨，离开了这一处地方。

　　十头句飞快的在丛林中奔走，时不时停下确认方向。

　　随着时间过去，半天之后，上千万年尊已经赶到了北风之前扔骨头的地方。

　　“还真是胆子大，杀了我们部落的人，居然还敢在此地游荡。”

　　“恐怕这人也没有想到我们这么快就追踪到他吧。”

　　“情况有些不对，对方好像发现了我们有追踪妖兽，气息向着四面八方涌去了。”

　　十头句有些急躁，爪子在地面刨出来一个个大坑，赤红着眼睛。

　　“既然这样，那我们就分开，百人一队，一旦发现此人格杀勿论。”

　　一位万年尊八层的荒吩咐着。

　　如果聚集在一起，搜索的效率太低了。

　　说不定趁着这个时间对方都已经逃出很远了。

　　而分开搜索，效率明显提高很多。

　　而上百万年尊一队，其中都有万年尊七层的荒坐镇，也可不惧对方逐个击破。

　　随着这尊头领一声落下，十头句直接冲了出去，速度很快，不弱于万年尊一层的武者。

　　“果然有擅长追踪的妖兽，再加上荒对这片山脉的熟悉，可谓是如虎添翼，先击杀这十头妖兽。”

　　北风看着上千万年尊化为十队离去，默默的想着。

　　恐怕这些荒都想不到北风的胆子居然这么大，直接就在千米之外，注视着荒的一举一动。

　　北风皱眉，百人为一队，上百位万年尊已经超过了自己的极限。

　　北风悄然无息的离去，尾随着一队人离去。

　　“咕噜噜！”

　　原本双目赤红，口中滴落涎水的句停了下来，有些疑惑的咆哮一声，鼻子嗅了嗅。

　　“嗯？有情况。”

　　一头万年尊七层的头领挥手，让其余人停下。

　　“这畜生好敏锐的嗅觉。”

　　北风在树冠上移开目光，而后用精神力笼罩方圆两米，牢牢的把自身气息锁在体内。

　　“咕噜噜。”

　　句只疑惑了瞬间，又向着前方跑去。

　　北风没有动，自身气息完全收敛入体内，甚至心脏也开始停止跳动。

　　“唰！”

　　“这句发什么疯，看来没有异常，走吧。”

　　五分钟后，一群万年尊突兀的出现，自然没有发现，疑惑了一下，把先前句的古怪当成是发疯，而后破空离去。

　　北风这才松了一口气，差点就被发现了，看来行动还要更小心才行。

　　“不好杀啊，一直被这些万年尊挡在中间。”

　　北风跟着这一队荒奔走出去上百里，一直没有找到击杀句的机会。

　　这些荒显然也明白这头句的重要，因此一直让这头荒处于队伍中间。


第七百一十八章 第一次见面

　　而对北风来说，如果不能击杀这头异兽，那么自己一旦动手之后就摆脱不了追杀。

　　北风手中的鲨齿剑一阵变换，直接形成一把战弓，在阳光下散发着冷冰的气息。

　　北风缓缓拉开弓箭，弓身吱吱作响，似不堪负重。

　　“嗷！”

　　一道充满了痛苦的声音响起，吓得北风手中一抖，差点让箭脱手。

　　“怎么回事！为什么这头句会死！”

　　“不对劲！”

　　“这头句是逐鹿饲养的，这一路上根本没有人碰过，也没有服用任何食物。”

　　“现在说这些已经晚了，这可是那疯子的养大的，现在在我们眼前惨死，以那疯子的作风，一定不会放过我们。”

　　一群万年尊都是有些发蒙，不明白为何这头句好端端的怎么突然暴毙。

　　而与逐鹿讲道理？简单，只要你拳头比逐鹿大就行。

　　一想到这飞来横祸，在场万年尊都想要骂娘。

　　逐鹿那疯子的名声可是杀出来的，可不会听自己的解释。

　　而北风也是有些无语，本来自己都准备制造骚乱，直接射杀这头句。

　　但没有想到，不等自己动手，这头句居然就死了。

　　浑身的毛皮直接消失不见，露出血红色的肌肉，而后一点点腐烂。

　　看着都让人发冷。

　　而这些人不知道的是，不仅是这一头句死了，十头句都是暴毙，死状完全一样。

　　“猎杀开始了。”

　　高空上，逐鹿脸色没有任何变化，声音随着微风飘逝。

　　“少族长，有些不对劲。”

　　古轩背后的老者浮现身影，神色有些凝重。

　　“你是说逐鹿做的？可他为什么要这么做？”

　　古轩也不是傻子，反应过来之后问道。

　　“别忘了族长可是关押了逐鹿三年，没有想到逐鹿居然还想要反击，少族长召集所有人吧，先全力击杀逐鹿。”

　　老人直接说到，认为放逐鹿出来是一个巨大的错误。

　　“不可能，难道他不想活了吗？”

　　古轩第一个反应是不信，之所以敢放逐鹿出来，自然是有掌控他的信心。

　　逐鹿的身上被下了毒，这种毒由九百多种剧毒的药材与毒虫制成。

　　除了配药的人，没有人知道其中的药性变换。

　　除非是封皇强者出手，才能拔除毒性。

　　不然没有解药，三天必死。

　　古轩不相信逐鹿敢反噬，一旦没有解药，必死无疑。

　　“少族长，逐鹿不能以常理去揣测，他是疯子。”

　　老人缓缓开口，让人莫名的心中一寒。

　　“这些句是逐鹿养的，固然能够帮助我们找到那个人类，可也能够找到逐鹿，所以这些句肯定是逐鹿做了手脚。”

　　老者说出了这些句死掉的理由。

　　“去，让所有人向我集合。”

　　听着老人的分析，古轩已经没有心有成竹的姿态了，隐隐后悔放逐鹿出来。

　　北风也仅仅是一愣，不管这句怎么死的，但却省去了自己一番功夫。

　　不仅没有离去，北风反而是缓缓的把气血注入凝聚出来的气血之箭中！

　　让这一支箭其中蕴含的气血越来越庞大，一旦脱手，必将石破天惊！

　　这是足以击杀万年尊的一箭！

　　北风没有想过一下子吃掉这一群万年尊，这不现实，哪怕是有小狐狸配合也不行。

　　而北风弓箭一道并不强，没有专门的武技，顶多能够击杀一头万年尊两层的荒就是极限了。

　　为了这一箭不落空，北风的目标仅仅是一头外围的万年尊一层的荒。

　　“噗嗤！”

　　正准备放手，北风满脸错愕的看着被自己选为目标的荒脑海炸开，倒在地面。

　　“……”

　　北风有些懵，这他娘的是怎么回事，自己想谁死谁就死？

　　“逐鹿！你发什么疯！”

　　一道怒吼响起，场中不知何时出现了一荒一兽。

　　“唔？你们居然不跑？”

　　逐鹿站在一头十来米庞大的异种妖兽背上，暗金色的爪子上挂着点点碎肉与血液，此时轻轻的舔了舔自己的爪子，逐鹿一脸诡异的看向上百同族。

　　“这是什么情况，内讧了？”

　　北风干脆收了弓箭，直接准备看戏。

　　“这些是我的猎物。”

　　逐鹿突然看向北风这一边，开口说道。

　　“居然发现我了？”

　　北风错愕，没有想到自己没有被一群万年尊发现，却被这头千年王境界的荒发现了。

　　但北风也看出来了这一头荒的不同之处，尾巴与爪子都是暗金色。

　　“也是我的猎物。”

　　北风也没有再遮掩，从林中踏步出来，对着逐鹿说道。

　　“你一个人也吃不下这么多荒，一人一半。”

　　北风没有给逐鹿反驳的机会，话语落下，直接动手了！

　　“好大的胆子！你以为你们两是谁！”

　　领头的那万年尊七层荒怒极反笑。

　　好大的胆子，两个千年王境界居然敢挑衅上百万年尊，更有自己这一位万年尊七层。

　　哪怕是天骄，也得死！

　　“神通！七情六欲！”

　　北风出手不留情，直接向着这一群荒中心杀去！

　　刚一开始就动用了神通！

　　上百万年尊给予自己恐怖的危机，不能有丝毫留手，否则死的就是自己。

　　“碧玉，杀！”

　　看着北风直接冲入荒中心，逐鹿眸子中闪过一抹异色，拍了拍身下的异兽。

　　“吱！”

　　碧玉尖锐的啸声响起，直接无差别的向着场中众人耳中灌去！

　　如同天魔之音，魔音灌耳，让不少精神力不足的荒身形一滞。

　　而不等这些人反应过来，一道碧绿色的影子就从其身边一闪而过。

　　锋利无比的前肢直接切开了这些挡在身前的荒。

　　所过之处，没有一具尸体完整！

　　碧玉速度太快了，看似只切了一刀，但却在片刻挥动了无数次！

　　一人一荒一兽如入无人之境，直接硬生生的杀穿了上百万年尊的阵营！

　　硬生生的把这上百尊荒一分为二！

　　仅仅呼吸间，没有人想到这两不过是千年王境界的小家伙会爆发出来这么恐怖的战力！

　　以至于一番冲杀之下，足足十七头荒陨落！

　　“这边是我的，那边是你的。”

　　逐鹿指着荒少的一边说到。

　　北风没有异议，尽管自己这边荒人数多出不少，但逐鹿那一边的荒实力明显更强！

　　甚至连唯一一头万年尊七层的荒也在那一边。

　　认真来说，自己这边荒虽然多，但整体实力却不如另一边。


第七百一十九章 全力一击！

　　“好，很好，就是好大的胆子，逐鹿，你居然敢背叛部落，与人类勾结！”

　　古莽怒极而笑，万年尊七层的实力毫无保留的展现出来，威压四方。

　　“从来没有认可，又何来背叛一说，另外死人不需要我多浪费口舌。”

　　逐鹿一头血红的头发随风飘荡，看起来有种令人窒息的气息在周身环绕。

　　“不过千年王境界而已，今天我就让你明白，万年尊与千年王之间的差距！”

　　古莽浑身气血如同火山一样爆发，冲霄而起！

　　一头发丝飞舞，锋利无比的爪子上迸射出乌光，吞吐锋芒。

　　“你的对手可不是我，碧玉杀了他！”

　　逐鹿轻轻拍了拍身下异兽的头颅，而后腾空而起，站在半空中。

　　“嘶！”

　　碧玉背后的翅膀快速的振动着，发出一道道声响。

　　身子如同瞬移，刹那消失，下一刻出现在古莽头顶！

　　一截如同死神镰刀一样的肢节如从空间中探出，向着古莽当头斩下！

　　“叮叮！”

　　古莽直接用爪子迎了上去，与碧玉的前肢碰撞在一起，迸射出来一颗颗脸盆大小的火星！

　　火星四射，落在地面直接引燃一片草木！

　　“现在轮到你们了。”

　　逐鹿一对眸子看向剩余的万年尊，露出一个妖冶的笑容，身子不见动作，但却缓缓化为虚无。

　　“大家不要怕，再怎么强也不过是千年王，只要我等合力……”

　　一头修为万年尊五层的荒站出来，准备稳定人心，但话说到一半，却说不下去了。

　　一只暗金色的爪子不知何时已经洞穿了自身的护体气血，穿过了自己的胸口。

　　此时这头荒低头看见的就是一只暗金色的爪子从自己背后穿过，手中握着一颗散发着庞大气血，还在跳动的心脏。

　　“废物。”

　　一道冷漠的声音如同在九天之外飘来，声音越来越低，最终完全听不到了。

　　缓缓的从这头荒的胸口抽出自己的爪子，任由银色的血液在指尖滴落。

　　逐鹿脸上露出残忍的笑容，开始杀戮！

　　而北风这边万年尊多达七十尊！

　　但这七十头荒绝大多数都是万年尊一层，只有三头荒的修为达到了万年尊三层。

　　这样的实力对北风来说还是有些勉强，但这指的是不动用秘法的情况下。

　　付出一点代价，也不是不能解决这些荒。

　　“周天星体！八步赶蝉！”

　　北风不再犹豫，想要拿下这一群荒不可能不付出一点代价。

　　“封禁，起！”

　　“二十四桥明月夜！”

　　北风体内的星宫浮现，明明现在还是白天，但在星宫浮现出来时，却像是改天换地一样，直接让方圆万米独立出去！

　　这一小方天地直接化为了漫天星空，能够看见天空中一颗颗繁星，其中二十四颗星辰格外的庞大与明亮！

　　一道银白的细线直接把二十四颗星辰串联在一起，而后杀机迸发！

　　恐怖的攻击力顿时爆发出来，一道道残月如同最锋利的神兵，打着旋儿冲入一群荒之中！

　　“动手，打破这阵法！”

　　三头实力最强的荒大吼，感觉到不妙。

　　没有想到这个人类居然还掌握着阵法，尽管这个阵法目前表现的不强，但谁知道还有没有什么诡异的功能。

　　仅仅是现在，这座阵法就展现出来了强大的攻击力，与禁锢之力了！

　　阵起之时，所有荒的实力都被压制了十分之一，尽管阵法的攻击力最多也就千年王巅峰。

　　但也不想再等下去，害怕有变故发生。

　　闻言，数十头荒全力出手，进攻阵法的壁垒！

　　这座阵法是好几种星术组合而来，以星宫为阵基，防御力强大！

　　乃是模仿星球四周的无形力场而形成，尽管是削弱了不知道多少倍，可防御力一样出众。

　　“轰隆！”

　　“砰！砰！”

　　恐怖的攻击降临，直接让整座大阵都开始颤栗起来。

　　一颗颗的明月直接破碎，化为精纯的星力融入星宫之中。

　　只是一击之下，就有超过十八颗明月破碎！

　　下一击就能打破阵法！

　　说到底还是北风阴阳师一道上的修为不够，仅仅相当于武道千年王四五层左右的实力。

　　可就算是这样，也足足困住了这些荒三个呼吸的时间！

　　三个呼吸的世间在常人看来做不了什么，但是对修为强大的武者来说，三个呼吸的时间足以击杀对手数十遍！

　　北风身子已经化为了最适合战斗的模样，身高七丈，能够完美的发挥全部的实力。

　　也不会因为体型变得庞大而导致身形不灵活。

　　此时鲨齿剑在握，北风一连踏出四步，实力达到巅峰！

　　“逆浪！”

　　北风双眼闭上，隐隐听到浪涛声传来，举起鲨齿剑，向着下方狠狠的斩去！

　　这些荒就是北风眼中的浪，甚至这些荒比起巨浪来还要更加强大！

　　但北风这一剑之所以被称为逆浪，自然是有其用意。

　　何为逆？逆袭，逆转！

　　这一剑是明知不可为而为之的一剑！

　　越是绝境之下，这一剑越是能够爆发出惊天的威能！

　　配合北风高达五级的武道意念，这一剑恐怖无比！

　　这一剑的时机正好选在众多荒刚出手攻击阵法之后，不少荒还没有来得及回气。这一剑就已经临空斩下！

　　“神通，七情六欲！”

　　北风低吼，肩膀上不知何时趴着一头浑身漆黑，背后摇曳着十几条尾巴的狐狸。

　　随着北风低吼，小狐狸一对漆黑的眸子更是光芒大盛，黑得深邃！

　　一道道肉眼无法看见的灰色气息刹那笼罩全场！

　　被这些灰色气息笼罩之后，不少万年尊都是心头一个恍惚。

　　北风这一剑石破天惊，底牌尽出！

　　以快到无法形容的速度落下！

　　“铮铮！”

　　光芒大作，银白色的剑气如同海浪，连绵不绝！

　　入耳听到的也都是剑吟声！

　　“咔嚓！”

　　方圆百米的空间如同被一道道丝线割开，而后破碎！

　　恐怖的能量冲击波向着四面八方冲去！

　　所过之处，不管是树木，还是小山，纷纷崩碎，崩塌！

　　巨大的蘑菇云冉冉升起，散发着无尽的冷意！

　　这里动静太大了，哪怕是逐鹿也是身子一滞，暂缓了手中的动作，目光奇艺的看向北风所在之处。


第七百二十章 巅峰！

　　无尽的剑芒想着四面八方呼啸而去，北风为了这一击先是动用星阵，不惜把所有星辰之力消耗一空，困住这一群荒三个呼吸！

　　更是动用神通七情六欲，让这些荒停滞一刹那！

　　仅仅是影响了这些荒一刹那，也让北风体内的气血消耗了三成！

　　以北风动用秘法之后的气血量，恐怖无比！

　　但就算是这样，也消耗了三成气血！

　　要是再多几个刹那，不用这些荒动手，北风也得被硬生生的耗死！

　　而这一剑不仅携带了超过北风五成的气血，更是有比寻常万年尊蜕变为规则的武道意念还要强大的武道意念！

　　可以说，这一击已经是达到了北风的巅峰！

　　即便再来一次，北风也不确定自己还能不能够再复制如此一击！

　　“咳咳！”

　　北风嘴角溢出一缕金红色的鲜血，一瞬间爆发自己体内五成的气血对北风也是一个巨大的负担！

　　此时北风体内的经脉已经是受损不轻，但北风却是没有在乎这点伤势。

　　而是目光灼灼的看向烟尘笼罩之中。

　　那里面还有不少生命气息存在！

　　北风也明白，想要一击击杀七十位万年尊，难度之大，恐怕是自己突破了万年尊，也做不到。

　　不管什么种族，到了万年尊境界都可谓是发生了质变，生存能力强大无比。

　　烟尘还未散去，一道道身影就从烟尘中冲了出来。

　　一个个狼狈无比，身上或多或少都有一些伤势。

　　此时这群荒看向北风的眼中充满了忌惮，与畏惧！

　　这一剑之下，足足二十几头荒直接陨落！

　　重伤者反而只有三五头，其余都是一些轻伤。

　　“吼！燃血之魂！”

　　古莽瞬间眼睛红了，对面的异兽实力不弱于自己，牢牢的拖住自己，其余荒又不是逐鹿与这个人类的对手！

　　不能再迟疑下去了，方才上百头荒，不过片刻就杀伤数十头，再等一些时间，一旦其余荒被击杀，自己可就是凶多吉少了。

　　想到这里，古莽也是眼中闪过挣扎，最后一脸凶狠，红着眸子动用秘法！

　　燃血之魂，燃烧气血神魂！

　　一旦动用此秘法，终生都只能停滞在当前境界。

　　而且还有长达几年的虚弱时间！

　　可在生死关头，古莽哪里还顾得了那么多！

　　现在活下去才是最重要的！

　　燃血之魂固然使用后代价恐怖，但对实力的增幅也是成正比的！

　　此时一团团气血火焰在古莽周身环绕，整个人如同一尊火炉，散发着惊人的热量！

　　“给我滚！”

　　古莽此时的实力已经达到万年尊巅峰，恐怖无比，一举一动都有移山之力，但实力越强，古莽的怒火就越大！

　　自己已经没有机会再突破这等境界了，终生都将停滞不前。

　　除非有大机缘，寻到一株祖药，而且是专门疗伤一类的祖药，不然不可能恢复。

　　这等条件何等苛刻，简直不可能完成。

　　对于逐鹿与北风，古莽可谓是恨意滔天！

　　断人修行，比起杀人父母还要严重！

　　最少在荒族是这样！

　　荒族天生的战士，崇拜强者。

　　如今自己的修行之路已经断了，自然不会放过这两个把自己逼迫到如此境地的人！

　　此时含怒一击下，直接一爪在碧玉的腹下拉开一道巨大的伤口！

　　原本碧玉还能够与古莽搏杀，但现在却被一招重创！

　　“吱吱！”

　　碧玉腹下的伤口滴落绿色的液体，不仅没有后退，反而是被激发了凶性！

　　一对死神镰刀一样的前肢越来越快，密不透风！

　　一刀比一刀快，一刀比一刀狠！

　　一对眸子中除了凶煞之外，没有任何感情！

　　“叮叮！”

　　“没用的！我们的差距太大了！”

　　一连串的碰撞传来，火星四射，每一刀都被古莽挡下。

　　碧玉没有放弃，连续数百击斩在同一处位置！

　　“当！”

　　“好个畜生！”

　　古莽脸上阴翳，抬起爪子。

　　只见爪子已经断裂，右爪直接断裂！

　　这碧玉也不知道是什么异种，一对死神镰刀一样的前肢锋利无比，居然硬生生的斩断了古莽的爪子！

　　要知道荒族的爪子与尾巴就是他们最坚硬的部分！

　　修为越强，其硬度也会不断的提升！

　　以古莽的实力来说，哪怕是与洞虚境的兵器碰撞，也不会数百招之下就被斩断爪子！

　　“碎长空！”

　　古莽胸腹突然收缩，身子向后弓，而后刹那弹射出去！

　　速度比起先前何止快了一倍！

　　一道十米大小，如同实质的爪子从空中出现，向着下方的碧玉笼罩！

　　“当！”

　　爪子直接落在碧玉身上！

　　碧玉张开翅膀，形成一道盾牌，挡在爪子上！

　　巨大的碰撞声带着金属的切歌声响起。

　　可以见到巨大的爪子刺入碧玉的翅膀之上，而后拉伸！

　　坚硬无比的翅膀直接被这一道爪子撕扯，从根部断裂，带起一捧绿色的血液。

　　“吱！”

　　这样的痛苦不亚于硬生生的把翅膀从体内拔掉，让碧玉发出痛苦的叫声。

　　“轰隆！”

　　哪怕是有坚固的翅膀阻拦了一下，但爪子上携带的恐怖力量也让碧玉被从空中拍落入地面！

　　一个巨大的坑出现在原地，碧玉躺在其中，三道巨大的爪痕从碧玉背后拉伸出来，差点贯穿整个躯体。

　　“垂死挣扎吗？”

　　看了一眼坑中的碧玉，见碧玉的胸口还在起伏，逐鹿松了一口气，而后一对妖异的眸子看向古莽，隐隐有怒火浮现。

　　“喂，你行不行。”

　　北风体内的伤势在霸下精血的修复下已然好的七七八八了，没有大碍了。

　　此时北风对着逐鹿说道，一点也没有担心。

　　“嚯嚯，死来！”

　　一阵古怪的声音从逐鹿的喉咙中传出来，如同是哮喘一样，手中的爪子直接延伸出来，暗金色的爪子上开始浮现一层复杂无比的花纹！

　　“不自量力！”

　　古莽一动，如猛虎捕猎，身子居高临下，一爪子向着逐鹿的头颅抓去！

　　“轰隆！”

　　“当！”

　　两人不闪不避，直接一上一下的对碰在一起！

　　一层层涟漪向着四方冲去，两头荒同时身形一震，古莽只感觉爪子上一股巨力传来，让手臂骨骼发出不堪重负的声响。

　　整个身子都是被这一股大力顶起，翻了几个跟头，冲上云霄。

　　而逐鹿则是身形颤抖，一条手臂直接炸开，化为血雾飘散，只留下乌金色的骨骼。


第七百二十一章 一剑飞仙！

　　两人交战，一层层的能量冲击波向着四周蔓延，一圈圈的涟漪冲向远方！

　　逐鹿落于下风，以千年王巅峰境界能够接古莽一击而不死，已经是十分难得了。

　　北风临空而立，把目光投向两人。

　　“不愧是部落最强天骄，但还不够啊！”

　　古莽心里也是大受震动，没有想到自己已经提升到万年尊巅峰都还不能拉枯摧朽的击杀逐鹿。

　　这是怎么样的战力，跨越一个完整的大境界搏杀！

　　堪称逆天！

　　北风虽然自负，可也不敢说能够有逐鹿表现得好。

　　“杀了那个人类！”

　　古莽脸上有些挂不住，余光看着一旁的北风，向着其余荒吩咐着。

　　“此人已经是强弩之末，先前那么恐怖的攻击肯定是消耗了他所有实力，短时间内这样的攻击不可能再发出第二次！”

　　古莽看着一群有些迟疑的荒族人，心里暗骂，这些荒被吓破胆子了。

　　听到古莽的呵斥，众多荒心里一冷。

　　知道现在自己只能硬着头皮上了，不然等到古莽空出手来，绝对会收拾自己等人。

　　“杀！”

　　一群荒对视一眼，而后纷纷出手。

　　“龙虎争霸！”

　　北风立身于半空，长长的吸了一口气，而后猛然动了！

　　左右手开弓，一龙一虎的异象出现在北风的背后，形成一副波澜壮阔的画卷！

　　散发着恐怖的波动！

　　“熊鹰击！”

　　这还没有完！北风再次动用了一式形意拳中的杀招！

　　虚空都是在拳印之下颤抖，似承受不了这一股威压！

　　北风真正拼命了！

　　数十位万年尊一同进攻，稍有疏忽就会陨落。

　　一条条尾巴从四面八方探来，封锁北风的行动！

　　一条条的尾巴横跨天际，密密麻麻！

　　北风手中持拿着鲨齿剑，格挡四面八方的锁链。

　　“逆浪！”

　　北风手中的鲨齿剑与一荒族的爪子碰撞，北风并没有停留，直接与这头荒侧身而过，鲨齿剑惊人的锋芒瞬间洞穿一头万年尊一层的荒！

　　“撕拉！”

　　北风要格挡四面八方的尾巴，还要防备众多荒的爪子，一时不察，背后被一头荒撕开一道口子！

　　血液染红了北风雪白的衣衫，让北风脚下一个踉跄。

　　“他受伤了！”

　　“快，杀了他！”

　　看着北风受伤，一群荒如同打了鸡血一样，兴奋不已。

　　让原本士气有些低落的荒振奋。

　　攻击更加强大了！

　　北风所面临的危机也越来越大！

　　不仅如此，这里的战斗已经持续了一段时间了。

　　其余几个方向的队伍恐怕也有所感，开始向着这里前进。

　　一旦拖延下去，数百头荒到来时，自己插翅也难逃。

　　北风心里虽然有些急躁，但表面却是冷静无比，手中握着的鲨齿剑也没有半分的松动。

　　“看来不疯魔，不成活啊。”

　　北风眸子中闪过一抹坚定，在被数十头荒围攻时，自己的速度根本发挥不出来。

　　而且自己的气血消耗太快了！

　　“八步赶蝉！”

　　北风仰天长啸，重重的迈出一步！

　　“咔嚓！”

　　破碎的声音响起！

　　不仅是北风脚下空间的破碎声同样也是北风浑身骨骼不堪负重，出现裂纹的声音！

　　随着这一步迈出，北风表面的皮肤炸裂，崩裂出来一道道口子！

　　与此同时，北风体内原本快要枯竭的气血一顿，而后猛然狂暴！

　　粗大的气血之柱冲霄而起！

　　北风体内的血肉骨骼每时每刻都在不断的崩溃！

　　八步赶蝉迈出第五步对北风的负担还是太大了。

　　按照现在的情况下去，北风要不了十个呼吸，浑身就会崩溃！

　　但此时北风体内却是从神藏中涌现出来一丝丝色彩斑斓的气血。

　　这些气血就像是粘合剂一样，化为一道道丝线，把北风体内的所有血肉骨骼连接在一起，不让其崩溃！

　　“星术！千星步！”

　　北风调动星宫中的星力，加持自身！

　　可见北风周身突然出现一缕缕蓝色的星力光辉，而后一颗颗星辰在北风脚下沉浮！

　　千星步，号称修行到大成可一步跨越上千颗星辰的距离！

　　而现在北风脚下只不过有三颗星辰的异象，代表着北风不过刚刚入门。

　　“嗖！”

　　北风此时感觉周围的空气粘稠无比，自己就像是陷入蜘蛛网的飞蛾。

　　北风微微一动，身子缓慢无比，能够看见自己身子四周带起的微风！

　　但在外人看来，北风却是一步迈出，整个人就消失不见了！

　　以众多荒万年尊的修为居然都没有看清楚北风是如何消失的！

　　“噗通！”

　　一颗人头高高抛起，血柱喷起两三米高！

　　众人只感觉眼前一花，身旁的同伴就直接被击杀了！

　　北风步伐缓慢，如同在自家后花园中闲庭散步一样，唯一不同的是北风手中的鲨齿剑每一次挥动，必定要染血！

　　“这就是速度快到了一定程度之后的感受吗？快到极致时却开始变慢了。”

　　北风无喜无悲，此时已经不再关注那些荒，而是陷入了自己的感悟之中。

　　明明自己感觉很慢，但是在外人看来，自己的速度却是快到了极致。

　　这种截然相反的错觉让人难受的想要吐血！

　　北风时而眉头紧皱，时而嘴角浮现出一抹弧度。

　　可手中的动作却是丝毫没有停下，一头头荒倒在北风的剑下！

　　八步赶蝉本就是速度天下无双，增幅气血不过是附带作用。

　　现在北风一连迈出五步，速度之快，超出了万年尊的极致！

　　再加上星术的加持，让速度更上一层楼！

　　“快逃！”

　　“怪物！这是怪物！”

　　看着一个个同伴就在自己眼皮子底下死去，众多荒直接崩溃了！

　　这种无能为力的感觉像是一只手爪攥住了自己的心脏，那种恐惧如同潮水一样，不断涌来！

　　连敌人的身影都看不见这还怎么打？

　　“一剑飞仙！”

　　此时北风从迷茫中清醒过来，下意识的动用了刚才自己领悟出来的招式！

　　这一招的灵感来自于速度！

　　快到极致的速度！

　　叶孤城的剑，天外飞仙，也是极致的速度，看见那绚丽无比的一剑时你已经死了！

　　北风创造这一剑的灵感就来自于自己在另一个世界时的认知！


第七百二十二章 三头六臂！

　　北风不知道描写中叶孤城的剑到底如何，但却知道自己的这一剑！

　　快！

　　慢！

　　两者结合，难受的让人吐血！

　　明明看起来很慢，但是却躲不过这一剑！

　　没有传说中叶孤城那一剑的绚丽，有的只是让人反应不急的速度！

　　北风一剑挥出，浑身的气血刹那被消耗七成！

　　恐怖的消耗！

　　以北风的气血总量，七成的气血刹那间全部爆发的能量就足以击杀万年尊八九层的武者了！

　　再配合上北风现在的速度，恐怖无比！

　　“噗通！”

　　原本就被吓破了胆子的荒向着四面八方逃走，但下一刻，所有荒都是静立不动！

　　空气中的风都像是停了下来，寂静无比。

　　只有一道剑痕缓慢的前行，洞穿一头头荒的头颅！

　　不少荒面色恐惧，想要抬起爪子抵挡，但明明看似缓慢无比的剑痕却是在众多荒爪子抬起一半的时候就从头颅上洞穿而过！

　　这一幕恐怖无比，像是时间陷入了停滞，只有剑痕能够动！

　　最恐怖的莫过于看着自己陨落，而不能阻挡！

　　像是经过了半个小时，又像是才过去一刹那。

　　这一片空间突然活了过来！

　　恢复正常！

　　数十头荒身形向着四面八方逃走。

　　但下一刻，所有荒的身子全部一僵，头颅直接炸裂！

　　身子在惯性下还向着前方扑去，而后直接一头栽下！

　　一剑之下，数十头万年尊境界的荒全部陨落！

　　而北风身上的气息也是一下低落，气息萎靡。

　　“这一剑就叫做一剑飞仙吧。”

　　北风嘴角带着笑意，没有想到这一剑如此强！

　　超越了现在自己所有的招式！

　　但这一剑动用的条件也是苛刻无比。

　　在正常状态之下，北风动用不了这一招。

　　需要恐怖的气血以及速度！

　　缺一不可！

　　要不是有霸下精血，在自己动用八步赶蝉的时候，自己浑身就崩溃了。

　　饶是如此，北风体内的伤势也不轻。

　　需要花费时间修养调理。

　　北风没有学过剑招，但现在却创造出来了两式！

　　一式比一式强！

　　但北风也没有自负，知道自己不过是机缘巧合之下才创造出来的剑招。

　　固然是神来之笔，但却不成体系。

　　北风咳血，抬头看向另一边的战斗。

　　与此同时，北风的排名突飞猛进！

　　在一瞬间就开始向上冲刺！

　　直到一跃到前十，最终在第七名停止下来！

　　“这才是黑马啊，一瞬间前进了如此多的名次，方才那一瞬间到底杀掉了多少荒？”

　　“不会是突破到万年尊了吧？”

　　有人疑惑，实在是太恐怖了。

　　千年王怎么能够一瞬间击杀数十头万年尊境界的荒。

　　“不可能！如果此人真的突破到万年尊，是不可能瞒过万古天宗的。”

　　一人反驳着。

　　闻言，在场众人都是迷茫了。

　　感觉自己当初可能是修炼了一个假的千年王境界。

　　实在是太打击人了。

　　自己当初千年王时，也就越几个小境界搏杀，但现在这一大群千年王却可以做到越大境界搏杀。

　　“散魂爪！”

　　逐鹿狼狈不堪，双臂上的血肉已经炸裂，不见血肉。

　　只剩下乌金色的骨骼！

　　看起来有些令人心寒！

　　但逐鹿却像是毫无所觉，一对只剩下骨骼的手臂猛然探出，像是刺入了空间一样消失不见！

　　而后在古莽的头顶突然浮现出来，五爪吞吐着锋芒，这要是抓实了，必死无疑！

　　“铛！”

　　“撕拉！”

　　古莽神色一变，背后的尾巴闪电般探出，直接与头顶的爪子碰撞在一起！

　　但匆忙之间，六条尾巴上的力道不足以抵抗这道爪子。

　　直接被爪子击破，而后爪子狠狠地从古莽的头顶划过！

　　古莽头盖骨直接被掀起，血水四射。

　　“啊！”

　　古莽忍不住惨叫出声。

　　但也给了古莽机会，忍着痛苦，古莽的爪子直接死死的扣住逐鹿的爪子！

　　“抓到你了！”

　　“居然还真的被你练成了！”

　　古莽一脸鲜血，看上去如同地狱中爬出来的恶鬼一样，披头散发。

　　此时古莽心里惊恐无比，只差一点！

　　只差一点自己就死了！

　　同时也是震动，没有想到居然真的被逐鹿练成了部落石刻上的武技！

　　“你话太多了。”

　　古莽的爪子发力，硬生生的切割进逐鹿的爪子！

　　虽然爪子是金属，但同样也会产生疼痛！

　　十指连心，一点点被古莽切割进去，可想而知有多么痛苦！

　　但是逐鹿却像是感知不到一样，神色一如既往的平静。

　　反而是淡淡的开口说着。

　　“既然你知道我练成了石刻上的武技，你为什么还有胆子留下来？”

　　逐鹿饶有兴趣的打量着古莽。

　　“哼，故作玄虚！给我碎！”

　　古莽直接发力，逐鹿暗金色的爪子断裂！

　　断口处也有银色的血液滴落下来。

　　“三头六臂！”

　　逐鹿仰天长啸，身子刹那间发生了巨变！

　　“啵！”

　　逐鹿背后的衣服直接炸裂，一条条手臂从背后生长出来！

　　同时脖子上鼓起来两颗巨大的肉瘤！

　　两颗样貌与逐鹿一模一样的头颅生长出来，冷冷的盯着古莽！

　　“怎么可能！怎么可能真的练成！部落上万年来，每一任族长都看过石刻，都认为这不过是前人异想天开！”

　　古莽一脸不可置信的看着逐鹿，心神受到了强烈冲击。

　　那一块石刻自己也看过，一直以为上方的武技不过是天方夜谭！

　　没有想到逐鹿居然真的练成了！

　　“这只能够说明每一任族长都是废物，守着宝山却不自知！”

　　逐鹿左边的头颅狂傲无比，闻言冷笑着说到，对古莽所提到的那些族长不屑一顾。

　　“你想好怎么死了吗？”

　　右边的头颅一脸疯狂，舌头舔了舔嘴唇，蠢蠢欲动。

　　“就算这样，你还是要死！”

　　“兵戈决！”

　　古莽压下心头的震动，抢先出手。

　　左手直接脱落，化为一把弯刀！

　　弯刀背面充满了锯齿，锋利无比！

　　这是部落的镇族武技，以自身的一部分当成兵器一样锤炼，动用时能够加成自身三成的实力！

　　“老家伙，去死吧！”

　　右边狂妄无比的头颅咆哮，逐鹿直接动了！

　　这一动，速度直接展现出来，比起方才提升了两倍！

　　同时一身气血同样提升了两倍！

　　六条手臂同时探出，与古莽碰撞在一起！


第七百二十三章 黄泉果！

　　“怎么会真的练成！一定是假的，是障眼法！”

　　古莽不信，怎么可能有这样的武技。

　　此时两人碰撞在一起，古莽才知道自己错的有多离谱！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人速度很快，直接碰撞在一起，手臂已经化为虚影，短短片刻就碰撞了成百上千次！

　　但结果却出乎意料，古莽在一刹那间不知道被击中了多少次！

　　半边的身子都被打烂！

　　“难道历代的族长真的是废物？”

　　古莽此时心里只有这一个疑问，这是真的手臂！不是什么障眼法！

　　这武技让自己像是面对三个人同时进攻一样！

　　不仅如此，更是配合的天衣无缝，不管自己如何攻击，总会被突然挡下！

　　自己面对的根本就是一个乌龟壳，同时对方一身气血之恐怖，丝毫不弱于自己！

　　“吼！”

　　近距离之下，逐鹿三颗头颅突然齐齐咆哮！

　　这一吼恐怖无比，如吼落星辰！

　　“啊！”

　　古莽惨叫，浑身龟裂！

　　身子止不住的后退，一滴滴的鲜血从身体上浮现出来。

　　“哈哈，死吧！”

　　逐鹿右边的头颅大笑，一对猩红色的眸子中充满了疯狂。

　　三条尾巴刹那洞穿了虚空，直接出现在古莽的身边！

　　而后在古莽的脖子上轻轻的一绕，一颗头颅高高飞起！

　　“噗通！”

　　古莽的无头尸体倒在地面，手脚抽出。

　　“咦？这里还有一个小家伙，要不要一起弄死算了。”

　　逐鹿右边的头颅转过来，直勾勾的盯着北风。

　　左边的头颅也是有些蠢蠢欲动。

　　“管好你的头，不然我就帮你砍下来。”

　　北风嘴角掀起弧度，但说出来的话却是让逐鹿两颗头颅大怒！

　　“让你见笑了。”

　　逐鹿沉默，而后突然说着，身体上的异样消失不见。

　　“很不错的武技。”

　　北风不可否置，眼中有些异色。

　　“你想学我可以教你，前提是帮我一个忙。”

　　逐鹿一笑，直接坦言。

　　“算了，适合自己的才是最好的，专精而不专杂。”

　　北风有些心动，但最终还是摇了摇头。

　　自己学的已经很多了，贪多嚼不烂。

　　每一样都需要自己付出大量的精力，不如把大量的精力投入小部分之中。

　　更何况只是学而已，再强大也没有超脱前人的路。

　　而自己创造的那两招剑法，才是真正属于自己的东西。

　　“不过如果是想要我帮你继续击杀这个部落的荒，我倒是十分乐意。”

　　北风话语一转，而后说道。

　　“我欠你一个人情。”

　　逐鹿郑重的说着，而后来到碧玉躺着的坑内。

　　看着没有死掉的碧玉，逐鹿取出一个玉瓶，玉瓶内是半瓶晶体一样的绿色结晶。

　　小心的把结晶按入碧玉的伤口处，顿时绿莹莹的光芒从碧玉的伤口处浮现出来。

　　而后狰狞的伤口直接开始以肉眼可见的速度开始愈合。

　　逐鹿拖着碧玉与北风直接腾空而起，向着一个方向飞去。

　　在北风俩人离开不到十分钟后，一道道人影从天而降！

　　皆是散发着恐怖的气息！

　　“逐鹿叛逃了！”

　　“果然是狼子野心！”

　　“养不熟的白眼狼！”

　　古轩脸色阴沉，听着周围的窃窃私语，第一次感觉事态脱离了自己的掌控。

　　原本以为自己手中有足够的筹码能够防止逐鹿叛逃，但是没有想到逐鹿居然还是反叛了。

　　“你两回去，立即击杀藏霸！”

　　“全力搜索逐鹿！”

　　古轩发号施令，此时已经顾不上杀了自己弟弟的人类了。

　　逐鹿的天赋太强了，强到让人恐惧！

　　一旦逐鹿逃走，修行个几年，恐怖在场所有人加在一起都不够逐鹿杀的！

　　至于藏霸，本来是用来制衡逐鹿的。

　　但现在看来，藏霸已经没有价值了！

　　古轩等人都没有想过逐鹿是否会回部落救人，毕竟逐鹿平日里的表现太过冷血了。

　　“什么！你疯了？”

　　北风一脸错愕，没有想到逐鹿会提出如此疯狂的提议。

　　“那可是上万的万年尊，不是什么百年境的荒。”

　　北风沉声说着。

　　“我有办法，听过黄泉果吗？”

　　逐鹿神色不变，反问了一句。

　　“黄泉果？黄泉果！”

　　北风先是疑惑，而后猛然心神震动。

　　“不错，祖药黄泉果，拥有制幻的能力，封皇强者之下绝无幸免！”

　　逐鹿从空间戒指中取出来一颗绿油油的果实，果实一出现，北风瞬间感觉眼前一花，眼前的山林一变！

　　出现在北风眼前的场景是一条宽阔的大河！

　　河水黄浊，时不时可见一道道魂体在水中挣扎！

　　河岸的两边生长着诸多血红的花朵，只有花没有叶。

　　“黄泉幻境？破！”

　　北风看着眼前这一切，肩膀上的小狐狸眸子中直接出现一道庞大的漩涡！

　　而后漩涡直接投射出来，直接把这一片空间搅碎！

　　“嗯？”

　　逐鹿有些错愕，神色怪异的看向北风，又看向自己手中的黄泉果。

　　“我得到的怕不是一颗假的黄泉果吧？”

　　逐鹿脸色纠结，而后喃喃自语。

　　“黄泉果是真的，不过我体质比较特殊，倒是你为什么没事？”

　　北风也没有解释，人还是要留一些底牌的。

　　“因为碧玉，碧玉是冥螳螂，黄泉果的守护妖兽，自然是不会受到影响。”

　　逐鹿松了一口气，只要黄泉果确实有用就行。

　　北风点了点头，冥螳螂固然是黄泉果的守护妖兽，但凭借逐鹿手中的这一只冥螳螂还不够资格。

　　但逐鹿的运气也让北风侧目，能从一头成年的冥螳螂手下得到黄泉果与虫卵，当真是运气绝佳。

　　冥螳螂出壳之后是不可能被收服的，唯一的可能就是逐鹿得到的是虫卵。

　　“不过有了这一颗黄泉果，倒是大有可为。”

　　北风也认可了逐鹿先前的提议。

　　当然如果没有这颗黄泉果，北风肯定是不愿意掺和进去的。

　　开什么玩笑，冲进一个中型部落这种事情，北风可不会去做。

　　那意味着面对十几万的千年王以及上万的万年尊，和洞虚境的强者！

　　北风再怎么自大，也不会认为自己能够从如此多强者手中逃走。

　　逐鹿眼底露出一抹疯狂的仇恨与一抹温情，随即消失不见，恢复冰冷看向山脉的另一边。


第七百二十四章 灭部（一）

　　“不过我总觉得有些划不来，那可是一颗黄泉果啊。”

　　两人向着山脉另一边飞去，突然北风说了一句。

　　“你要是有办法，这颗黄泉果可以给你。”

　　逐鹿愣了一下，而后直接摊手说到。

　　“算了，你当我没说。”

　　北风嘴角抽搐，自己还真的没有办法放翻如此多强者。

　　黄泉果的价值是两个极端，有可能还比不上一株顶级增进修为的仙药。

　　也有可能价值在祖药中都是靠近前列。

　　而导致价格差距如此大的原因则是另外两种祖药是否现世。

　　另外两种祖药分别为彼岸花，以及黄泉草！

　　一旦三种祖药聚集，可炼制出来黄泉丹！

　　名字虽然不吉利，但效果惊天！

　　可让人由死转生，活出第二世！

　　不仅如此，还会诞生一种特殊的体质，黄泉魔体！

　　但天幕星这么长的历史中，只有四人成功过！

　　每一人都是君临一个时代！

　　被尊为黄泉大帝！

　　黄泉果虽然稀少，但偶尔还可以得见，黄泉草也差不多。

　　最难得的却是彼岸花！

　　稀少无比！

　　北风摇了摇头，不去想了，就算集齐了三大祖药，也需要最顶级的炼丹师。

　　北风两人不再说话，全力赶路。在空中留下一道道波纹。

　　“藏霸，昨天的工作还没有做完，今天没有食物。”

　　古部落中，奴隶生活的区域中，一头荒趾高气昂的对着一头苍老的荒说道。

　　苍老的荒低垂着头颅，没有说话。

　　背后的三条尾巴中有两根都是断裂了，同样十根爪子也是断裂大半，身体上密密麻麻都是伤痕。

　　“还真是一块硬骨头，我倒要看看你有多硬。”

　　古宇一脸阴狠，而后一鞭子抽在藏霸的身上！

　　鞭子上充满了倒刺，一鞭子下去直接在藏霸的身上卷走了大片血肉！

　　可奇怪的是藏霸身上的伤口中却并没有多少鲜血。

　　“少爷，可别把这老家伙打死了，他要是死了，少爷恐怕也会被重罚。”

　　“知道了，啰嗦。”

　　古宇背后的一头荒站出来，不放心地说道，古宇再次狠狠给了藏霸一鞭子才不耐烦的说着。

　　“老家伙，只要你让逐鹿替我换血，你就可以不受这些苦头了。”

　　古宇看着倒在地上的藏霸，没有半分怜悯，反倒是恼怒无比。

　　“咳咳，你死了这一条心吧，鹿儿是不会再为你们换血的。”

　　藏霸咳血，而后猛然向着古宇扑来，锋利的爪子直接切开了古宇的胸膛！

　　“啊！”

　　“去死！”

　　古宇完全没有想到藏霸居然还敢反击，一时不察自己居然被伤到了！

　　愤怒之下五爪直接抓在藏霸的头颅之上！

　　“哈哈，鹿儿会为我报仇的，你们一个都逃不了！”

　　藏霸大笑，没有丝毫惧怕死亡。

　　“老家伙！你去死吧！”

　　古宇直接一爪捏爆了藏霸的头颅！

　　“少爷！”

　　古宇身后的中年人本想阻止，但是却没有来得及。

　　“少爷，你闯祸了！”

　　中年人惶恐，对着古宇说道。

　　“大祸，什么大祸，不就是死了一个老家伙吗？有什么大不了的。”

　　古宇平静下来，对自己被一个老家伙伤到愤怒无比，又狠狠的一脚踹在藏霸的尸体上。

　　“少爷，藏霸死了，逐鹿知道后肯定不会善罢甘休的！”

　　“那又如何，一个阶下囚又能奈我如何。”

　　古宇不屑的说着。

　　“少爷，这老家伙死了，如何让逐鹿为你换血？”

　　中年人心里大骂，这还真是一个白痴。

　　“换血必须要逐鹿心甘情愿才可以，现在这老家伙死了，再也没有拿捏他的把柄了，要是逐鹿放出话来，要少爷你的命来换血，你说部落中的其余长老会不会向您父亲施压，把你交出去？”

　　中年人对古宇失望无比，对着古宇分析了一下。

　　“那该怎么办？”

　　古宇听到中年人的分析才开始害怕起来，与绝大多数人的利益比起来，牺牲自己又算得了什么。

　　自己也不是独子，还有两个兄弟，以自己对父亲的了解，真到了那个地步，自己绝对会被放弃。

　　“少爷好自为之吧。”

　　中年人看着古宇一脸惶恐的模样摇了摇头，这就是一个猪队友。

　　而后转身离去，留下瘫软在地的古宇。

　　而逐鹿与北风两人已经站在了一处悬崖之上，看向远处坐落在河边不远处的部落。

　　北风离得远远的，看着逐鹿的动作。

　　逐鹿取出黄泉果，而后直接捏碎。

　　没有汁液，直接是绿色的粉末，绿汪汪的看着能吞人心神！

　　北风可不想试试吸入黄泉果的粉末，哪怕是自己对幻境的抵抗力很强，北风也没有把握。

　　逐鹿很认真，一点点的把黄泉果全部捏成粉末，留下一颗果核在手中。

　　“有兴趣的话可以试着能不能种出来。”

　　逐鹿直接把果核向着北风抛来。

　　北风没有伸手去接，而是用气血凝为实质，包裹着果核，放入草木戒指。

　　想要种植出来，恐怕需要的时间是以千年为单位的。

　　但留着也没有坏处，说不定以后能够把黄泉草和彼岸花找齐呢。

　　“黄泉果的粉末有限，不可能让所有人都陷入幻境中，到时候就看我们的了。”

　　“嗯。”

　　北风点了点头，没有异议。

　　到了现在，逐鹿也不再隐瞒身形，直接腾空而起，向着远处的部落上空飞去！

　　而北风也跟了上去，手中已经握着鲨齿剑的剑柄。

　　一股股红色的煞气在鲨齿剑上缭绕，让原本黑色的剑身隐隐有些向暗红色转变！

　　“什么人！”

　　“噗！”

　　在北风两人靠近部落千米时，原本正在这个方向巡逻的一小队荒就腾空而起，向着北风两人赶来。

　　这一个小队中万年尊有一半的数量，剩下一半则是千年王境界。

　　“嗯？逐鹿，你不是跟在少族长身边吗？怎么回来了！”

　　为首一人皱眉，呵斥着逐鹿。

　　却不想逐鹿直接动手了！

　　只是一个呼吸，这一小队的荒直接覆灭！

　　北风已经停了下来，逐鹿是因为与碧玉这头冥螳螂缔结了血脉契约，不受黄泉果的药力影响。

　　但北风却不能无视黄泉果的药力，自然只能站在原地，离着逐鹿远远的。


第七百二十五章 灭部（二）

　　逐鹿一人直接闯进了部落之中，这么大的动静自然被部落中的人发现了。

　　当下一群万年尊腾空而起，把逐鹿包围在中间。

　　“你好大的胆子！”

　　“抓起来，一定要让他为十个族人换血！”

　　这些万年尊自然看见了逐鹿身后倒下地上的十具尸体，一个个群雄激愤。

　　“说一千，道一万，不过还是想要我的血脉罢了，我就在这里，你们谁上来送死！”

　　逐鹿环顾四周，没有惧意。

　　“呵，你如果不想藏霸那老家伙再受苦的话，自己束手就擒吧。”

　　一头万年尊八层的荒迈出步子，脸上带着玩味的笑容。

　　“你们该死！”

　　逐鹿脸上的平静消失不见，像是被触碰到了逆鳞！

　　整个人的精神一下子就剧烈的波动起来，隐隐有陷入疯狂的架势。

　　“别想着反抗了，乖乖的为部落中的人换血，藏霸也能够少吃些苦头。”

　　古食看着逐鹿的目光就像是看着一件稀世的珍宝一样，目光灼灼。

　　逐鹿可是部落最宝贵的财产，绝大多数荒都是黑色的尾巴。

　　尾巴的颜色代表了荒的血脉等级，在没有得到逐鹿之前，整个部落中也只有族长是白银血脉。

　　而得到逐鹿之后，通过不断的折磨藏霸，逼着逐鹿心甘情愿的为部落中的荒换血。

　　现在部落中拥有白银血脉的荒人数达到了二十一人！

　　甚至第一次换血的荒直接成为黄金血脉！

　　而逐鹿对部落的重要性不言而喻，这样下去，不出百年，部落中就会涌现出来一大批天骄！

　　“我要见老师。”

　　逐鹿没有立即动用黄泉果，而是提出了要求。

　　“当然没有问题。”

　　虽然不知道发生了什么变故，但现在逐鹿终究是处于众人的包围中，不可能逃走。

　　因此这个要求自然不算什么，逐鹿的战力很强，战斗起来自己等人因为要顾及逐鹿的生命，肯定会畏手畏脚。

　　而逐鹿则是不顾一切的进攻，难免会有人被逐鹿击杀。

　　是以能够用藏霸来逼迫逐鹿就范，自然是好事。

　　很快古食对着身旁一人吩咐着，那人点点头，向着一处方向飞去。

　　逐鹿也冷静下来，停在空中。

　　“老师，马上就能救您出去了，这些人我一个也不会放过。”

　　逐鹿在心里默默地想着。

　　时间很短，不过三五分钟，那头荒去而复返，脸色很不好看，闪身到古食身旁，小声的说着什么。

　　古食浑身的气血猛然爆发，脸上出现一抹怒意，而后庞大的气息突然收敛回体内。

　　“我老师呢？”

　　逐鹿心头一跳，隐隐有种不好的感觉，本能的觉得有些不对。

　　“我改变主意了，不想让你见那老家伙了，那老家伙已经没几年好活了，要是你不想见到那老家伙临死前都还要受尽折磨，那么从现在开始每一个月就必须为一人换血。”

　　虽然心里恼怒，恨不得杀了那个白痴，但现在最重要的是稳住逐鹿。

　　一旦没有了藏霸，想要逐鹿为部落中的其余人换血根本不可能。

　　“不可能，除非我见到我老师！”

　　逐鹿脸色一变，一个月换一次血，这是要把自己逼死啊！

　　“不对！不对！你们告诉我老师怎么样了！”

　　逐鹿越想越不对，而后猛然呵斥着。

　　“拿下他，你要是敢反抗，我就让那老家伙尝尝苦头。”

　　古食对着身边的人吩咐着，同时对着逐鹿威胁。

　　而后古食转身，准备处理一下那击杀藏霸的白痴。

　　“嚯嚯，你们全都去死吧！”

　　逐鹿突然大笑起来，看着古食等人的表情，就知道自己最不想看见的事情发生了，逐鹿直接陷入了疯狂之中！

　　一颗颗头颅从逐鹿脖子两侧生长出来，一条条手臂也从背后探出来！

　　一条条血红色的气血如同飘带，在其周身旋绕。

　　一头血红色的长发在背后飘扬，整个人状若妖魔！

　　无声无息中，黄泉果实的粉末开始飘扬起来，绿油油的如同暗夜天空上的繁星！

　　只是刹那，无数比灰尘还要小的黄泉果实粉末就传遍整座部落！

　　“哈哈，我终于突破到洞虚境了！”

　　“族长之位是我的！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一道道声音从部落中传来，绝大部分人都陷入了幻境之中！

　　只有极少数人没有沾染到黄泉果实的粉末！

　　黄泉果实的粉末无视气血防御，只要被沾染上，立刻就会被拖入幻境之中！

　　除了少数在屋子中，或者在黄泉果实粉末临身时直接震开粉末的荒之外，所有荒无一幸免！

　　而落在地面的黄泉果实粉末则是直接沉入地面，消失不见。

　　“小畜生你做了什么！”

　　“杀了他！”

　　极少数没有中招的荒惊恐无比，纷纷向着逐鹿追去！

　　此时也不想着换血一事了，而是想着抓住逐鹿。

　　整个部落大部分人都中招了，必须要让逐鹿交出解药！

　　“老师！”

　　逐鹿动用黄泉果实粉末之后，并没有第一时间大开杀戒，而是抱着侥幸的心理，向着部落中关押奴隶的地方赶去。

　　突然逐鹿整个人在半空中身子如遭雷击，浑身晃了一下。

　　下方一具尸体印在眼前，尽管头颅已经炸裂，看不出面貌。

　　但逐鹿还是第一时间认出了这具尸体的身份。

　　逐鹿落在地面，直接跪倒在地，手掌轻轻的抚摸着尸体。

　　尸体上密密麻麻都是伤疤，没有一处完好，可想生前受到了怎么样的折磨。

　　而更是发现，这具尸体新增的伤口中根本没有多少血液。

　　生前就已经油尽灯枯，气血枯败了。

　　但自己老师才不到三百岁啊，对于一位千年王来说，仅仅只是三分之一的寿命！

　　什么样的折磨才能够让一位本应该处于鼎盛时期的千年王气血枯败到如此程度！

　　“小畜生，快把解药交出来！”

　　“真是该死！”

　　一群上百万年尊从天而降，一个个最少也是万年尊六层的修为。

　　此时众人的严重充满了杀机，逐鹿是一头野兽，之前用藏霸为逐鹿加上了锁链，让逐鹿不敢妄动。

　　可现在枷锁已经打开了，猛兽即将出笼！

　　“你们都该死啊！”

　　逐鹿低着头，像是野兽一样低声咆哮着，原本血红的眸子中滑落一滴滴血泪！


第七百二十六章 灭部 （三）

　　荒族，给人族的第一映像就是好战，残酷，天生的杀戮兵器。

　　但就算再坏的地方也会有好人，再好的地方也有坏人一样。

　　从现在来看，不论逐鹿的为人如何，但在藏霸面前，逐鹿做到了一个好人。

　　气氛突然的压抑起来，无形的气息向着四面八方蔓延，让人心中感觉有一块石头压着。

　　北风也破空赶来，站在半空，看着这一幕也是皱了皱眉头。

　　眼下逐鹿的状态明显有些不正常。

　　这种状态北风很熟悉，那是自己在被邪恶本源影响的状态！

　　但北风没有开口说话，因为自己对逐鹿的事情并不了解。

　　自然没有资格去说些什么。

　　最反感的就是自己遇见一些事情的时候，莫名其妙就有人来叫你想开点。

　　什么都不了解，有什么资格开口说话。

　　是以不说话是最好的选择。

　　一滴滴的血泪在逐鹿的脸上滑落，滴落在地上。

　　逐鹿站起身子，这一刻所有人都是目光一缩！

　　逐鹿的模样大变！

　　三头六臂的模样完全大变！

　　除了中间那颗头颅还保留着原来的模样之外，另外两颗头颅已经模样大变！

　　左边的一颗头颅化为了一颗猛兽的头颅，像是一头蛟龙的头颅！

　　这颗蛟龙的头颅呈现紫色，布满鳞片，两根龙角在两侧扬起，像是要刺破天空！

　　“吾，真·红眼之柱掌管世间邪恶！”

　　紫色的蛟龙头咆哮，一口锋利的牙齿闪烁寒光。

　　右边的头颅则是一个羊头！

　　通体漆黑，唯有一对眼眸血红，一对弯曲的巨大羊角向着两侧蜿蜒。

　　羊角上布满了螺旋一样的花纹！

　　看似羊头，但面目还是有一些细微的变化，脸颊的两侧都是张满了细密的鳞片。

　　“吾，掌管世间杀戮！”

　　羊头没有张口，但声音却在四周空间中回荡！

　　背后的四条手臂不断地延伸开来，形成一对巨大的古翅，在其背后缓缓煽动。

　　“这两逗比是来搞笑的吧……”

　　北风嘴角抽搐，这口气有点大啊。

　　一个比一个口气大，一个掌管世间邪恶，一个掌管世间杀戮，这是自诩为神灵吗？

　　北风也就是吐槽一句，实则已经明白了这两颗头颅的本质！

　　两颗头颅都是逐鹿的心魔！

　　只不过两头心魔太强大了，强大到已经能够拥有自我的意识！

　　哪怕现在逐鹿死了，这两头心魔也不会死，能够脱离逐鹿的身躯活下去！

　　紫色蛟龙头环顾四周，在看到北风时，眸子一缩，移开了目光。

　　“这个人……这个人身上怎么会有如此邪恶的气息。”

　　紫色蛟龙心神震动，自己的邪恶比起这一股气息来说不值一提，完全是小巫见大巫。

　　顿时如同老鼠见了猫一样，看着北风神色有些不自然。

　　心神相连之下，逐鹿与另一颗羊头也看向北风，露出狐疑。

　　“你来，还是一起。”

　　北风自然知道地面上那一具尸体自然是对逐鹿有很重要的意义，不然逐鹿也不会成如此模样了，北风直接无视另一边的荒，低头询问着逐鹿。

　　“我来吧，至于我老师的身体就拜托你了。”

　　沉默半晌，逐鹿开口，声音大变，如手指甲划过玻璃。

　　听着让人心里瘆得慌。

　　北风点了点头，而后退后，带着藏霸的尸身在一旁观战。

　　“杀戮，降临！”

　　羊头高高扬起，而后一对羊角上两道粗大的血柱冲天而起！

　　而后在达到顶点的时候炸开，化为一片血幕，像是一口钟一样，直接把方圆十万米大半个部落笼罩在内！

　　而后逐鹿动了！

　　背后翅膀猛然一震，身子一下消失不见！

　　“噗通！”

　　下一刻逐鹿在一个陷入幻境的荒身后出现，暗金色的尾巴直接洞穿此人的头颅！

　　而后挂在自己的尾巴上游荡，像是放风筝一样！

　　“我的修为！”

　　“怎么会掉落到千年王了！”

　　“是这小畜生搞的鬼，快杀了他！”

　　百来位万年尊境界的荒纷纷有种不祥的预感！

　　太邪门了，万年尊六层的修为直接掉落到千年王巅峰！

　　万年尊巅峰的修为也掉落到万年尊五六层！

　　“邪恶复生！”

　　紫色蛟龙头也咆哮一声，一圈黑色的涟漪向着四面八方扩散！

　　这些黑色的涟漪直接横扫而过，直接充斥在方圆十万米的空间内！

　　而原本挂在逐鹿尾巴上的尸体突然动了动，而后化为一摊血液！

　　血液低落在地上，而后蠕动起来，化为一道血红色的影子！

　　血红色的影子在众人的注视下渐渐地淡化，消失在空中！

　　影子下一刻出现的地方在三百米外，而后又消失不见！

　　几个闪烁中，影子直接扑进了众多陷入幻境的荒之中！

　　“无上神通？！”

　　北风也处于血红色光幕笼罩的范围内，接到了系统的提示。

　　顿时让北风惊讶无比，当然这也是一个不完整的无上神通。

　　这神通的作用是让修为比自己高的人掉落到与自己同一水平上，而另一部分则是在神通笼罩之内被击杀的生灵会化为血影。

　　血影除了特殊的方法可以克制之外，基本上不死不灭！

　　杀的生灵越多，血影也会越来越多！

　　如果是完整版的无上神通，直接就能把一个绝世大能拉到与一位千年王同样的等级！

　　当然千年王也不可能完全掌握无上神通。

　　现阶段也只能把万年尊六层的生灵拉到与逐鹿一样的等级。

　　而血影也最多只能够诞生三十三头。

　　可就算是不完整版的无上神通，也足够让逐鹿横行千年王了！

　　“古祖降临！”

　　上百位万年尊对视一眼齐齐呐喊。

　　“撕拉！”

　　一只爪子猛然撕裂空间，探了出来！

　　这一只爪子通体金色，璀璨夺目，而后另一只爪子也从空间中钻了出来！

　　向着两边一撕！

　　一具骨骼从空间中钻了出来！

　　骨骼金光璀璨，如同一尊太阳。

　　浑身上下的气息已经超过万年尊，达到了洞虚境！

　　刚一出现，四周的血红色天幕就开始动荡起来！

　　像是要破碎一样！

　　但终究是无上神通，不可以常理猜测。

　　不仅没有破碎，反而是血红的光芒大盛！

　　直接让这一具骨骼的实力从洞虚境跌落下来，停在万年尊巅峰！

　　而合力召唤出这一具骨骼的众多荒气息有些低落，看着这一个场景也是错愕。


第七百二十七章 灭部（四）

　　虚空中血红一片，巨大的血红色光幕如同一个倒扣下来的大碗。

　　直接笼罩方圆十万米！

　　此时这一片区域中，足足接近十万的荒族陷入幻境，正在大肆破坏。

　　仅仅是互相之间攻伐，短短片刻就死伤无数。

　　天空上，上百位修为高强的万年尊消耗巨大，一具金黄色的骨骸出现在众人面前。

　　这一尊骨骸实力恐怖，刚一出现就展现出来了洞虚境的实力。

　　只不过被无上神通所影响，跌落到了万年尊巅峰。

　　可见这尊骨骸生前的实力何等惊人。

　　传闻乃是古部落的第一任族长，开创部落之人。

　　也不知道用了什么办法，居然让这一具骨骼还保存着一些实力。

　　“逐鹿绝对不能留，这才多久就已经如此强大了，再过一段时间恐怕整个部落都将毁于一旦。”

　　“古祖降临，逐鹿已经没有机会了！”

　　“真是不可思议的武技，居然能够削弱我们的实力，要是我们得到这个武技，部落将崛起！”

　　一群万年尊眼中充满了贪婪。

　　北风听到这些话也是嘴角露出讥讽的笑容，真当无上神通是路边的大白菜吗？

　　无上神通都具有唯一性，绝对不可能有两个人练成同一种无上神通！

　　每个人的无上神通都是结合自身的底蕴诞生，不可能还有一个人觉醒一模一样的无上神通！

　　北风静静的看着，没有动手的意思。

　　“吼！”

　　骨骸浑身都散发着金色的光芒，无声无息的咆哮，但声音却被众人的精神所感知。

　　这一具骨骸并不完整，高不过三米，胸口有一个巨大的洞口，那一部分的骨骼消失不见。

　　骨骸迈出步子，向着逐鹿扑去！

　　“如果你还活着，那我二话不说转身就走，可惜你已经死了！”

　　逐鹿脸上还带着血液，那是血泪干涸之后留下的痕迹。

　　看着骨骸扑过来，逐鹿没有闪避，同样迎了上去！

　　背后的骨翅苍白，如玉石。

　　此刻却是脱离了背部，不断的扭曲纠缠在一起。

　　而后两把骨刀形成！

　　古刀模样怪异，弯曲出一个巨大的弧度！

　　两把骨刀放在一起能够组成一个圆！

　　刀越到刀尖越细，到了末端已经是如同一根针尖一样了。

　　骨刀雪白，温润如玉石，刀刃处吞吐的寒光更是让虚空都是出现一丝丝裂缝。

　　“铛！”

　　逐鹿身子一下子消失不见，如同瞬移，下一刻骨骸身后一片区域浮现逐鹿的身影。

　　整个人向前倾斜，背对着骨骸，手中反手握着两把骨刀。

　　“咔嚓！”

　　一道道整齐无比，没有丝毫不规则的刀痕出现在骨骸的骨骼之上！

　　诺大一具骨骸直接四分五裂，断口处整齐无比，没有一点毛刺。

　　“不堪一击！”

　　逐鹿起身，看向不远处的上百万年尊寒声说道，“这就是你们的依仗吗？如果是的话，那你们就可以去死了！”

　　“古祖是由我等的气血为支撑，只要我等气血不枯竭，古祖就不会真正的破碎！”

　　古食没有动怒，反而平静的解释着。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　果不其然，在古食话语落下之后，原本四分五裂的古祖再次重组了起来，断裂的骨头相互碰撞，摩擦，最后合二为一。

　　只是瞬间，一具除了胸口原本就有一个巨大伤口之外，又完好的出现在原地！

　　“嗯？”

　　逐鹿皱了皱眉头，感觉有些棘手。

　　“我倒是要看看你是不是真的不死！一次杀不死就杀你十次！”

　　逐鹿速度太快了，刹那出现在古祖的头顶，一刀劈了下去！

　　“铛！”

　　出乎意料，古祖反应很快，直接抬起手臂，一下子挡在了弯刀上！

　　不仅如此，骨骼的强度提升了好几倍！

　　锋利无比的弯刀直接卡在了古祖的手臂之上。

　　“没用的，古祖身体每一次破碎重组之后都会有巨大的提升。”

　　一群万年尊松了一口气，说实话刚开始真的被逐鹿吓了一跳。

　　连洞虚境的修为都能被压制到万年尊，太邪性了。

　　但现在众人放下心来，古祖生前可是超越了封皇境界的强者。

　　尽管死去了不知道多少万年，但骨骼中残留的力量也不是一位千年王能够比拟的。

　　数百年前，古部落遭逢大难，十位洞虚境的强者降临，但最后却被古祖的骨骸硬生生的击杀了六人，剩下四人被重创。

　　“死！”

　　逐鹿脸色通红，浑身气血滚滚如狼烟，浑身上下都散发出恐怖的高温，远远看去如同一尊巨大的火炬！

　　“咯吱！”

　　弯刀不停的颤抖，像是下一刻就会承受不住巨大的力量而破碎。

　　但却缓缓的向着古祖的骨骼切割进去！

　　“吼！”

　　近在咫尺的咆哮声震耳欲聋，直接让逐鹿神色扭曲，脑海中像是被人用棍子搅动，手中的力量忍不住一松。

　　在力量一松时，古祖动了，一条手臂直接出现在逐鹿的面门！

　　只剩下骨骼没有半丝血肉的躯体看上去没有丝毫邪恶，反而充满了一种神圣般的气息，让人升不起抵抗之心。

　　“醒来！”

　　紫色蛟龙头猛然咆哮，让逐鹿从迷茫中清醒过来，而后紫色蛟龙头直接探了出去，脖子拉着很长！

　　“咔嚓！”

　　蛟龙头伸出去十几米长，化为两米大小，一口咬下！

　　锋利无比的牙齿直接咬合在古祖的头颅之上，强大的咬合能力直接咬碎了古祖的头颅！

　　不仅如此，紧接着一口紫色的吐息，如同紫色琉璃一样的火焰冒着黑烟，刹那让古祖的身躯被包裹在火焰之中！

　　“轰隆！”

　　火焰沾上古祖的身躯，猛然爆发，火焰冲天而起！

　　形成一个方圆数十米的巨大火球！

　　空间在这一股高温之下直接坍塌，正中心古祖的身躯也是开始融化！

　　“没有用的，如果这么简单就能够摧毁古祖，数百年前古部落都已经被灭族了。”

　　古食大笑，没有丝毫担忧，抓紧着时间恢复气血，就算上百位万年尊一同供养古祖降临的气血，也有些承受不了。

　　之所以说这些话，不过是为了打击逐鹿的信心而已。

　　毕竟一个怎么也杀不死的对手真的让人心里会泛起无奈，而古食要做的就是让逐鹿这一份无可奈何化为绝望！


第七百二十八章 灭部（五）

　　紫色的蛟龙头回到肩膀上，有些疲惫，可见刚才的攻击对紫色蛟龙也是不小的伤害。

　　古祖的躯体已经在紫色琉璃火焰之下完全的融化开来，化为一滴滴金色的液体。

　　液体漂浮在火焰中，丝毫不受影响。

　　反而聚合在一起，想要重新塑型。

　　一只爪子探了出来，但支撑了片刻就被火焰烧融。

　　但下一刻，手爪又再次伸出来。

　　一次次被焚烧之下，那一只爪子坚持的时间越来越长！

　　恐怕再有几次就不会再被火焰融化！

　　“死亡凝视！”

　　恶魔一样的羊头血红色的眼珠子化为黑白两色，一道黑白色的光柱从双眼迸射出来！

　　充满了浓浓的死寂气息！

　　原本正在挣扎着想要重新化形出来的古祖动作停滞了。

　　而后原本金色的液体直接开始染上一丝丝黑色的雾气！

　　这一股股黑色的雾气充满了纯粹的死亡气息，寻常武者沾染上发丝粗细的一丝也会被磨灭生机！

　　一道道死亡气息往金色的液体中钻去，所过之处，金色的液体也开始变换成黑色，如同墨汁一样。

　　双管齐下，让古祖迟迟不能化形。

　　可这样一来，等到古祖重新化形出来时，其实力百分百能够恢复到洞虚境！

　　“你们气血不枯竭，古祖就能不断重生？那要是你们死了呢？”

　　逐鹿没有再去理会古祖，而是看向上百万年尊，一脸妖冶的笑容。

　　“拖住他！我们这么多人，不求击杀逐鹿，只有自保也不是什么难事！”

　　“没错，等到古祖重新化形而出时，就是他的死期！”

　　一群万年尊脸色一变，没有想到逐鹿居然能够做到如此程度，让古祖迟迟不能脱困。

　　“现在才想起来自保，不觉得晚了一点吗？”

　　逐鹿对着一群万年尊露出古怪的笑容。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　就在古食有些惊疑不定时，一道道声响从人群中传来！

　　转身看去，一道道血红色的身影正快速的杀戮着！

　　太突然了，没有想到这些血影会突然发难。

　　仅仅片刻，足足六十多位荒被当场格杀！

　　古食身子一震，终于明白这血影从何而来的了。

　　刚开始逐鹿击杀了一人，而后浑身都化为了血液，但却不明白这些人从哪里来的。

　　这些血影全是人形，浑身被笼罩在淡淡的血雾中，只能看见两道妖异的红芒，那是这些人影的眼眸正盯着自己！

　　“这一切都该结束了，没有了你们气血支撑，古祖也只是一具尸体而已。”

　　逐鹿脸色冷冰，一想到自己老师身上那无数的伤痕，逐鹿就有种想要灭世的冲动！

　　北风倒是没有意外，早就知道了逐鹿的底细。

　　但哪怕是这样，北风也不得不感慨，逐鹿的无上神通还真不烦。

　　“经过我换血的都在这里了吧，哈哈，你们欠我的都得换回来！”

　　逐鹿伸手一招，十几具尸体就向着逐鹿飘过来。

　　而后逐鹿伸手一捏，十几具尸体像是风干了无数年一样，直接破碎，化为粉末消失！

　　只留下一大团血液！

　　这一团血液绝大部分颜色都是银色，只有极少数血液为暗金色。

　　只占据了眼前这一大团血液百分之二三的模样。

　　“倒是要谢谢你们，这些年替我温养血脉，让其壮大了不少。”

　　逐鹿咧嘴一笑，四颗尖锐的牙齿就露了出来，看起来像是吸血鬼一样。

　　而后不再犹豫，直接伸手让这一团血液分离，银色的血液被逐鹿随手扔到一边，而暗金色的血液则涌入逐鹿的身体之中。

　　这暗金色的血液并不是北风体内的纯阳气血，但论精纯度却是一点都不输于纯阳气血。

　　在暗金色的气血进入逐鹿的体内之后，逐鹿脸上浮现了一抹不正常的嫣红。

　　但不过一瞬间，嫣红就消失不见，取而代之的则是逐鹿身上的气息又强大了一分！

　　逐鹿血脉不凡，相当于北风浑身气血脱变为纯阳气血，生而神圣。

　　在千年王境界中难逢敌手，按理说只凭借武道修为比北风还要更强出不少。

　　但这些年来，不断地被逼迫用自身血脉为其余人换血，导致逐鹿根基受损，气血有些不继。

　　但现在逐鹿却是收回了自身的血脉，经过这么多年在其余人体内的温养，壮大了不少。

　　仅仅是从这十几人身体中提取出来的血脉就足以弥补自己这些年付出的所有血脉！

　　逐鹿的气息越来越强大，像是随时都可能冲上另一个境界！

　　但最终这股气血平静下来，生生的压制住了这股气血。

　　逐鹿不想现在就突破，这是一个难得的机会！

　　让自身血脉再次提升的机会！

　　只要把这些年自己失去的血脉全部找回来，在利用突破万年尊的一瞬间，逐鹿有把握让自身血脉更上一层楼！

　　北风嘴角抽搐，看着这一幕真的是感觉有些不科学。

　　这家伙才是主角模板啊，先是领悟了无上神通，现在更是因祸得福，一旦破而后立之后，血脉更上一层楼。

　　北风还不知道贪狼体的情况，不然估计会怀疑人生。

　　“毁灭吧！破碎吧！”

　　逐鹿两侧的头颅像是感知到了逐鹿的心声，齐齐咆哮呐喊！

　　三十三头血红色的影子动了，手中拿着一小把弯刀，直接冲入众多万年尊中！

　　“啊！”

　　“放过我吧，折磨你老师的不是我！”

　　“小畜生，就算我们死了，你也好不了，我在下面等着你！”

　　原本就只剩下四十来位万年尊，这本是古部落除了族长之外最强的一批人。

　　但现在却被压制了大半实力，更是需要供给古祖的消耗，让这些人实力大跌。

　　面对这些血红色的人影根本挡不住！

　　死到临头时，表情各不同。

　　有些抱有侥幸求饶，有些则是知道必死，反而是破口大骂。

　　但换来的都是一道道血红色人影的一刀！

　　“哈哈！你终究还是杀不了我，下去陪你那死鬼老师吧！”

　　古食突然狂笑起来。

　　伴随着古食的大笑，一股恐怖的气息刹那冲天而起！

　　这一股气息惊天动地，直接让四周的地面破碎，众多陷入幻境，躲闪不及的荒直接被碾碎！

　　古祖降临！


第七百二十九章 灭部（六）

　　浩浩荡荡的气息冲天而起，这一股气息刹那击破了逐鹿的无上神通！

　　血红色的光罩直接破碎，消散于无形。

　　一头头血影扎挣，最终消散。

　　这些血影像是只能存在光幕所笼罩的区域中，一旦光幕破碎，自身也会消散。

　　古祖的实力已经恢复到洞虚境，无上神通已经不能再困住他了！

　　现场只剩下古食的大笑声，死里逃生莫不过如此！

　　场中还剩下十来位万年尊，其实力纷纷恢复，一个个劫后余生。

　　伴随而来的则是大怒，自己居然差点被逐鹿杀死！

　　古祖的身影降临，出现在高空。

　　而后俯冲下来，爪子向前探出，锋利无比，吞吐神芒！

　　“不得不说，你真是天才，可惜你生错了地方。”

　　古食一脸漠然。

　　“是啊，一切都结束了。”

　　逐鹿仰头，看向上空俯冲下来的古祖，非但没有惧怕，反而是一脸奇异的笑着。

　　“死！”

　　十几头幸存的荒齐声呐喊，像是要把心头的恐惧宣泄出去！

　　逐鹿一动不动，静静的看着古祖距离自己越来越近。

　　古祖浑身上下燃烧起金色的火焰，如同一颗流星。

　　逐鹿也缓缓抬起手臂，深处一根利爪，向着古祖的手臂点去！

　　“不自量力！”

　　古食一脸讽刺，以为自己是谁？居然做出如此姿态。

　　“叮！”

　　出乎意料，逐鹿一根手指点在古祖的手臂上，却是刹那让古祖的身躯一震，而后破碎！

　　“怎么可能！”

　　“居然用一根手指挡住了古祖！”

　　古食脸上的讽刺凝固在了脸上，一脸不可置信。

　　“古祖很强没错，但是现在以你们十几人的气血，如何能够支撑古祖的实力？”

　　逐鹿缓缓收回手指，一脸淡漠。

　　“也该结束了，你们可以安心的去死了！”

　　逐鹿猛然张开嘴，仰天咆哮。

　　一圈圈的白色气浪冲向四方，如同海啸。

　　身子一下消失，而后突兀出现在古食一群人后方，两把半圆形的骨刀尖上滴落鲜血。

　　古食等人身子僵硬在原地，而后从中一分为二。

　　“你是万古天宗这一届考核的弟子吧，任务是击杀荒族？”

　　逐鹿自顾自的把其中经过自己换血的荒收敛到身边，开始抽取气血，而后对着北风说到。

　　“没错，以猎杀万年尊境界的荒数量来决定排名。”

　　北风坦然说道。

　　而后虚空一抓，在逐鹿紧张的目光下，藏霸的尸体缓缓漂浮到自己身边。

　　“多谢。”

　　藏霸对着北风躬身，行了一礼。

　　“这里还剩下至少十万的荒，怎么做？”

　　北风一笑，眸子中闪过莫名的意味。

　　“杀！”

　　逐鹿没有丝毫犹豫，残酷，冷静。

　　“你还真是狠心啊！”

　　“彼此彼此。”

　　北风感叹了一句，两人对视一眼，纷纷扑了出去。

　　人一过万，漫山遍野。

　　此时部落中足足还有十几万人，全部陷入幻境之中，一时半会根本醒不过来。

　　但哪怕是如此，生为千年王，万年尊的强者对危险还是有一定本能。

　　哪怕是陷入幻境，在杀机来临的刹那，身体也会条件反射般反抗。

　　可惜这对北风与逐鹿两人来说并没有用。

　　别说是十几万人，就算是十几万头猪不反抗，让你杀也得杀很长一段时间！

　　对此北风持拿鲨齿剑击杀了几头万年尊境界的荒之后就感觉到了，当下北风也是意念一动，鲨齿剑直接一分为九！

　　化为九柄没有剑柄的小剑，小剑呈现菱形，两头尖，中间厚重，充满了恐怖的杀伤力！

　　九柄小剑已经是北风控制的极限了，九柄小剑飞速的在方圆数万米的距离内穿梭！

　　让北风杀戮的速度一下提升百倍！

　　一头头荒被北风枭首，在其精神范围内笼罩的荒无一幸免！

　　而逐鹿先是调养了一番气息，而后毫不犹豫的动用无上神通！

　　三十三道血影飞快的向着一头头荒扑上去！

　　而后一闪而逝，只留下一具具干涸的尸体！

　　这些尸体气血都被血影吞噬一空，反哺无上神通的消耗，让逐鹿的压力大大的削弱。

　　而在兵城之内，北风的名字后的积分不断地跳跃！

　　基本上一眨眼就是几十上百分的增加！

　　完全没有停下来的意思！

　　排名第一的还是贪狼体，现在积分一共有一万两千分！

　　第二的则是仙王体，积分只有七千多分。

　　而北风现在的积分已经达到了四千分！

　　还在不断的上升！

　　“发生什么事情了！这人的积分怎么增长如此之快！”

　　“不对劲，莫不是此人作弊？”

　　“强烈要求万古天宗给出说法，千年王怎么可能强到这种程度，荒族的万年尊又不是傻子，站在那里让人杀。”

　　城中心的榜单时时刻刻都有人在关注，此时发现了北风积分的变化之后，纷纷叫嚷着让万古天宗解释。

　　这些人中绝大部分都是有后辈，或者子嗣参加这一届万古天宗的考核。

　　此时看着北风的表现，第一个反应就是此人作弊。

　　这一轮过后只有一千人可以过关。

　　别看一千个名额很多，这可是从数百万天骄中选出来的最强一千人！

　　哪一个不是惊才绝艳！

　　而现在多一个人占据榜单，就意味着有一人不能过关！

　　北风的数据如此异常，要真是作弊，自然会被刷下去，而说不定原本自己的后辈子嗣正好排名一千零一名，而正好补上去，刚好通过这次考核呢？

　　这样的情况在以往万古天宗考核中又不是没有发生过。

　　一时间，诸多武者都叫嚷着让万古天宗给出解释！

　　“哼！”

　　一道冷哼从天空上传来，伴随着恐怖的威压，让不断叫嚷的武者直接遭受到重创。

　　“解释，我万古天宗需要给你们解释吗？谁要解释的，站出来，我给你一个解释！”

　　荒诞盘坐在半空，神色冷漠，瞳孔四周一圈赤红色的纹路，向着下方的人群扫视。

　　下方的武者一个个都是强者，不乏有封皇强者存在，但此时在荒诞的目光下都是不敢妄动。

　　像是被蛇盯上的猎物一样。

　　“荒诞大人，我等失言，还请饶恕我等，但此子的数据太异常了，让人觉得匪夷所思。”

　　一尊封皇强者站出来，不卑不亢的说着，这是先前在众人叫嚷的时候没有出言的武者之一，直到此时才站出来，姿态很低。

　　先前荒诞的威压只针对先前叫嚷着要让万古天宗给出解释的那一群人。

　　从这一点上就能看出来荒诞的实力有多恐怖，让万古天宗给出解释的武者皆是重创，而没有开口的武者却是一点事也没有。

　　“凭你们还不够资格质疑我万古天宗，做好你们的本分，这样的话我不希望再听见。”

　　荒诞神色淡漠的看了出言的那一位封皇强者，而后身子消失不见。

　　那一尊封皇强者脸上一阵青一阵白，最终也只能悻悻的退下。

　　在荒诞面前，封皇强者也不过是蝼蚁，顶多是大个一些的蝼蚁。

　　但在场众人也算是真正记住了北风这个名字。

　　既然荒诞没有任何异议，说明此人的成绩真实。

　　但众多封皇强者还是觉得匪夷所思，想不明白，那些荒族难道是傻子？被一位千年王如切瓜砍菜一样收割。

　　看着北风名字后的积分跳动，众多封皇强者心惊肉跳，随着时间流逝，众多封皇强者都是一脸麻木了。

　　北风身后的积分直接达到了三万两千分！

　　直接达到了第一！

　　悬崖之下，大河之畔的部落中一片尸山血海！

　　一股股银色散发着庞大波动的血液在地面流淌，流入大河之中！

　　让一片河水都化为了银色！

　　大河之中，无数的鱼类妖兽纷纷聚集在这一片河域之上！

　　原本一些凶猛的肉食性鱼类也不管身边无数的鱼类了，所有鱼类都是大口大口吞咽着银色的血液！

　　北风刚开始有些不忍，心情复杂，到后来已经麻木了。

　　也不知道击杀了多少荒族人，成千上万！

　　逐鹿也有意的避过万年尊境界的荒族人，留着给北风。

　　这个中型部落万年尊过万，绝大多数都陨落在北风手中。


第七百三十章 灭部（七）

　　北风一双眸子中已经染上了一层血红，当举目望去遍地尸骸，没有一口活口。

　　北风才清醒过来，有些不适。

　　从修行以来，今天所杀的生灵足以比以往加起来还要多！

　　尸山血海，给予北风强烈的精神冲击！

　　“不适应？终归是要适应的，走上了这一条路，哪一个人手中不是沾染了鲜血，修行路上无好人，认真说起来，每一个人都该死，罪大恶极。”

　　逐鹿出现在北风的身边，对着北风说到。

　　北风抬起头看了逐鹿一眼，自嘲一笑，自己什么时候变得如此冷血了。

　　但自己都没有渡，又如何去渡人。

　　自己要做的就是先活下去！

　　想明白这点，北风心头的阴翳一扫而空，眸子四周的血红也渐渐隐藏下去。

　　但一身凝如实质的血红色煞气却是聚而不散。

　　看上去像是气血，但实际上却是煞气！

　　寻常武者哪怕是看见北风一眼，都会被这一股恐怖的煞气击溃心神！

　　北风精神力越发的凝实，脑海中的精神力结晶散发出一圈圈的神光，照耀北风的识海。

　　让北风头脑更加清明！

　　“你接下来有什么打算？”

　　北风神色一凝，看向逐鹿。

　　逐鹿站在尸山血海之上，一头血红色的头发飘扬，一左一右两颗头颅闭上眸子，陷入沉睡。

　　整个部落中所有人全灭，逐鹿也一一收回了当初换出去的血液，气息越发的恐怖，让北风都感觉到一阵阵强烈的危机。

　　同样的逐鹿也是对北风忌惮无比，修为大增，衰败的气血完全恢复，更是领悟了无上神通，可面对北风也同样感觉芒刺在背。

　　“接下来自然是取回我当初换出去的血液，还有三份流落在外，既然万古天宗已经开始考核，又是选择以荒族为目标，聪明如你一定不会想不到荒族肯定也会出手吧。”

　　“就此别过吧，我欠你的人情一直有效。”

　　逐鹿缓缓开口说着，冷静无比，不负之前的疯狂。

　　但就是这样的逐鹿，才更加让人忌惮。

　　在藏霸死后，逐鹿已经没有了最大的弱点。

　　北风点了点头。认同了逐鹿的说法。

　　如此大的动静，荒族不可能没有反应。

　　但到了现在，北风也没有发现一位洞虚境的荒，最大的可能就是人族与荒族达成了什么协议。

　　而从荒族洞虚境都消失不见的情况下来看，恐怕这一次是小辈之间的较量。

　　“就此别过吧。”

　　逐鹿对着北风点了点头，身子几个闪烁，消失不见。

　　对于人情，北风没有提将来如此去寻找逐鹿。

　　而逐鹿同样没有提如何寻找北风。

　　那是因为两人都是自负的人！

　　自负能够名震整颗星球！

　　而两人也有这样的资格！

　　是以根本不用担心无法寻找到对方。

　　这是两人的一种自信！

　　北风再次看了一眼残破无比的部落，而后消失不见。

　　“我现在的积分应该排在第一了，现在距离考核结束还差四个多月，说不定会有变故。”

　　北风在林子中掠过，脚不沾地。

　　“嗯？”

　　北风突然浑身一紧，而后又松懈下来，没有表现出来任何异样，维持着之前的速度。

　　“有意思没有想到荒族的年轻一辈还没有等到，反倒是先等到了人族。”

　　北风在心里默默的想着，而后在三百里外的地方停了下来，打了一只妖兽，开始准备晚餐。

　　“隐藏的真好。”

　　北风处理着妖兽，在心里冷笑，以自己的强大感知与精神力居然都不能锁定此人的踪迹。

　　北风升起火焰，开始烤着妖兽。

　　很快阵阵香味传了出来，北风没有表现出来丝毫异样，举起一条烤好的妖兽大腿，向着口中送去。

　　在北风低头的一瞬间，一道浑身隐藏在黑袍中的武者顺着一阵微风向着北风所在飘去。

　　“抓到你了！”

　　一阵呢喃在黑袍武者的耳边响起，让这武者浑身发寒，毫不犹豫的就准备逃走！

　　“让我猜猜，你是什么人，这一届考核的武者应该不会这么白痴，突破万年尊，而在万古天宗眼中，没有到最后一刻，是不会过多关注的，也不可能是万古天宗的人，那么你是其它势力派来的？”

　　北风如影随形，紧紧跟在黑袍武者身后，轻描淡写的说着。

　　“这一届考核，号称是让万古天宗兴盛的一届，想来其余宗门不想见到本就强大的万古天宗再冒出来几个无敌人物，想要尽可能的把威胁扼杀在摇篮之中，那么你是哪一个宗门的人？或者这一次是十二个宗门都有份？”

　　北风像是在自言自语。

　　但听在黑袍武者的耳中确实让黑袍武者浑身发冷。

　　“去死！”

　　黑袍武者突然转身，手中浮现出一把匕首，匕首乌黑，没有任何的光芒。

　　北风嘴角一笑，轻描淡写的伸出两根如白玉一样的手指，向着匕首抓去。

　　黑袍武者看不清表情，只有一对眸子中露出来一丝讥讽，与期待。

　　“看你这么有信心，想来这把匕首不一般吧？神兵？还是淬毒，或者两者兼而有之？”

　　北风感知何等强大，黑袍武者的气息变化尽管只有一瞬间，但却被北风捕捉到了。

　　而后北风一笑，看着黑袍武者浑身气息剧烈波动起来，知道被自己说中了。

　　黑袍武者心神恍惚，有那么一刹那都以为有叛徒了。

　　一截剑尖从黑袍武者的胸口冒了出来，强横的气血直接封锁了黑袍武者体内的气血。

　　“轰隆！”

　　却不想黑袍武者浑身气血猛然暴动起来，而后轰然自爆！

　　方圆十里直接被夷为平地！

　　三座数百米的大山也直接断裂，烟尘四起！

　　“咳咳，这还真是前有狼后有虎啊。”

　　北风嘴角溢出一缕血液，喃喃自语。

　　要不是自己一直保持着警惕，恐怕在刚才自己也会被拖着垫背了。

　　一位万年尊四层的武者自爆，可不是说着玩的。

　　“与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！”

　　北风心里升起一抹豪情壮志，就算是这样又如何。

　　这些武者分明是死士，虽然不知道有多少人，但想来其实力恐怕不会超出万年尊！

　　要是真的有洞虚境之上的武者介入，破坏万古天宗的考核，而万古天宗还不知道的话那万古天宗估计早就完了！

　　北风散开精神力，而后向着一个方向赶去。

　　“怪不得在此人没有现身前连我也不能发觉，真是好大的手笔。”

　　北风手中拿着一块破碎的黑布，这块黑布赫然可以瞒过精神力的查探。

　　北风精神力直接从这块布上穿过，丝毫不能发觉其踪迹。

　　这样的材料不用说肯定也是珍宝，寻常势力根本不可能有这么大的手笔。

　　北风可不会认为只有这人才穿着这样的黑袍。

　　北风另一只手上拿着的则是一把漆黑的匕首，拿在手中，刀刃所对着的皮肤都是起了一层细密的疙瘩。

　　“果然是一件神兵，还是制式的神兵，能有这么大手笔的，除了十二宗门之外，想来也没有其他人了。”

　　北风自语，而后抓了一头万年尊境界的妖兽，准备试验一下匕首的能力。

　　“噗嗤！”

　　北风用匕首轻而易举的划破了这头妖兽的皮肤，不过发丝般粗细的一条伤口，对这头万年尊境界的妖兽来说微不足道。

　　但就是这一丝伤口，却是让这一头万年尊境界的妖兽直接哀嚎起来！

　　以肉眼可见的速度，这一丝伤口附近的血肉直接开始扩大！

　　同时飞速的腐烂！

　　不过呼吸之间，这一头万年尊境界的妖兽就直接化为一堆白骨！

　　“好霸道的毒性！”

　　如此猛烈的毒性让北风都是双眼收缩！

　　有种不寒而栗的感觉！

　　能够对万年尊起作用的毒药少之又少，更别说如此猛烈的毒性了！

　　北风毫不怀疑，哪怕是一头万年尊巅峰的妖兽挨上一刀也是同样的结果！


第七百三十一章 意外之喜

　　这是惊人的一幕，一头万年尊境界的妖兽就这样陨落了！

　　甚至黑色的匕首都没有见到鲜血，仅仅是在妖兽的鳞甲之上划了一道痕迹，就造成了如此恐怖的伤害！

　　北风此时汗毛有些竖起，方才自己真的可以说是与死神擦肩而过！

　　要不是自己足够警觉，感知到了黑袍死士的波动，恐怕自己也会栽在这里！

　　“看样子不想看见万古天宗迎来鼎盛的势力很多啊。”

　　北风自语。

　　这样的死士肯定不在少数，几个倒是不惧。

　　可一旦人数多了，配合上这种匕首，稍有不慎，自己就会陨落！

　　北风觉得接下来应该要低调一些，不然引起注意，自己会被围杀。

　　想来这一次对方有着几个重要目标，其中拥有特殊体质的空冥与陌阳肯定是其重点目标之一！

　　人怕出名，猪怕壮！

　　在没有绝对的实力前，该低调还是得低调。

　　特别是对敌人一无所知的情况下更是如此。

　　而按照逐鹿的推测，荒族那边也不是平静一片，可谓腹背受敌。

　　北风回到方才的地方，拿起还未冷却的妖兽大腿一口口吃着。

　　一处山林之中，树木茂密，月色被树叶阻拦，伸手不见五指。

　　两个武者小心的在丛林中行走，却被突兀出现的死士一击必杀！

　　更有参加考核的武者费力击杀一头万年尊境界的荒，但是却被早就隐藏在一旁的死士偷袭。

　　也有不少武者反杀，意识到不对，远远离去。

　　更有荒族年轻一辈的天骄在一旁环伺！

　　这一届尽管是最强的一届，但其考核的难度之大，同样绝无仅有！

　　水云天寒盘膝而坐，身边如影随形的跟着赤磷，此时赤磷突兀抬起头颅，看向林中。

　　水云天寒没有理会，浑身散发着一股股恐怖的波动，口鼻间吞吐着一缕缕幽兰色的气息。

　　这一缕缕气息恐怖无比，散发着极强的寒性！

　　只是看着就让人从心底升起寒意！

　　一点点的冰霜开始以水云天寒为中心，慢慢的向着四周的地面蔓延。

　　“咔咔！”

　　一道道轻微的声音响起，冰霜坚定不移的向四周扩散。

　　漆黑的林子中充满了血腥味，所有的妖兽都被赤磷击杀。

　　“啊！”

　　一道惨叫声从距离水云天寒后方三百米处响起，这道声音的主人先是见到了什么恐怖的事情一样，声音中夹杂着惊恐。

　　“砰！”

　　伴随着一道崩裂的声音，一切又归于平静。

　　只见一位修为最少也在万年尊七层的死士突兀的出现，一点点的冰霜向着其身上蔓延。

　　以其万年尊高级的实力居然都不能阻挡这一股股诡异的寒气向着身体中蔓延。

　　身子直接僵硬在原地，全身上下带着幽蓝色的冰霜。

　　而赤磷不知何时出现在其后方，伸出手掌向着此人身上一震！

　　而后一尊高级的万年尊身体直接崩裂，没有一滴血液流出来，直接被冻结了！

　　半晌，水云天寒睁开双眼，虚空生电！

　　一股极寒风暴刹那以水云天寒为中心，向着四面八方扩散！

　　只是一瞬间，四周的一切都化为冰雕！

　　全部被冻结！

　　水云天寒与赤磷一前一后，在零星的月光下离去。

　　一阵微风吹拂而来，顿时让这一片冰雪国度直接崩裂！

　　而更远处，一座数万米的山峰之颠，一头巨大的银色巨狼张口仰天咆哮，像是要吞下日月！

　　耀眼的气息毫不掩饰，向着四面八方扩散！

　　片刻后，银色巨狼的身影消失不见，露出其中的贪狼体陌阳！

　　而仙王体空冥正在经历大战！

　　两名原本在其背后捧剑的侍女惨死，空冥也是气喘吁吁。

　　一对眸子盯着前方的两批人。

　　两批人加起来一共上百，其中荒族天骄占据八十来人，身穿黑袍只露出一双眼睛的死士占据剩下的部分。

　　两批人同时向着空冥发难，打了空冥一个措手不及。

　　要不是修为足够强，在这些人动手之时自己就陨落了。

　　“仙王体！开！”

　　空冥身子猛然一震，强烈的气流像是汽笛一样，发出巨大的呜呜声。

　　一股霸道至极的气血冲霄而起！

　　这气血呈现五彩之色，蕴含着神性！

　　庞大的威压一寸寸的向着两批人碾去，让不少人色变。

　　空冥临空而立，如同一尊仙王巡世！

　　一对五彩的眸子中看不出喜怒，让人心生压抑。

　　一颗颗星辰在空冥身后浮现，如同画卷一般铺展开来！

　　这些星辰刚成型，一道道或是战戟，或是拳印的攻击就落下，直接击碎星辰！

　　一对巨大的眼眸在空冥背后的画卷中俯瞰着所有人，高高在上，如同神灵。

　　二十分钟后，空冥身子消失，而附近地面沟壑四起，一道道粗大的裂缝布满这片区域。

　　还有一具具残破的尸体横在地上。

　　北风自从发现了暗中还有人之后，行事低调，但哪怕如此，北风之后又遭遇了一次暗杀。

　　但对北风却不值一提。

　　这让北风很欣慰，不知不觉间自己已经成长到如此程度了。

　　万年尊境界中能做自己对手的人也不多了。

　　北风此时身体正在进行一场悄然无声息的脱变。

　　北风气血已经恐怖无比，换做是寻常武者早就突破了。

　　但是北风却硬生生压制住实力，不让其突破。

　　就算是这样，恐怖无比的气血也开始反哺肉身。

　　每时每刻北风都能感觉到自己体内的变化！

　　一条条血脉在气血之下直接被打通！

　　尽管速度与使用资源比起来要慢许多，但同样不可忽视。

　　按照这样的速度，恐怕最多三个月，自己体内就能打通十分之一的血脉！

　　这个速度不可谓不快，完全是意外之喜。

　　北风现在体内还有十分之四的血脉没有打通，浑身的金色气血已经达到了八成！

　　浩浩荡荡，霸道至极。

　　在血脉中快速的运行，如奔腾的大河一样。

　　身体的强大会带动气血的增长，同样的，但北风压制修为，庞大的气血也会反哺肉身！

　　“原本以为越到后期，打通血脉需要消耗的资源越多，但是没有想到前期只是因为我的气血不足以支撑打通血脉。”

　　北风嘴角露出笑容，有可能的话，北风决定在千年王境界时就打通全身血脉！

　　成就纯阳气血，再突破万年尊！


第七百三十二章 荒金

　　千年王境界成就纯阳气血与万年尊成就纯阳气血完全是两个概念。

　　在突破万年尊境界时，会迎来一次大的脱变！

　　受天地灵气洗礼让一身气血更加精纯强大！

　　而成就纯阳气血再突破万年尊则是能够让本就强大的纯阳气血再次脱变！

　　但这样一来，需要消耗的资源也是一个恐怖的数字！

　　可能旁人在突破时需要一份的资源，到了北风这里就是百倍提升！

　　可以一旦成功，其实力也会是大大的超越同级！

　　北风自信，到了那个时候，哪怕是特殊体质在同境界中也是不堪一击！

　　“不过现在正在进行考核，恐怕没有那么多时间让我安心成就纯阳气血。”

　　北风随后皱眉。

　　越到后期越艰难，别看现在打通十分之一的血脉只需要三个月。

　　但是再次打通十分之一血脉时恐怕所需要的时间就会翻倍！

　　到了最后十分之一的血脉时，仅仅是依靠自身气血来打通血脉，恐怕所需要的时间将是以年为单位！

　　“资源，我需要大量的资源！不仅是打通血脉的资源，还有突破万年尊所需要的资源！”

　　北风目光眺望远方。

　　体内的圣药北风不打算这样使用，那是暴殄天物。

　　但现在却有一种来资源快的方法！

　　猎杀荒族！

　　不仅能获得积分，还能获得大量的资源！

　　而荒族的爪子尾巴价值也高昂，可提炼出稀世金属！

　　北风平静下来，而后伸手一挥，大量散发着凶煞气息的爪子，尾巴在地面堆积成一座小山！

　　北风浑身气血散发，整个人如同一尊巨大的火炉！

　　散发着滔天的热量，让四周的草木一下枯黄起来！

　　北风体内的纯阳气血本就至阳，霸道无比，破坏力惊人！

　　单是北风这一身气血，就比诸多火焰温度还要高！

　　此时在北风可以压缩气血之下，一朵缓缓转动的气血之火浮现出来！

　　这一朵火焰绝大部分呈现金色，只有少数的银色。

　　温度之高，直接让虚空都是剧烈的扭曲起来！

　　要不是万古天青界的空间更加坚固，换一处地方恐怕虚空都会被烧得坍塌！

　　北风手指一动，这一朵气血火焰直接冲入小山般的爪子，尾巴之中！

　　在火焰落入其中的刹那，一部分爪子与尾巴开始融化！

　　一滴滴的液体不断滴落，汇聚成一片银白的小型湖泊！

　　在灭掉古部落时，逐鹿对这些爪子尾巴不感兴趣，是以全部便宜了北风。

　　眼前这一些不过是北风收获的一部分罢了。

　　北风空间戒指中最少还躺着数十万对这样的爪子与尾巴！

　　其中绝大部分都是古部落以往死去族人留下的。

　　不然也不可能有这么多。

　　这些尾巴爪子对荒族来说也是一种底蕴。

　　现在都便宜了北风。

　　看着一片如同银色湖泊的液体北风并没有高兴。

　　这些不过是表象，怎么可能有这么多的量。

　　“嗤嗤！”

　　果不其然，随着时间流逝，气血火焰越发的狂暴，温度不断的提升！

　　这气血火焰的消耗，北风还是能够供给的。

　　银色的液体中不断冒出来一个个水泡，然后水泡炸裂，飘出来一缕缕黑色的烟雾。

　　三分钟之后，原本方圆十米的银色液体就已经只剩下拳头大小一团。

　　这一团液体最终恢复平静，不再缩小，通体银灿灿，散发着清冷的光辉。

　　“千年王层次的荒金价格一般。”

　　北风看着手中这一团拳头大小，已经凝固的液体自语。

　　这种金属被称为荒金，本身的熔点并不高。

　　可一旦与其它金属融合，锻造成兵刃却是能够大幅度提升兵刃的坚硬程度！

　　千年王境界的荒金并不缺少，缺少的是高等级的荒金。

　　但饶是如此，拳头大小，千年王层次的荒金也价值一万极品灵石！

　　至于万年尊层次的荒金，拳头大小一块需要百万极品灵石！

　　至于洞虚境的荒金，所需要衡量的货币则是以灵晶为单位！

　　有人说这未免太贵了，其实换一个角度来看，就能发现一点不贵。

　　荒金，顾名思义，就是从荒族身上提炼出来的金属。

　　提炼拳头大小一块万年尊层次的荒金最少需要数千万年尊！

　　北风接着提炼荒金，没有融化的爪子与尾巴放在一边。

　　这些没有融化的尾巴与爪子就是万年尊境界的荒，需要的火焰温度也更高才能融化。

　　北风忙了一个晚上，才算是把千年王境界的爪子尾巴融化掉。

　　得到足足三十块成人拳头大小的荒金。

　　至于万年尊境界的爪子与尾巴北风没有提炼。

　　不是不想，而是不能。

　　气血火焰的温度达不到融化提纯万年尊境荒金的要求。

　　气血火焰终归只是气血，这也是北风，换成其余人，恐怕万年尊也不敢说自己能够以气血化为的火焰融化提纯千年王境的荒金。

　　“万年尊层次的荒金应该能够提炼出来三到五块，还是太少了。”

　　北风估算了一下，总共可以为自己带来几百万极品灵石。

　　杯水车薪。

　　“这只是小头，真正的收获却是这二十八具骨骸。”

　　北风看着在空间戒指中静静躺着的二十八具骨骸脸上露出笑意。

　　这二十八具骨骸的价值可高多了！

　　其中有二十七具骨骸为洞虚境！

　　尽管只有二十七具洞虚境的骨骸，但却能够提炼出来一块鸽子蛋大小的荒金！

　　就这么大一点的荒金最少价值数千万极品灵石！

　　最重要的收获却是最后一具骨骸！

　　古祖的骨骸！

　　生前实力超过封皇境！

　　只是这一具骨骸就能够提炼出来拳头大小的一块荒金！

　　价值已经无法用灵石估量！

　　就算出现，那肯定也是以物易物，估计没有人会拿这等层次的荒金去换成灵石！

　　但想要提炼出来古祖体内的荒金难度之大，恐怕精通炼器的封皇强者也不敢说都能提炼成功。

　　唯有其中的佼佼者才能够成功！

　　可惜的是，不是每一个部落中都曾经诞生过古祖这样超越封皇境的强者。

　　北风也是收敛自己的想法，觉得自己也是异想天开了。

　　“这具骨骸的价值太大了，反倒是不好出手。”

　　北风有些无奈，人为财死鸟为食亡，一旦传出去自己手中有一具超越封皇境的荒族尸体，恐怕自己有着万古天宗这一层身份都挡不住一些铤而走险之人。


第七百三十三章 滴水恩，斗米仇！

　　那可是封皇境之上荒族的骨骸！

　　不同于千年王万年尊境界的荒族，千年王以及万年尊境的荒族只有爪子和尾巴上才含有少量的荒金。

　　但是封皇之上的荒族不同！

　　全身骨骼中都含有荒金！

　　是以一具骨骸中蕴含的荒金就能够提炼出来拳头大小一块！

　　这样一块荒金价值无量，融入兵刃之中能够让兵刃的等级提升！

　　对哪怕是十火十龙罩这样的神兵也有很大的作用！

　　想了想，北风觉得有些头疼，坐拥宝山却空手而归。

　　看了一眼方向，北风向着一处地方赶去。

　　万古青天界太大了，无边无际，从没有探索到边际。

　　也不知道除了荒族之外是否还有其余的种族。

　　对北风来说，这里一切都是陌生的。

　　自然也就是无所谓，随意向着一个方向赶去。

　　距离北风数万里之外，一人类的武者奄奄一息。

　　身上伤势严重，胸口一个拳头大小的伤口前后通亮，汩汩的流着黑色血液。

　　“我这是要死了吗？不甘心啊！”

　　林柯感觉眼前已经模糊了，开始出现了幻觉。

　　一生经历过得事情都一一在脑海中浮现出来。

　　从小天资出众，从一个孤儿一步步成长，再到万古天宗开始招收弟子。

　　林柯毫不犹豫的参加了，但让人讽刺的是自己没有死在荒族人手中，却是被同为人族的武者重创。

　　尽管击杀了两人，但自己也是将要死了。

　　那两人手中的武器毒性太强了，要不是自己机缘巧合服用过一颗宝心丹，恐怕早就死了。

　　但就算这样，也不过只是延长了自己一些时间。

　　自己的伤势太严重了，体内又有毒性肆掠，这次真的栽了。

　　而后昏迷了过去。

　　“大兄，那里有个人！”

　　“小妹，别管了，人类都不是什么好东西。”

　　一对千年王境界的荒族人路过此地，而后其中一尊女性惊讶的说着。

　　“大兄，我们救救他吧，他快要死了。”

　　女子有些不忍，一对眸子中并没有寻常荒族的残暴，冰冷，反而是充满了担忧。

　　“小妹，不可，我们部落不允许任何外人进入，就算带回去了，族老们也不会同意的。”

　　破千军摇了摇头，眸子中充满了对自己这个小妹的无奈。

　　“大兄，等他情况稳定了我就把他赶出村子。”

　　破小舞一脸可怜兮兮，眼巴巴的盯着破千军。

　　“好吧，可一旦此人好转，就必须赶出村子。”

　　破千军有些头疼，换个人这么对自己说，早就被自己击杀了。

　　两人带着林柯离去，消失在丛林中。

　　不得不说破千舞这样的性格在荒族中就是一股清流，让其父母愁白了头发。

　　但好在这个村子本身就是处于隐世之中，性格比起其余荒族来说温和很多，对人类也并没有那么仇视。

　　再加上破千舞的父母乃是村子中修为最强的两人，是以也就任由破千舞去了。

　　两兄妹兜兜转转，行踪很小心，不知道过去了多久，一片连绵不绝的山脉出现在眼前。

　　山脉隆起，不少山峰高达数万，乃至数十万米！

　　其天空之上，乌云密布，不时有一道道雷霆划过。

　　两兄妹直接来到一面布满藤条的山壁之前，而后扒开藤条，进入其中。

　　也不知道走了多久，山洞前方露出亮光，两兄妹加快速度，走出了山洞。

　　“咦？千军你们回来了？这还有个人类，可惜他的血液不能用了。”

　　一身材魁梧，像是怀胎十月的荒族男子对着兄妹两人打着招呼。

　　当看见兄妹两人的猎物时，都是一愣，而后摇了摇头，有些可惜。

　　“樵叔，这是我发现的，他快死了，我想救他。”

　　破千舞眯着眼睛带着笑容，很纯粹的笑容，能够洗涤人的心灵。

　　“他这是中毒了，而且毒性之强，简直匪夷所思，而且本身伤势也很严重，再加上中毒时间有些久了，救起来太麻烦了，不如挖个坑埋了。”

　　樵岾摇了摇头，而后转身离开了。

　　而很快村子中的荒族人都听说村长家的女儿救了一个人类回来，纷纷跑到村长家看热闹。

　　“不行！绝对不行！”

　　“女儿，不要胡闹了，他是人类！”

　　两道声音响起，大厅中，破千舞的父母直接出言呵斥着。

　　真是越来越胡闹了，居然要救一个人类！

　　“女儿，你要明白神树何等珍贵，怎么可以用在一个人类身上！”

　　破千舞咬着嘴唇，没有说话。

　　“神树不可能用来救一个人类，就这样决定了，千军你妹妹胡闹，你怎么也陪着她一起胡闹！”

　　一头高大的荒有些无可奈何，自己这个女儿太让人头疼了。

　　有些时候都在怀疑，小舞到底是不是自己的种，自己怎么会生出来这么一个性格善良的女儿。

　　破千舞带着林柯离去，可以看出来林柯此时情况很不好，嘴中不断的溢出黑色的血液。

　　而四肢也开始变为黑色，而且黑色还在不断扩散。

　　晚上，破千舞鬼鬼祟祟的打开门出去，而后过了片刻又回到家中。

　　破千舞拿出一片碧绿的叶子，这一片叶子不过食指宽，如同翡翠。

　　小小一片叶子中却蕴含着巨大的生机！

　　“你可别死了。”

　　破千舞小心翼翼的叶子放在林柯的嘴唇边上，叶子直接融化为液体，流入林柯嘴中。

　　做完这一切，破千舞从仓库出来，回到自己房间沉沉睡去。

　　“这么大的恩情我该怎么还？”

　　林柯心里神色复杂，从刚到这一处村子时，林柯就清醒了，只是身子不能动弹，但却可以听到外界的声音。

　　“还有那一片叶子！最少也是最顶级的仙药！”

　　林柯感知着自己体内的变化，在叶子融化入口时，一股如渊如海的生机就在自己体内爆发开来！

　　体内恐怖的毒性在这一股庞大的生机面前节节败退。

　　被毒性侵蚀过的血肉也开始不断地修复！

　　这样恐怖的治愈力简直匪夷所思！

　　“滴水之恩，当涌泉相报，救命之恩，无以为报！”

　　本来闭着眼睛的林柯蓦然睁开双眼，眼中出现一抹杀机！

　　滴水恩，斗米仇，救命之恩大到自己没有报答的方法，那就干脆杀了！

　　更别说这个村子中可能有一株最顶级的仙药了，说不定还不止！


第七百三十四章 何以报恩？以杀报恩！

　　有的人就是这样，你要是给他的是小恩，可能他回涌泉相报。

　　可救命之恩太大了，大到他根本不知道还有什么能够回报的。

　　那干脆就直接杀了，也就不用想怎么回报了。

　　那一片叶子也不知道是什么级别，恐怖的毒性在其面前不堪一击。

　　连带着身体中受的伤势也消失不见。

　　不过几分钟时间，所有的伤势全部都恢复了！

　　林柯从地上起身，感觉自己现在的情况前所未有的好！

　　不仅伤势恢复，反而因祸得福！

　　体内都被庞大的生机洗礼了一遍，筋脉扩大了不少，连带着血肉都强大不少！

　　浑身气血如洪炉，充满了勃勃生机！

　　尽管境界还是千年王巅峰，但是实力却是比之前强大了两倍！

　　精神力同样增长了不少，可谓是脱胎换骨！

　　这让林柯心里火热，仅仅是一片叶子就有这样的功效，那要是一整株呢？

　　那个时候恐怕能够让自己底蕴比起同级武者强出十几倍吧？

　　“难道不是我猜测的仙药，而是祖药？”

　　这话一出口，瞬间让林柯一呆，说不定还真是一株祖药！

　　“机缘！天大的机缘！”

　　林柯浑身都在颤栗，这是兴奋的发抖！

　　“死！全部都要死！”

　　林柯心里有一头恶魔在咆哮，这个秘密绝对不能传出去！

　　所有知道的人都要死，这样的天材地宝只有自己才有资格享用！

　　漆黑一片的仓库中，突然迸射出来两道血红色的光芒！

　　如同妖魔的目光中一样，充满了渴望与贪婪！

　　迷迷糊糊睡着的破千舞听着一阵阵的厮杀声传来，连带着阵阵巨响！

　　“千舞快走！”

　　破千军直接冲进了破千舞的房间，不待破千舞询问，直接带着破千舞离去！

　　“大兄发生什么事了？”

　　破千舞有些迷糊，不知道发生了什么。

　　破千军一言不发，带着破千舞离去。

　　并没有去白天两人进入山谷的通道，而是向着村子后方跑去。

　　“大兄你的手？”

　　千舞突然一怔，看着破千军的手臂，空荡荡一片，带着哭腔急忙询问着。

　　“不要多问了，离开这里吧，不要再回来了，还有啊，你的性格会让你难以生存，妹妹你一定要改掉你的性格！”

　　破千军单手放在破千舞的肩膀上，快速的叮嘱着。

　　破千舞有些不解，不明白大兄为何要这样说，自己的性格挺好呀。

　　“啧啧，还真是兄妹情深啊。”

　　一道轻笑声从一旁响起，一道人影从黑暗中慢慢走来。

　　“咦？是你呀，你没事太好了。”

　　破千舞感觉气氛有些不对，但看着黑暗中走出来的人影之后，却是一愣，而后脸上浮现出来一抹笑容。

　　“妹妹你快走！”

　　破千军如临大敌，挡在破千舞前方。

　　“大兄你怎么了？”

　　破千舞有些疑惑，不知道破千军反应为什么这么激烈。

　　“你要是还有一丝良知，救放过我妹妹，她救了你的命。”

　　破千军沉声说着。

　　“大兄，你们再说什么啊？”

　　破千舞有些迷糊。

　　“良知？荒族人也会有良知吗？正是因为你妹妹救了我的命，令我十分感激，但是救命之恩太大了，我无以为报，是以干脆杀了她好了，这样一来我也不用回报了。”

　　林柯慢条斯理的说着，露出一口白牙。

　　“你看，我是不是很感恩？今晚你们整个村子都要死，现在应该只有你们两人活着了，只要你们死了，我也就放心了。”

　　林柯自顾自的说着。

　　“不是真的，这不是真的，我救了他啊！”

　　但听在破千舞的耳中却是让破千舞身子一震，而后瘫软在地上，口中喃喃自语。

　　“好了，说了这么多，你们也可以去死了！”

　　林柯身子突然动了，向着两人冲来！

　　“快走！”

　　破千军突然用剩下的手臂扫在破千舞身上，让破千舞整个人极速后退，向着一道深渊跌落。

　　“不！”

　　破千舞身不由己的后退，在深渊上空突然传来一阵吸力，让破千舞向着下方坠落！

　　而破千舞身子即将沉下地面时，看着破千军整个人的尸体突然炸裂成碎块！

　　绝望的呐喊声在深渊中回荡，破千舞的身子消失不见。

　　“嗯？有古怪！”

　　林柯站在深渊边上向下方看去，心里直跳，有股恐怖的危机！

　　“算了，一个千年王而已，入谷的山洞被我封闭，上空更是有雷霆环绕，可以说短时间都不会有人发现此处。”

　　林柯脸上露出笑容，心情十分不错。

　　一个最强者只有万年尊两层的村子里居然拥有一株祖药！

　　简直是天上掉下来的机缘！

　　而深渊之下，破千舞身子极速的掉落，浑身气血全部被封禁，如同一个普通人！

　　此时破千舞整个人双目灰白，没有任何波动，如同死了一样。

　　整个人脑海中都在回荡父母大兄从小对自己的教导。

　　“我的性格真的错了吗？我错了！”

　　“要是我不救这人，村子就不会毁，父母大兄也不会死！”

　　“我错了！我错了！”

　　破千舞整个人的精神都陷入了一个囚笼，沉入了自身内心之中，对外界失去了感知。

　　此时要是有人在破千舞身边，就能够发现破千舞的精神波动越来越强！

　　精神力也越来越强！

　　“噗！”

　　也不知道下沉了多久，破千舞的身子砸在一片紫色的蜘蛛网之上！

　　强大的冲击力直接让这一片蜘蛛网破碎，而后接着向下砸去！

　　一道道蜘蛛网横跨在深渊底部，密密麻麻。

　　一张张小蛛网组成一张巨大无比的蛛网！

　　砸破了好几层蛛网之后，终于停了下来。

　　娇小的身子孤零零的挂在一张蜘蛛网之上，一动不动。

　　一头牛犊子大小的紫色蜘蛛从石壁上爬出来，八只眼睛散发紫色光芒，向着自己的猎物赶去！

　　庞大的身子灵活无比的在蛛网上腾挪，八只尖锐的利足闪烁豪光。

　　如同一根根长矛，足以将人开肠破肚。

　　但在距离破千舞娇小的身子不到五米时，这头紫色的蜘蛛却是停了下来。

　　来回渡步，口中吱吱的叫着，有些焦躁不安。

　　看得出来这头蜘蛛有些犹豫，像是前方有危险。

　　停在原地十几分钟，最终还是饥饿战胜了理智。

　　整头蜘蛛直接腾空而起，向着蛛网上的破千舞扑去！

　　八只利足向前探出，一瞬间就足以洞穿破千舞的身体！


第七百三十五章 黑白石块！

　　“父亲，母亲，大兄！”

　　“我错了！我错了啊！”

　　“这就样死了也挺好，可以来陪你们了。”

　　破千舞整个人的精神完全收缩为一个点！

　　就像是鸵鸟遇见危险会把头埋进土里一样，逃避现实。

　　在下坠的这段时间里，破千舞脑海中不知道诞生了多少个念头。

　　虽然看不见外界的情况，但破千舞也感知到了危机，却并没有反抗的意图。

　　想着就这样死了也挺不错的。

　　外界，一头牛犊子大小的蜘蛛扑在空中，八只利足齐齐的向着一个方向聚集，如同一根锥子。

　　“不，我要复仇！我要复仇！”

　　下一刻，林柯的面容出现在破千舞的脑海之中，一个念头如同野草一样窜出来，不可阻挡！

　　这一个念头太强，刹那就冲毁了破千舞脑海中的所有念头，只剩下复仇！

　　“嗡！”

　　原本凝聚为一个点的精神力开始波动起来，微微颤动。

　　然后如同星球爆炸，无数的光线向着四面八方扩散！

　　浩浩荡荡的威能刹那在破千舞脑海中爆发，一瞬间就摧毁了破千舞的灵魂！

　　“嗡！”

　　原本躺在蜘蛛网上的破千舞身躯一颤，一股无形的精神波动向着四面八方扩散！

　　这一股能量看不见，摸不着！

　　甚至没有破坏一丝一毫的物质，连让蛛网颤动一下也做不到。

　　“吱吱！”

　　“嗷！”

　　但无形能量所过之处，无数的蜘蛛纷纷惨叫，一头跌落下深渊！

　　至于破千舞上空那头蜘蛛更是头颅直接炸裂，身子从半空跌落，落在破千舞身上。

　　“我们本就是一体，你就是我，我就是你，你的仇自然也就是我的仇。”

　　破千舞无声无息的睁开了眸子，口中喃喃自语，有些古怪。

　　那是怎么样的一对眸子啊，充满了残暴，冷酷，还有智慧！

　　没有亲眼见过，是无法相信一对眸子中如何并存一个个矛盾的神色。

　　但偏偏聚集在破千舞的身上却是让人觉得理所应当。

　　“破千舞已经成为过去，从今以后，我的名字为破千杀！”

　　破千杀看了一眼压在自己身上的紫色蜘蛛，眼中闪过厌恶，强大的极致的精神力猛然从起身体中探出！

　　紫色的蜘蛛直接漂浮起来，而后猛然炸裂，分解为无数尘埃！

　　“现在不是那人的对手，我需要帮手。”

　　破千杀眸子中思索着，固然现在自己精神力因为之前的变故，产生了质变，但其实力还是不如林柯。

　　特别是在神树被对方得到的情况下。

　　唯一让破千杀安心的就是林柯还需要大量的时间来吸收消化神树。

　　而神树是不可被带走的，一旦想要移植，神树立刻就会枯萎。

　　而林柯不可能短时间内炼化神树的药效，身体承受不了。

　　必须炼化一片叶子之后，就得修养一段时间，才能再次炼化。

　　这个时间就是自己的机会！

　　破千杀眸子中闪过刻骨铭心的恨意，而后辨别方向，消失在深渊中。

　　而山谷中，原本一片祥和的村子已经是残破无比，不少处还有未熄灭的火焰升起。

　　四处都是尸体，血腥味浓郁。

　　这个村中总共三百一十二人，其中最强者就是破千舞的父母，为万年尊一层二层。

　　在林柯有心算无心之下，两人也直接被格杀，至于剩下的人，自然不是林柯的对手。

　　“小小的一个村子，何德何能占据这样的天材地宝。”

　　林柯站在一片残檐断壁之前，脸上却露出笑容。

　　一步步从容不迫的在村子中四处寻找那一株神树。

　　没有让林柯多找，很快的就在村子侧方十几里外寻找到一个水潭。

　　水潭不大，只不过十几米方圆。

　　水潭中间有一处磨盘大小的石块，石块直接违反常理一样漂浮在水潭中间。

　　石块上长满了青苔，不少手指头大小的银鱼不少用嘴戳着石块上的苔藓。

　　石块看不出来本来面目，一株通体绿莹莹如同翡翠一样的小树扎根在石块上方。

　　这株小树不大，主干不过大拇指粗细，半米来高，其上生长着百十来片一指宽的叶子。

　　更神奇的是可以看见一缕缕液体在树干内不断流动，周而复始！

　　整株小树除了外表不凡之外，看不出来丝毫的神异。

　　“祖药有灵，奇物自晦。”

　　看着这一株药材的瞬间，林柯心里自然而然的出现这个念头。

　　“祖药！居然是一株祖药！真是天大的机缘！哈哈！”

　　林柯刹那兴奋起来，一株完整的祖药啊，足以作为无上大教的底蕴了！

　　强如万古天宗明面上也就拥有两颗祖药，可想而知有多么珍贵！

　　当即林柯腾空而起，站在水潭上方，伸出手掌。

　　一只气血凝聚成型的气血大掌换换出现，而后大手向着下方的祖药捞去！

　　林柯也没有想到这么一个村子，居然拥有一株祖药，而且这一株祖药还没有任何守护的妖兽。

　　“起！”

　　林柯充满了激动，完整服下这颗祖药之后，恐怕自己就算是一介凡体也足以让自己与同境界的特殊体质搏杀！

　　更别说这株祖药对自己今后的发展了，更是让自己今后的道途一路顺风！

　　“啵！”

　　“嗯？”

　　一道轻响让林柯从幻想中清醒过来，口中发出一声惊疑不定的声音。

　　原本下方看似平平无奇的石块在气血手掌触碰到的时候轻轻颤动了一下，直接就让气血手掌如同泡沫一样，一戳就破。

　　“摘星拿月！”

　　林柯浑身气血猛然爆发，而后一直如同神魔之手的巨掌从虚无中探出！

　　摘星拿月那是一门强大武技，配合林柯觉醒的神通，正好相得益彰，足以爆发出成倍的威能！

　　正是凭借着这一招，让林柯一路走来少有一败。

　　以林柯此时的修为使来，万年尊二三层的武者都不敢应其锋芒！

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　如同神魔之手，星辰在其掌心转动，但落在水潭中平平无奇的石块上时，却是直接破碎！

　　连带着林柯身子也是如遭雷击，剧烈颤抖，喷出一口鲜血。

　　在摘星拿月手接触到石块时，石块刹那异变！

　　原本平平无奇的石块周身的苔藓消失不见，露出其中一块黑白两色的石块！

　　仅仅从其中散发出来一丝比头发丝还要细小的黑白气流就直接搅碎了林柯的最强一击！


第七百三十六章 风起云涌

　　“哈哈！”

　　这一块黑白色的石块仅仅是爆发出来一丝能量，就直接让林柯重创，但林柯非但没有恼怒，反而是大笑起来。

　　“祖药又怎么可能随意诞生在一处，其生长条件苛刻无比。”

　　林柯自语，完全被这个馅饼砸晕了。

　　能得到一株祖药已经是天大的机缘，但是没有想到还是买一送一类型的！

　　之前满脑子都想着祖药，却是忽视了这一块石头。

　　此时看着这一块石头的神异之处，刹那想明白了。

　　祖药又岂是在哪里都能生长的！

　　想来就是这块黑白色的石头不凡，才让这一株祖药得以生长！

　　“说不定我这一次的收获最大的反而不是祖药，而是这一块不知名的石头！”

　　林柯在心里想着，有些眼热的看向水潭中的两件物品。

　　盘膝而坐，开始疗伤。

　　但不管林柯用什么样的方法，都不能够带走这一块石头与祖药。

　　甚至想要单独带走这一株祖药也不行，一旦脱离这块石头，这一株祖药刹那枯萎了三分之一！

　　吓得林柯直接放弃了这一个念头。

　　但让林柯松了一口气的是只摘下祖药的叶子并不会有事。

　　服用一片叶子之后，需要三到五天的时间来巩固修为。

　　就算如今自己带不走这一块石头与祖药，但是这一处地方只有自己知道，完全可以等修为高了以后再来此地带走这两件天材地宝。

　　时间一天天过去，一个消息不知道为何传了出来。

　　“你们听说了吗？有一株无主的祖药出世了！”

　　“那可是一株祖药啊，假的吧。”

　　“不管真假，总归要一试。”

　　“有趣，消息是从哪里传出来的？”

　　不少武者议论纷纷，但大多抱着宁可信其有，不可信其无的心态。

　　一株祖药的价值太大了，不管是上交给家族，又或者是自己服用，都有天大的好处。

　　不仅人类武者一方闻风而动，甚至就连荒族一方也是得到了消息。

　　“去查，找到放出消息之人，另外在我荒族的土地上的东西就是我荒族的！”

　　“一株祖药，没有想到还能有这样的收获。”

　　荒族三大天骄威压同辈，其余荒族天骄都不过是这三人的手下追随者罢了。

　　因此在三人一声令下之后，所有荒族都动了起来！

　　“大人，我等这段时间总共猎杀天骄一万两千三百一十二人，但我们损失也不小，足足二千多人被反杀。”

　　一处漆黑的山洞中，一群身穿黑袍的武者聚集在一起，其中一人站出来对着山洞中心处的一人禀报着。

　　“果然不愧是万古以来最强一届吗？居然损失这么大。”

　　中心处，男子眼中无喜无悲，感叹了一句。

　　“另外，属下听到一个消息，不知真假。”

　　黑袍人有些迟疑，而后还是硬着头皮说到。

　　“哦？什么消息？”

　　泞奇从沉思中抬起头来，目光让说话那人心中一寒。

　　当下头颅更低了，而后回答道：“最近有消息称一株祖药现世了。”

　　“什么？你确定？”

　　泞奇心头一震，急忙追问。

　　“属下也不知，但这消息传得沸沸扬扬，想来空穴不来风。”

　　那人迟疑着说到。

　　“传令下去，所有人放弃猎杀，全部给我去找，找到消息的源头从哪里传出来的！”

　　泞奇直接起身，如同一座山峰拔地而起，恐怖的气息扑面而来，让山洞四壁上都出现不少裂缝！

　　“诺！”

　　所有黑袍人齐声应到，而后全部离去。

　　“一网打尽，顺带得到一株祖药，如此大的功劳足以让我平步青云！”

　　泞奇喃喃自语，但这一切的前提都建立在自己比其余两方都先找到祖药所在之地的情况下！

　　一时之间，三方都是动了起来，什么万古天宗考核都被抛之脑后。

　　有了一株祖药，直接把祖药上交给万古天宗直接就能获得一个弟子名额！

　　一时间人头滚滚，所有人都疯狂的寻找消息源头。

　　“一株祖药出世了？”

　　而北风也缓缓收回鲨齿剑，自言自语。

　　第一个念头北风不是兴奋，反而是觉得不对劲。

　　真要有一株祖药，哪怕得不到，可谁会把消息传得沸沸扬扬？

　　北风的第一个念头就是有人在下一局棋！

　　就是不知道是哪一方在下棋，是荒族还是人族？

　　北风向着一个方向赶去，看也没有看地上的尸体一眼。

　　这三具尸体都是这一次参加考核的武者，追随在一位强大的天骄手下，组成了一个什么联盟，四处招揽这一届参加考核的弟子。

　　可惜出言不逊，被北风干掉了。

　　但北风也问出了自己感兴趣的消息，比如三百里外，就是一个营地。

　　其中都是这一届参加考核的武者，数量足有上千。

　　艺高人胆大，在洞虚境不出的时候，北风不惧任何人。

　　哪怕打不过，逃跑还是可以的。

　　就算这一次祖药的消息是一个陷阱，北风也丝毫不惧。

　　到时候自己只要不作死，逃走还是没有问题。

　　就如同两个人被老虎追，不用跑的比老虎快，跑的比同伴快就行。

　　几百里路对北风来说不算什么，没有多久，一片营地就出现在北风眼前。

　　营地建设的还算不错，占地巨大。

　　上千武者都是千年王中最强的一批人，就算遇见小股万年尊也足以轻而易举的击溃。

　　因此营地也没有丝毫的遮掩。

　　北风轻而易举的进入营地，看得出来这里很自由，没有过多的束缚。

　　大多人都是独行者，少数三三两两聚集在一起。

　　这股营地中最大的势力就是以宇遏为首的势力。

　　宇遏一个大家族的少族长，修为恐怖，再加上这一次宇家参加万古天宗考核的二十八名弟子都以宇遏为主，到是让宇遏声势不小。

　　不是所有人都以通过万古天宗考核为目的。

　　其中不少人都有自知之明，以万古天宗的考核为跳板，希望得到一个不错的成绩，被其余十二个宗门赏识。

　　毕竟这么多天骄，万古天宗只取几人，哪怕这一届天骄太强，可以预见最多也就招收十几人罢了。

　　而剩下的其余人要是不想加入其余小宗门，那么其余十二个宗门就是他们的目标。

　　而利益交换之下，这些武者自然乐意依附在一些强者手下。

　　宇遏手中其余人就是这样利益交换之下招收进来的，人数上百，算是不小的势力了。

　　但同样的宇遏也付出了巨大的利益。


第七百三十七章 帝女熏的强势！

　　当然，这样的说是手下，只不过是利益关系，最多也就打打顺风战，事不可为的情况下没有人会搏命。

　　北风走在营地中，也就是进入营地的时候有守卫看了一眼北风的令牌。

　　营地中不少武者都是支起摊子，上方摆放着各种稀奇古怪的物品。

　　甚至不乏有圣药级别的药材。

　　这是以物换物，都是用自己用不上的物品来换取对自己有用的物品，为了增强自己通过考核的希望。

　　北风看了两眼，其中最多的物品就是各种灵药，以及提炼好的荒金。

　　北风觉得有些索然无趣，在营地边缘建造了一间房子住了下来。

　　好东西不少，但对自己有用的物品不多，就算有，报价也超过了其物品本身的价值。

　　而距离此处五百里外，剑拔弩张。

　　一位千年王境界的荒族少女被围在中间，一边是以帝女熏为首的荒族。

　　另一边则是以古魔体元为首的人族。

　　两边人数都不少，加起来足足数百。

　　古魔体一种特殊体质，气血为九幽，侵蚀性很强！

　　元一直不显山不露水，直到此时才暴露出来。

　　一出现就强势无比，不管是人族还是荒族都有不少人死在其手中，手下很快汇聚了一批追随者。

　　“帝女熏，此人是我先发现的。”

　　元面容清秀，脸色苍白，如同生病的贵公子，此时元如临大敌，虚眯着眼睛看向帝女熏。

　　“你发现的又如何？”

　　帝女熏漫不经心的说着，根本没有拿正眼看向元。

　　“你是要与我一战？”

　　元脸上的表情一变，整个人的气势刹那间发生了翻天覆地的变化！

　　原本看起来有些弱不禁风，但现在元给人的感觉就是危险！

　　“说了这么多废话早就该这样了。”

　　帝女熏脸上露出笑容，倾国倾城，眸子中带着战意。

　　虽是女儿身，但帝女熏不弱于人，浑身宫装飘荡，仿若羽化登仙！

　　“战！”

　　虽然对帝女熏有些忌惮，不愿意轻易开战，但现在既然要战，元也无所畏惧。

　　凭借自己的特殊体质，元自负不弱于任何人！

　　两人身子一动，如鹰击长空！

　　两道身影碰撞在一起，大片大片的气浪刹那爆发，带着一道道绚丽的光线！

　　“啊！”

　　“快离开这里！”

　　两人说动过手就动手，仅仅是余波就让十来位人族荒族的天骄陨落，吓得其余人急忙离开。

　　那些看似绚丽的光彩可怕无比，在地面炸出来一个个房屋大小的孔洞！

　　“帝女熏你不要逼人太甚。”

　　元感觉有些头疼，要是没有必要，真不想与这个女人交手。

　　“我就是想看看，到底是人类的特殊体质更强，还是我的血脉更胜一筹。”

　　帝女熏笑吟吟的开口，但手中下手可是狠辣无比，一道长鞭扁平，边缘的锯齿像是蜈蚣的千足一样，锋利无比，撕裂空间！

　　“天魔降世！”

　　元也打出来真火，暗骂对方真是一个疯子，毫不犹豫的动用自己的特殊体质！

　　一片漆黑的领域雏形环绕在元的周身，帝女熏陷入其中，眉头一皱。

　　一丝丝漆黑的九幽气血无孔不入，向着帝女熏体内钻去！

　　“放肆！”

　　帝女熏呵斥，有些恼怒，庞大的气血冲霄而起，直接让元的领域都有些不稳。

　　白色的火焰从帝女熏的体表冒出来，如同净世之火！

　　一缕缕九幽气血直接被焚烧，甚至连领域都开始以肉眼可见的速度开始稀薄起来！

　　“焚天！”

　　帝女熏眸子开合间有神芒迸射而出，一道兵器从帝女熏体内探了出来！

　　一把浑身燃烧着白色火焰的兵器出现，刚一出现，四周的温度极速提升！

　　虚空开始扭曲！

　　一把圆形的兵刃圆圆转动，如同一轮明月。

　　这把兵刃之上有大量镂空的花纹，看起来精致无比。

　　“去！”

　　帝女熏伸手一招，圆月一般的兵刃刹那芳华，消失在虚空中！

　　下一刻，无数的光彩从元的头顶迸射出来，倾泻而下！

　　“该死！”

　　元憋屈无比，自己刚好被帝女熏克制，十成力用不出来七分。

　　“元魔甲！”

　　元看着上空的攻击，头皮发麻。

　　一层漆黑龙鳞从元的皮肤之下生长起来，覆盖全身！

　　“轰隆！”

　　刚做完这一切，一道恐怖的爆炸响起！

　　远比核爆来得更加绚丽，升起一道直径七八里的巨大蘑菇云！

　　蘑菇云中赤红色的闪电密布，向着四面八方扩散！

　　所过之处，一切都被泯灭！

　　方圆数十公里一片狼藉！

　　最中心处，出现一道十几里的巨大坑洞！

　　地面已经结晶化！

　　更远处则是地面都被犁了一遍，树木成片连根拔起，支零破碎。

　　“咕咚！”

　　“这就是绝代天骄的实力吗？这样的实力我真的能够赶上吗？”

　　不少看着这一幕的武者心里沮丧无比，就算自己成为了万年尊，在这样的攻击下恐怕也是十死无生。

　　“咳咳，不愧是帝女。”

　　爆炸中心处，元浑身焦黑，冒着青烟，从坑底腾空而起。

　　“咔嚓！”

　　外表的焦黑脱落，露出其中连衣物都没有丝毫损坏的元。

　　但从元嘴角溢出的那一缕漆黑的血液可以知道，硬生生抗下这一击并不是没有损伤。

　　“日曜！”

　　帝女熏也并没有指望能够一击格杀元，因此准备已久的攻击再次落下！

　　天空中的光芒越来越强盛，不知道是不是错觉，高空上的太阳像是距离地面更近了一些！

　　整整数十里的虚空涟漪阵阵，扭曲起来。

　　一道道五颜六色的光芒在这种扭曲中晃动，看上去有种妖冶的美感！

　　“嗡！”

　　一道接天连地的光柱在帝女熏头顶形成，金色的光柱中蕴含着恐怖的温度！

　　像是从太阳之上牵引下来的光芒，焚烧万物！

　　数十里范围内的温度已经高到一个不可思议的程度，一块铁扔进去恐怖瞬息就会被融化！

　　越是靠近帝女熏，温度越高！

　　地面上的树木残骸在这样的高温下最先坚持不住，而后开始燃烧起来！

　　地面上也是干燥无比，泥土中蕴含的水分被快速蒸发！

　　大地裂开一道道大拇指宽的裂缝！


第七百三十八章 放逐！

　　“嗯？”

　　“出了什么事了？”

　　“那边好强的能量波动！”

　　“该不会是祖药出世了吧？”

　　数百里之外的动静让北风所在这一处营地中的武者议论纷纷。

　　尽管隔着这么远的距离，但是对武者来说却如同黑夜中的灯火一样显眼！

　　所有武者顾不得其他，纷纷向着能量波动传来的地方赶去。

　　事关祖药，稍微有一些风吹草动就会引起众人的注意，更别说是如此强大的能量波动了。

　　北风也是跟着众人腾空而起，向着远方赶去。

　　“去！”

　　帝女熏对着头顶的焚天一指，顿时焚天颤动，发出嗡嗡的声响。

　　紧接着焚天开始倾斜，数十道不过发丝般粗细的金色丝线在焚天的下方飘荡！

　　随着帝女熏一指点下，这些丝线顿时开始延长，想着数十里地开始蔓延！

　　“危险！”

　　元头皮发麻，四周仿佛一下子静了下来，能够听到自己心脏的跳动声。

　　恰好此时一条金色的丝线向着元飘来，元瞬间后退，手中出现一把鬼头巨剑！

　　而后毫不犹豫的向着金色的丝线斩去！

　　“噗！”

　　金色的丝线看起来没有丝毫的力量感，但两者相互碰撞时，金色丝线不费吹灰之力直接斩断了鬼头巨剑！

　　断口处一片通红，赫然是被高温硬生生切开！

　　“夜魔刃！”

　　此时四面八方的金色丝线已经组成了一张网，开始向着中间收缩，让元无路可退，元仰天长啸，一把暗红色的匕首出现在元头顶！

　　而后这把匕首直接缓缓从元头顶刺下！

　　“哼！”

　　元闷哼一声，脸上扭曲。

　　而后整个人身体上出现无数条青黑色的纹路！

　　“吼！”

　　元猛然咆哮，如同受伤的野兽！

　　“撕拉！”

　　刹那间，元背后的衣衫炸裂成一片片，一对暗金色的翅膀生长出来！

　　如同蝙蝠的翅膀，缓缓煽动！

　　同时元的面目一阵变化，化为兽形，一对獠牙也探了出来！

　　手脚上覆盖着一层鳞片，尖锐的指甲化为圆锥一般！

　　“要拼命了吗？”

　　帝女熏看着如同野兽一般丧失了神智的元喃喃自语。

　　此时的元强大无比，一条条金色的丝线都只能在其身上留下一条细微的伤口。

　　甚至金色的丝线直接被元斩断！

　　“没有用的，焚天！”

　　帝女熏轻喝，上方的兵刃直接化为流光，带着长长的火焰尾巴，向着元冲击而去！

　　“轰隆隆！”

　　金色笼罩大地！直接让天空原本的颜色消失不见，入目皆是金色一片。

　　一股股雷鸣的声响从金色的天空之上传来！

　　随着焚天的降落，一点点火焰浮现，不断爆炸翻滚！

　　此时焚天之内，无数的火焰爆炸，分裂，聚合，周而复始！

　　一股股可怕的威压从焚天之内传出来！

　　当这种不断分裂聚合的变化达到顶点时，一抹如血般嫣红的火焰出现在焚天的中心！

　　当这一缕火焰出现的刹那，空间坍塌！

　　一大簇三色的火焰从坍塌的空间之内涌出，铺天盖地！

　　元惨叫，浑身皮肤炸裂，这股三色火焰沾染上了就摆脱不掉，恐怖无比。

　　元忍着灼热，向着一个方向逃去。

　　正好被帝女熏克制，再不走自己会死！

　　“想走？不觉得晚了一点吗？”

　　帝女熏看着向着天边逃遁的元，轻笑一声。

　　“定身术，禁锢！”

　　一道声音响起，一个胖子不知何时出现在元侧边，对着元一指落下！

　　元的身子直接凝固在原地，动弹不得。

　　“噗！”

　　下一刻，元浑身九幽气血冲霄而起，隐隐可见漆黑的气血中各种面孔在扭曲。

　　黄林的神通直接被元暴力破除，直接让黄林遭到反噬，直接重创。

　　“这下亏大了。”

　　黄林苦笑一声，身子一头向着下方栽倒。

　　“放逐！”

　　但这一瞬间已经为帝女熏争取到了时间，一道光门浮现，爆发出恐怖的吸力，直接把元吞入其中。

　　可以看见光门之后乃是一片火焰的世界，其中最常见的就是三色火焰，甚至不乏五色以及七色的火焰！

　　“帝女熏！我一定会回来杀了你！”

　　元暴怒的声音从光门中传出来，最终消失不见。

　　光门也直接破碎，帝女熏身子一个踉跄，脸色一白。

　　“想杀我的人多，你算老几，能够找得到回来算我输！”

　　帝女熏不屑，轻声自语了一句。

　　“来人，把那个死胖子给我找回来，这死胖子的能力用来阴人还是挺好用的。”

　　帝女熏身子落下，头也不回的吩咐着。

　　“祖药在哪？”

　　帝女熏走到破千杀身前，审视了一番之后，直接询问着。

　　“帝女答应我一个要求。”

　　破千杀脸上没有任何变化，一对眸子没有丝毫感情看向帝女熏。

　　“我不喜欢你这样看着我，再有下次，我会挖掉你的眼睛。”

　　帝女熏皱眉，悦耳的声音轻轻想起。

　　“知道了。”

　　破千杀移开目光，没有再看帝女熏。

　　“至于要求，你认为你有资格与我提要求吗？”

　　帝女熏有些不舒服，开口说到。

　　“有，只有我才知道祖药在哪，你认为我会怕死吗？”

　　破千杀答非所问的说了一句。

　　但帝女熏却已经明白破千杀想要表达的意思了。

　　逼问此人是没有用的，这一点从帝女熏看见破千杀的眼睛时就已经明白了。

　　这样的眼神是装不出来的，那是无视一切，所有的都不重要。

　　但偏偏让帝女熏觉得奇怪的就是这样的人会提出什么要求？

　　“擒拿一个人交给我，千年王巅峰修为，我不是对手。”

　　破千杀低着头，慢慢开口。

　　“可！”

　　帝女熏没有犹豫，直接点头同意了，一个千年王巅峰的人类换取一株祖药的消息再划算不过。

　　“带路吧。”

　　帝女熏进入轿子中，声音传来。

　　“我们怎么办？”

　　“要不要跟上去？这可是祖药，万一……”

　　帝女熏一行人离去，剩下一百多人类武者在远方迟疑。

　　要是跟上去被杀了怎么办？

　　先前众人对自己的修为还挺有自信，但现在看着元这个特殊体质的绝代天骄都不知生死后，众人已经心里没底了。

　　那个女人太强了，众人毫不怀疑，哪怕是在场所有人一起上，恐怕也是被随手击杀的下场！


第七百三十九章 尾随

　　一群人失去了主心骨，看着帝女熏一群人渐渐消失在眼前有些躁动。

　　“跟上去！这可是祖药！”

　　“我等这么多人，难道她一个人还能杀完？”

　　一群武者对视一眼，毫不犹豫的跟在帝女熏一群人后方。

　　都抱有侥幸心理，那可是一株祖药啊，要是自己得到了呢？

　　“帝女，后面有一群虫子跟上来来了，需要属下去碾死他们吗？”

　　轿子外，一头身材高大，爪子与尾巴呈现暗金色的荒恭敬的询问着。

　　“不用了，这么大的动静，瞒不了的，终归是要做过一场。”

　　帝女熏躺在轿子中，有些慵懒的挥了挥手。

　　“诺！”

　　轿子外的荒族点了点头，又回头看了一眼后方，眼睛中充满了嗜血。

　　正如帝女熏所言，这么大的动静根本瞒不过有心人，四面八方的荒族人族都向着此地赶了过来。

　　半个小时后，原本帝女熏与元大战的地方迎来一行人。

　　“好恐怖的战力，居然让方圆数十公里的大地变成如今的模样。”

　　“不知道是何人在此交手。”

　　北风也在其中，看着四周的场景也是有些震动。

　　“果然不可小窥天下人，这样的攻击力，怕是丝毫不弱于万年尊中的霸主。”

　　北风有些激动，身躯微微发颤。

　　那是兴奋！

　　怕的不是对手不够强，而是没有对手！

　　“苟，找到他们。”

　　宇遏向着身后一人吩咐着，看起来颇有几分领袖气质。

　　“诺！”

　　一长相怪异的人站了出来，向着下方大战的地方赶去。

　　此人一对眼睛没有眼珠，一片雪白，鼻子比起常人更加的凸出。

　　“嗅嗅！”

　　苟鼻子发生变化，开始隆起，而后无数雾状的颗粒从苟鼻子中向着四面八方扩散！

　　“找到了！”

　　苟腾空而起，而后对着宇遏点头，神色中并没有恭敬之意，完全是各取所需，利益交换罢了。

　　“麻烦了。”

　　宇遏眼中闪过一抹恼怒，这些人真是桀骜不驯，对自己没有半分恭敬，但表面上却还是和和气气。

　　一行人向着天边赶去，赫然是帝女熏之前离去的方向。

　　“这苟的能力倒是十分有趣，擅长追踪吗？有时候这能力也能发挥出很大的作用。”

　　北风默默的想着，世界之大，无奇不有，什么样的神通都可能诞生。

　　可能一些看似没有用的废神通，在特殊的条件下能够爆发出来令人侧目的力量！

　　北风告诫自己要谨慎，千万别小看任何人，一不注意就可能被阴了。

　　“哈哈，如今我的实力达到了什么程度连我自己也不清楚，等着吧，我会让所有人大吃一惊！”

　　山谷中，林柯浑身气息猛然一涨，浩浩荡荡的能量向着四面八方爆发，山谷之中一块块巨石破碎，大地裂开缝隙。

　　如同一副末日降临的画面。

　　林柯此时志得意满，感觉到前所未有的强大，挥手间就可杀死之前的自己。

　　祖药的叶子已经被其炼化了大半，对林柯的效果也越来越差。

　　但林柯这段时间却是打破了自己一次次的极限，让一身底蕴与气血强大无比！

　　“等我消化完这一株祖药，什么特殊体质也不是我的对手！”

　　林柯目光火热，一株祖药让自己脱胎换骨，打破自身的极限。

　　让自身底蕴深厚无比，可以说今后修炼道路上受益无穷。

　　帝女熏一行人速度很快，已经到了山脉外围。

　　“入口在哪里。”

　　帝女熏从轿子中走了出来，停在空中，对着破千杀询问着。

　　“没有入口，只有两个办法，第一个办法就是从上空直接进入山谷，第二个办法则是从深渊中穿过。”

　　破千杀清冷的声音响起，直到此时目光才有所变化，充满了恨意。

　　但对于破千杀来说，人族荒族都不是什么好人，想要祖药？

　　好啊，用人命去填吧！

　　反正最后只要达到自己的目的就行了，至于死伤多少人关自己什么事。

　　“那你是怎么逃出来的？”

　　帝女熏抬头看了一眼笼罩在山脉上空的乌云，皱了皱眉头。

　　“深渊。”

　　破千杀指着不远处一条仅有一米多宽，冒着黑色雾气的裂缝。

　　“你走前面。”

　　帝女熏点了点头，而后看着山脉之上一条条雷霆不断降临击打在地面放弃了这个打算。

　　这雷霆太狂暴了，哪怕是自己也没有把握能够抗下一击。

　　因此就只剩下深渊这一条路可走了，既然破千杀都能够从深渊走出来，想来也没有多大的危险。

　　要是帝女熏知道破千杀知道进谷的路，却没有实话实说，恐怕第一时间就得捏死破千杀。

　　“好！”

　　破千杀毫不犹豫，直接跳下裂缝。

　　“帝女，是否有炸？”

　　一位荒族男子有些担忧。

　　“无妨。”

　　帝女熏摇了摇头，而后一跃而下。

　　其余荒族对视一眼，也跳下裂缝。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　跳下裂缝之后，才发现别有洞天，裂缝越来越宽大！

　　伴随着不知何处渗透的滴水声。

　　“嗯？”

　　当帝女熏落地后，眉头一皱，自身的实力被压制了，一点不剩。

　　“这深渊中生活着一些古怪的生物，要小心。”

　　破千杀的声音从前方传来。

　　陆陆续续的所有荒族人都落在了深渊底部，一个个都有些不适应，修为被压制，只能靠自身的肉体力量。

　　“滴答！滴答！”

　　一滴滴水滴从上空滴落，地面有些潮湿。

　　但对帝女熏一行人并没有造成多大的影响。

　　水滴从高处滴落，还未落在众人身上就会被弹开。

　　固然修为被压制，但一行人哪个不是天骄，仅凭借肉体的力量也能做到片羽不加身。

　　至于深渊中的黑暗，对众人也不是什么麻烦。

　　北风一行人也尾随帝女熏等人到了山脉外，停了下来。

　　“气息到这里就消失了。”

　　苟鼻子嗅了嗅，指着不远处那一条裂缝说到。

　　“嗯？到这里就消失了？”

　　宇遏皱眉，开始思索。

　　一个可能是那些人发现了自己尾随，故意甩掉自己，另一个则是祖药真的在地底中。

　　“进去！”

　　仅仅迟疑了片刻，宇遏就做出了决定。

　　“小心一些，防备对方在下面埋伏。”

　　宇遏神色凝重的吩咐着。


第七百四十章 出来混，迟早要还的

　　“等等，你们先下去！”

　　宇遏突然制止了自己的族人下去，反而是指着北风一行人说道。

　　“嗯？凭什么要我们先下去？”

　　“你还真是敢说啊，信不信老子砍死你！”

　　一大群人神色不善的盯着宇遏，更有不少脾气火暴的武者握着兵器跃跃欲试。

　　“少族长。”

　　一群宇家的武者看着情况不对，急忙把宇遏围在中间，至于其余人则是冷眼旁观。

　　“我说的难道有错吗？路是我的人找到的，现在不可能还要让我的人先下去。”

　　宇遏开口说着：“你们想一直跟在后面捡便宜，哪有这么好的事情。”

　　“无聊的把戏。”

　　北风没有兴趣等下去，直接在两方人对持中走了出来，而后自顾自的向着裂缝走去。

　　“站住！”

　　宇遏呵斥着，一群人神色不善的看着北风。

　　北风抬头，神色没有波动。

　　“怎么？难道我下去不得？”

　　北风轻声开口，有些玩味。

　　“哼，既然有人要当出头鸟，我们自然是求之不得。”

　　宇遏想了想，压制住怒火，而后讽刺着。

　　“白痴。”

　　北风嘴角勾勒出一抹弧度，毫不犹豫的一跃而下。

　　“哈哈，这位兄弟当真合我胃口，白痴！”

　　一道声音从人群中传出来，充满讽刺。

　　“是谁！”

　　宇遏再也忍耐不住，向着人群呵斥。

　　“是你老子我，怎么？你有意见？”

　　人群分开，一体格强壮如熊的武者走了出来。

　　“彭彭！”

　　每一步踏在地面，都是让四周一震。

　　“一个小家族的少族长而已，还真当自己是个人物？”

　　魁梧男子浑身充满豪迈，满不在意的说着。

　　“姜人魔你不要欺人太甚！”

　　宇遏一脸通红，在姜人魔玩味的目光下硬着头皮说着。

　　“就你的心性，都能被宇家那群老不死的立为少族长，想来你宇家无人了。”

　　姜人魔损人的功夫丝毫不必自己身手差，几句话就让宇遏失态。

　　“杀了他！杀了他！我答应你们的条件翻倍！”

　　宇遏双目通红，对着身后一群冷眼旁观的武者咆哮着。

　　“咦？学聪明了，知道人多欺负人少了。”

　　姜人魔一脸诧异，让宇遏气的半死。

　　“你们动手试试，看看我能不能把你们都击杀在此地。”

　　姜人魔笑了起来，而后一群同样身材魁梧的大汉从人群中涌出来，人数足足有三十几人。

　　看着这一群仿佛脑子里都长满了肌肉的大汉，原本有些异动的武者瞬间安静下来。

　　“我们走吧，废物一个。”

　　姜人魔斜着眼睛看了一眼宇遏，带着一群肌肉壮汉跳下裂缝。

　　“姜人魔！我要杀了你！一定要杀了你！”

　　宇遏疯狂的咆哮。

　　但在场众人都对宇遏投去不屑的目光，先前姜人魔在的时候怎么不敢这样叫嚣，等人走了才敢放狂言。

　　无声无息的，宇遏招揽的一百多武者有一大半直接拉开了距离，这样的白痴还是离远一点的好，免得被传染。

　　北风落地的一刹那，就是神色一变，修为被禁锢了。

　　“这是什么地方？是天然形成的地势，还是阵法。”

　　北风速度不慢，仅仅凭借肉体的力量也足以让北风轻而易举的一步迈出数百米。

　　“嗯？荒族！”

　　北风停下脚步，看向前方的一大群人。

　　而荒族也发现了北风，但并没有找北风麻烦的意思，自顾不暇。

　　前方一群像是蚂蚁一样红铜色的生物无边无际，向着荒族发起冲击。

　　这些生物单个实力普遍是百年境，少数乃是千年王层次。

　　但这些生物数量太多了，密密麻麻看不到边际。

　　仿若整片深渊中都是这样的生物！

　　此时这些生物不顾生死，如同海浪一样涌来！

　　三百来位荒陷入虫海之中，尽管随意一招就能击杀几十上百头蚂蚁。

　　但这些数量对这虫海来说不值一提，完全是九牛一毛。

　　在气血不能动用的情况下，只能靠着自己的身体，虽然一个个气息悠长，但时间久了也会疲惫。

　　“咦？找了这么久没找到，没想到这胖子倒是活的挺滋润啊。”

　　北风神色古怪，看向被保护在荒族中心的那一个胖子。

　　“出来混，迟早是要还的，没有人能欠我钱！”

　　北风好不犹豫，直接动了！

　　哪怕是仅仅凭借着肉体力量，寻常万年尊也只有被自己活活打死的下场！

　　此时北风如同一辆人形推土机，直接横冲直撞进入虫群之中！

　　那些红铜色的蚂蚁直接被北风恐怖的速度撞击的四分五裂！

　　在北风经过之处，虫海中出现一道空白路线。

　　不过几个呼吸的时间，北风就直接到了荒族的防线前！

　　看着北风来者不善，北风面前那一头荒直接伸出爪子，向着北风脖子扫去！

　　“咔嚓！”

　　北风刹那侧身，爪子差之毫厘的从北风脖子上扫过去。

　　而后北风抓住手臂，狠狠一扯，刹那一条手臂直接被北风硬生生扯掉！

　　“有趣的人。”

　　帝女熏看向北风，眼中升起强大的战意！

　　“嗯，人类？不对，荒族！”

　　北风看到帝女熏的刹那也是感觉到一瞬间的惊艳，很难想象世间有如此完美的面容！

　　在自己见过的人中，此女的容颜足以排进前三！

　　刚开始北风认为此女乃是人族，但随即北风否认了这个想法。

　　乃是因为看见此女背后三条白玉般的尾巴轻轻的摇曳着。

　　“很强！”

　　而后北风脑海中又冒出来一个念头，自己浑身气血都忍不住开始沸腾了！

　　“他是你的人？”

　　北风指着瘫软在地上，不知生死的胖子问道。

　　“不是。”

　　帝女熏浑身战意忍不住开始升腾，四周出现异象，隐隐有兵戈之声响起。

　　“可惜了，这胖子欠我钱，本以为能够让你替他还的，既然不是，那就只能让这死胖子还了。”

　　北风有些可惜，这胖子应该能够还自己的钱吧？吃得这么胖，身上油水肯定不差。

　　北风摸着下巴，勉勉强强还自己一百万极品灵石就行了。

　　要是一百万灵石都拿不出来，北风就准备捏死这个死胖子。

　　居然敢坑自己的钱，不知道赚钱有多么困难吗？


第七百四十一章 死要钱

　　帝女熏脸上就是一呆，还好自己没有说这胖子是自己的人，不然眼前这掉到钱眼里的家伙还不找自己要账？

　　而后帝女熏则是恼怒，亏得自己还认为眼前之人是一个不错的对手，但是现在看来，此人简直是要钱不要命。

　　“哦，既然不是你的人，那我就带走了。”

　　北风了然的点了点头，而后不顾四周荒族虎视眈眈的目光，向着趴在地上的黄林走去。

　　“人就在那里，赢了我人就带走，赢不了就把命留下。”

　　帝女熏似笑非笑的说着。

　　“嗯？好主意！”

　　北风突然一呆，貌似眼前这女子说的不错啊。

　　既然自己输了要留下命，那要是自己赢了，自然对方的命也是自己的。

　　自古以来杀人放火金腰带，自己不要这些人的命，但仅仅只是勒索应该没有啥问题吧！

　　这一群人不管是荒族还是人族，绝大多数家中都是势力不小，只有少数人是依靠自己的成就活得此时的实力。

　　这一批人可都是自己的潜在客户啊！

　　一个人不勒索多了，十万极品灵石，也不多，都能够拿出来。

　　再加上北风有绝对的把握进入万古天宗，到时候有了万古天宗这一层靠山，那些被自己勒索的人也是敢怒不敢言。

　　于是帝女熏现在就看着眼前这人原本一脸冷漠，但现在脸上却是露出来奸笑。

　　“鉴于你给我出了一个好点子，到时候我会给你个八折。”

　　北风笑眯眯的说着，忽然觉得自己前途一片光明。

　　这一票要是做成了，自己短时间内什么资源都不缺少了。

　　这次光是人族就有二十多万天骄，除去死掉的一部分，最少还有十八到二十万人！

　　一个人勒索十万极品灵石，那十个人就是一百万！

　　一百个人就是一千万了！

　　简直是一本万利的生意啊，想起这段时间被自己击杀超过双掌之数的人族天骄，北风忽然感觉有些心疼，这些都是资源啊！

　　当然北风也没有见人就勒索那么丧心病狂，没有仇怨北风也不会出手。

　　此时北风一双眼睛中都透露出来实质性的精光，像是打量着自己的猎物一样。

　　帝女熏眉头皱在一起，眼前此人的目光让自己很不舒服，自己在此人的眼中像是一件等待挑选的货物。

　　“哈哈，战！”

　　北风斗志昂然，红着脖子就冲了上去！

　　脚下在有些潮湿的地面狠狠一点，顿时北风落脚之处，刹那坍塌下去一个巨大的坑洞，裂缝密闭。

　　“砰！”

　　北风气血旺盛如烘炉，强大的压迫让四周的荒族都是忍不住后退。

　　而帝女熏同样不甘示弱，两只与正常人一模一样的手掌伸出，化为白玉一般，向着北风拍来！

　　两人一拳一掌对碰在一起，滚滚气浪呼啸着席卷八方！

　　这些气浪呈现螺旋状，破坏力惊人，不少红铜色的蚂蚁直接被一股股气浪击中，撕成碎片！

　　两人动作很快，刹那间交手上百次！

　　一些荒族根本没有看清楚两人的动作，只见到整个深渊底部刹那布满了两人的残影！

　　“轰隆隆！”

　　大块大块的掉落下来，地面也是崩裂或隆起。

　　“快离开这里！”

　　一群荒族急忙撤退，黄林直接被一大块石头压在下方，脚还时不时的抽搐一下，证明还没有死。

　　两人再次交手，硬碰一击，而后各自分开。

　　“嗤嗤！”

　　北风衣袖消失不见，一对手臂红的仿若能够滴出血来一样。

　　手臂上正冒着一股股热气，升腾而起。

　　而帝女熏也好不到哪里去，胸口有些起伏。

　　“好强的肉身！”

　　这个念头同时在两人的心里出现，对对方的重视更上一层楼。

　　“再来！”

　　北风也没有想到这女子肉身居然这么强，简直匪夷所思。

　　但北风没有后退的念头，整个人身子向前倾斜，后背弓起，如同一头猛虎。

　　帝女熏咬了咬嘴唇，同样一言不合的迎了上去。

　　“吱吱！”

　　两人如同不知疲惫的机器，身子不断在深渊底部腾挪，甚至深入红铜蚂蚁中心交手，仅仅是余波就能够清空一大片的蚂蚁！

　　打到最后，数十米厚无边无际如同浪潮一般的红铜蚂蚁都是崩溃了，纷纷四散而逃，地面更是留下不计其数的蚂蚁尸体。

　　但两人却是越打越精神，一股股白色烟雾在两人头顶上空缭绕，打到最后两人的速度在外人看来都是十分缓慢，如同老人打的太极拳一样。

　　“没有想到居然有如此多的荒族！”

　　“不过这些荒族怎么都是千年王境界？”

　　“不对劲，这些荒族都是天骄！每个人的血脉都十分强大！”

　　与此同时，宇遏一大批人也到了，看着如此多的荒族也是有些错愕。

　　同样也有对荒族十分了解的武者一瞬间就看出来不同，急忙后退两步。

　　这数百荒族其中绝大多数的血脉都是金色，甚至还有暗金色！

　　战力不可以当前境界而论，都是能够夸境界的天骄！

　　“那边又是什么情况？两人在这么多荒族眼下不逃走，反而还在内斗？”

　　“不对劲，你们看那女子的背后！”

　　紧接着一群人看向北风与帝女熏两人，先是有些错愕，随后一人惊呼。

　　所有人才看向帝女熏的背后，三条白玉一样的尾巴如同三根标枪一样排列在帝女熏背后，赫然是一尊荒族！

　　两方人互相忌惮，是以并没有大动干戈。

　　而北风与帝女熏见状也是停了下来，各自分开。

　　两人都不想被人当成猴看。

　　“今天不分胜负，出去后有机会再打一场，我到要看看你除了身体强大之外，气血是否还能有那么强大。”

　　帝女熏吐出一口气，眸子中有异色闪过。

　　“好，那人归我了。”

　　北风点了点头，而后走上前，直接把压在石块下，还不时蹬下腿的黄林扒拉了出来。

　　看着黄林进气少出气多的模样，北风也是一愣，而后转头看向帝女熏问道，“这胖子不会死了吧？要是死了他的账就记在你头上。”

　　“凭什么！”

　　帝女熏脱口而出，觉得自己很委屈，关我啥事啊？


第七百四十二章 怎么活到这么大的？

　　帝女熏有些恼怒，你说你一个实力这么恐怖的天骄为啥一直盯着钱不放。

　　而且为啥这胖子死了账要记在我身上啊！

　　“你别说这死胖子弄成现在这幅模样和你没有关系。”

　　北风幽幽的说了一句，那小眼神看得帝女熏心里一抖。

　　“要钱是不可能的！除非你能打过我！”

　　帝女熏一想，好像没毛病，自己不给钱，他还能抢得过自己不成。

　　北风翻了翻白眼，要是能够打得过你，早就把你抓起来勒索了。

　　看了一眼后方与荒族对峙的众多人类武者，北风也没有多说，打起来了也不关自己的事。

　　“荒族，你们知道祖药在哪里吧，识相的就自己离去，不然就都留下来吧。”

　　宇遏站出来，一脸胜券在握。

　　“放肆。”

　　一位暗金色血脉的荒族上前，冷冷的盯着宇遏。

　　“你们还想动手？”

　　宇遏冷笑，这些荒族不过几百人，而同为人族自己这边却有上千人！

　　宇遏不信其余人会不站在自己这边，只要把荒族排除，就只剩下人族自己竞争了。

　　“他们是和你一起的？”

　　帝女熏挑了挑眉毛，向着北风询问着。

　　北风急忙摇了摇头，自己可不会和这么傻的人一起，怕传染。

　　“炽，回来。”

　　帝女熏向着暗金色的荒族开口。

　　“帝女可是……”

　　炽有些不甘，但在帝女熏的平静目光下还是回到了队伍中。

　　“哈哈，现在荒族已经没落了吗？轮到女人当家做主了？”

　　宇遏脸上笑意浮现出来，一副指点江山的模样。

　　此话一出，顿时场中的气氛顿时一变。

　　不少人族也是皱眉，暗道离宇遏远一点，别什么时候就被这白痴坑了。

　　荒族本就是残酷嗜血，人形兵器的诠释，在宇遏此话出口后，众人就感觉不好。

　　先前荒族迫于压力，有可能离开，但宇遏一番话直接把荒族逼迫到不得不战的程度。

　　同样的荒族一方的众人则是心头惶恐，所有荒族全部齐刷刷单膝跪下。

　　“帝女，炽请战！”

　　“殿下，炎愿替殿下斩下此人头颅！”

　　不少荒族纷纷开口，脸上没有了怒火，平静了下来，但就是这样反而更让人害怕。

　　“哟，看来你身份不一般呐。”

　　北风心里也是有些震动，这就是所谓的主辱臣死吗？但嘴上却是对着帝女熏打趣着。

　　北风早就看出来此女不一般，一行荒族中明显是以此女为主，先不说此女自身的修为，单单是其麾下的荒族就恐怖无比！

　　金色血脉的荒族也就算了，但是那些暗金血脉的荒哪怕是北风也要重视。

　　毕竟逐鹿的实力可是北风亲眼见过的，这些暗金色血脉的荒族其实力恐怕比没有领悟无上神通的逐鹿还要强上一分！

　　但这样的荒族在帝女熏面前却都是以帝女熏为主，这其中除了帝女熏本身的实力之外，恐怕还有此女的身份。

　　一句殿下已经让北风明悟，这身份之高，简直吓人。

　　而暗金色血脉的荒族在这一行人中足足有十二位！

　　在不动用无上神通的前提下被此十二人围攻，哪怕是北风手段诸多，也会饮恨！

　　可想而知这一行荒族实力有多强！

　　而现在这些荒族此时的态度更是能够说明帝女熏的威势，这一行荒族的天骄说白了就是帝女熏今后的近卫！

　　“准！”

　　帝女熏神色冷漠，与之前的人判若两人。

　　此时如同一尊女帝，充满了威严。

　　“我说你哪天要是打不过我，不会也招呼着这一群人一起上吧？”

　　北风打趣着。

　　“哼！”

　　帝女熏看了北风一眼，冷哼一声。

　　北风见状也不在意，也不过是随口打趣一句而已。

　　“死！”

　　等到帝女熏的命令，十二头暗金色血脉的荒刹那动了！

　　向着宇遏扑去！

　　“还真是杀鸡用牛刀。”

　　北风嘀咕了一句，这十二人中随便一人都能够轻而易举的击杀宇遏，但现在却十二人都出手，这人死定了！

　　“比人多啊？本人不才，什么都不多，唯独手下多，动手！”

　　宇遏脸上表情有些变化，这些荒族脑子进水了吗？一言不合就要动手。

　　宇遏不傻，知道是自己方才的话激怒了这些荒族。

　　但却不代表自己怕了，当即一声令下，四十来人就站了出来。

　　这四十来人中除了一部分宇家的子弟之外，还有些则是用利益捆绑在自己这边的武者。

　　逆风的情况下这些武者自然不会出手，但顺风的情况下也不介意卖宇遏一个面子。

　　“死！”

　　十二头荒没有丝毫惧意，直接冲入人群之中！

　　宇遏冷笑，不知死活，同样选了一头荒为对手，向着对方冲去。

　　“啊！”

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　但还未冲到那一头荒面前，耳中就传来一阵阵惨叫声。

　　宇遏脸上露出笑容，四十几人对十二人，怎么看都是稳赢。

　　但宇遏目光一扫，当看见场中的场景之后，如同一盆凉水直接从头淋下！

　　一面倒是一面倒，可结果却正好相反！

　　十几头荒出手刚猛，狠辣，其实力恐怖无比！

　　仅仅一个呼吸间，自己手下一批人不是当场被格杀死就是重伤！

　　“怎么可能？”

　　宇遏心里升起一阵恐怖的寒意，随后想起来自己居然还向着前方那一个荒族冲去，当下就准备止住脚步。

　　却不想一只暗金色的爪子已经出现在其眼中！

　　宇遏充满了恐惧，想要挪移身子。

　　但却发现自己动不了，只能眼睁睁看着爪子在眼前放大！

　　“宇遏完了。”

　　“是啊，这样的白痴真不知道怎么长这么大的。”

　　“宇家居然会让这样的人担任少族长，看来宇家没落了啊。”

　　“这次考核不算白来，宇家看来是真的衰弱了，回去让族里试探一下宇家。”

　　少数人早就知道了结果，自然明白荒族暗金色血脉代表着什么。

　　但却没有人开口提醒宇遏，死了就死了，关我什么事。

　　同时不少人心里想着宇家的情况，宇遏这样的人都能当上少族长，恐怕宇家也是名不符其实，这样一来不少人都想着从宇家身上狠狠咬下一块肥肉！


第七百四十三章 胆颤

　　北风冷眼旁观，同为人族，却并没有出手的意思。

　　死了也就死了，与自己无关。

　　“噗！”

　　炽暗金色的爪子缓缓的向着宇遏抓去，速度很慢，像是在享受宇遏的恐惧！

　　宇遏也是天骄，但其实力比起炽来说差太远，以至于根本没有反抗之力。

　　一颗充满恐惧的头颅被暗金色的爪子缓缓覆盖上，而后猛然炸开！

　　所有人都是惊若寒蝉，这些荒族的实力超出了众人的意料。

　　“这下麻烦了，这群荒族实力居然如此恐怖，看来这一次充满了变故。”

　　“绝对不能让荒族得到祖药！”

　　受到压力的人族武者心里默默想着对策。

　　但片刻后都是苦笑摇头，每个人都是天骄，都有自己的骄傲，又有何人能够让这些天骄联手。

　　相反，荒族一边明显是以那女子为主，凝聚无比。

　　固然人族这边人数占据优势，但却是一盘散沙。

　　可以预见一旦生死搏杀之时，绝对不是眼前这些荒族的对手。

　　但更多的人则是对北风投去了目光，让一行人想不明白的是北风明明是一个人类，但为何却与一群荒族在一起。

　　而且看样子荒族一边对北风没有敌意，反而是不少荒族人看向北风的眼神中充满了敬意。

　　北风自然注意到了这些目光，但却没有任何解释的意思。

　　单手虚抓，直接把黄林像是拖死狗一样临空抓起。

　　而后北风的身子缓缓融入黑暗中。

　　“喂！”

　　帝女熏的声音从北风身后传来。

　　“怎么？”

　　北风头也不回，脚下依旧不紧不慢的向前走着。

　　“你可别死了，我们的一架还没有打完。”

　　帝女熏对北风说不出来是什么感觉，有敬意，也有鄙夷。

　　敬意自然是对北风实力的认可，但鄙夷则是北风那一副死要钱等等模样。

　　两群人大眼瞪小眼，都是恨不得杀光对方，但也知道这不现实。

　　最终荒族人簇拥着帝女熏离去，人族一行人远远跟在后方。

　　北风浑身沸腾的气血缓缓平静下来，最终浑身气息消失不见，看起来就如同一位手无缚鸡之力的贵公子一样。

　　这样做虽然不能瞒过同境界的武者，但是瞒过一些妖兽之类的却是可以。

　　眼下这一处深渊中可不是一番风平水静，可谓危机重重。

　　深渊中不时传来一阵阵咆哮声，与粗重的呼吸声。

　　北风此时显得有些小心翼翼，连呼吸也屏住了，脚下更是落地无声。

　　“呼呼！”

　　“噗通！噗通！”

　　深渊很大，四通八达，又是伸手不见五指，很容易迷失方向。

　　一道道呼呼的风声带着强烈的心跳声在北风身旁响起！

　　北风之所以这么小心，正是因为身旁不远处匍匐着一头庞大无比的凶兽！

　　这头凶兽长着猪脸，但整体却是青面獠牙，皮肤上有着一个个倒旋，如同一道道龙卷风的图案。

　　这头凶兽浑身带着很大一股臭味，让人作呕。

　　但仅仅只是趴在那里就让人心惊，气血滔天！

　　北风不愿意招惹，这头凶兽其实力远远超过万年尊，自己不是对手。

　　北风也没有动用气血，而是把黄林拎在手上，悄然无息的向着远处离去。

　　“噗通！噗通！”

　　北风的心跳声被这头青面獠牙的凶兽牵引，心跳速度与其一致。

　　无声无息的，青面獠牙凶兽闭上的眼睛露出了一道细微的缝隙。

　　“唔？头好疼，殿下我们到……”

　　怕什么来什么，北风原本就怕弄出声响，却没有想到黄林居然在这个时候醒过来了！

　　尽管声音很小，但在安静无比的深渊中却是显得刺耳。

　　特别是这附近可能是这一头凶兽的领地，周围很安静，没有吵杂声。

　　但这关头黄林却突然醒来，出乎北风意料。

　　北风精神都集中在观察凶兽与控制自身上了，却忽略了黄林。

　　此时深渊中漆黑一片，虽然看不见自己脸色，但北风也知道肯定是黑如锅底了。

　　“砰！”

　　北风二话没说，举起拳头就给黄林头颅来了一锤！

　　黄林还没有反应过来直接又昏迷了过去。

　　北风却没有关注黄林，而是看向那隐藏在黑暗中庞大的兽躯，当看见这头青面獠牙兽没有任何的异动时，北风心里才松了一口气。

　　毫不犹豫的离开，不敢停留。

　　当已经远远离开之后，北风才吐出一口浊气，目光不善的盯着黄林。

　　“要不干脆弄死这二傻子算了！”

　　北风脑海中闪过这个念头，方才可是把自己吓得不轻。

　　盯着黄林看了两眼，北风还是放弃了这个念头。

　　“赔偿！必须要赔偿，为了弥补我受到惊吓的损失，欠我的灵石翻倍！现在是两百万极品灵石！”

　　北风这样一想，心里愉快多了。

　　可想而知，当黄林醒来后肯定是一脸懵逼，这就欠两百万极品灵石了？

　　而等北风消失不见之后，原本在地上躺着的青面獠牙兽也睁开了眼睛。

　　按理说这样一头凶兽双眼中应该是一片残暴之色，但此头凶兽一对深青色的眸子中却闪过狡黠，而后一脸期待的看向北风走来的方向。

　　仅仅片刻后，已经离开很远的北风却听到身后有着一道道细微的声响断断续续传来，伴随着一阵阵强烈的能量波动。

　　“这是后面那些武者与青面獠牙凶兽打起来了？”

　　北风听着身后断断续续传来微弱的声响，若有所思。

　　同时为那些人默哀，不知道经过这一劫，还能有多少人活下来。

　　这头妖兽的实力恐怖无比，绝对在洞虚境，或许还不止！

　　这样的修为哪怕是人族荒族联手也绝对不是对手。

　　唯一能做的就是跑！跑得比别人快就行！

　　同时北风有些后怕，这要是自己经过的时候这头妖兽突然发难，恐怕自己也是凶多吉少。

　　“哼哼！”

　　一道响彻深渊的兽吼声响起，蕴含着莫大的威能，隐隐带着一些精神攻击的能力。

　　让昏迷中的黄林眉头不自然的皱在一起。

　　北风发觉不对劲，在此一声兽吼响起之后，深渊中先是一静，而后猛然沸腾起来！

　　无数的兽吼响起，伴随着一股股强大的气血！

　　沉寂了不知道多久的深渊仿若一下子充满了生机，活了过来！


第七百四十四章 小宇宙与大宇宙！

　　在这一道兽吼之下，这一节深渊中的所有生物都开始四处游荡。

　　北风前方不远处，原本藏在地下的一头紫金色的蝎子冒了出来，一滴滴毒液从其尾部滴落，小小一滴毒液，直接让方圆十米的土地直接化为黑烟，消失不见，在地上留下一道道巨大的坑洞。

　　这头蝎子毒性强烈无比，让人色变。

　　一滴毒液足以杀死成千上万的普通人！

　　“吧唧！”

　　就是这样一头小牛犊子大小的蝎子，刚一出土就挥舞着两道大钳子，向着北风冲来。

　　北风缓缓抬起脚，向着远处走去，看也没有看脚下头部被踩成烂肉的蝎子一眼。

　　深渊内潮湿，暗黑，正好符合无数毒物的喜好。

　　这一路走来，北风见到了太多毒物了。

　　有房屋般庞大的蛤蟆，也有数十米长的蜈蚣！

　　更有不少毒虫千奇百怪，北风也不认识。

　　也不需要认识。

　　因为这些毒虫都被北风如同踩蚂蚁一样轻松踩死。

　　“嗡嗡！”

　　一处漆黑的水潭边上，残留着无数动物的尸骸。

　　这些尸骸种族千奇百怪，但死状却是一致，浑身血肉还在，绝大部分尸骸已经干涸，成为了干尸。

　　有些尸骸看上去还比较新鲜，刚死去没多久。

　　北风驻足，远远的看向这一处足球场般大小的水潭，而后改变方向。

　　这里一看就不是善地，北风没有招惹麻烦的意思，转身向着另一个方向走去。

　　可惜事与愿违，北风刚离开几步，一道道振翅的声音就响了起来。

　　“噗噗！”

　　一道道破水声也响起，北风转身，向着身后看去。

　　这一看，顿时头皮发麻！

　　漆黑的水潭中，一只只不过米粒大小的白色生物从水潭内破水而出！

　　数量之多，数以百万计！

　　认真一看，这些生物与蚊子并没有太多区别，除了颜色不同之外，简直一模一样。

　　这些蚊子不是如玉那样的莹白，而是如白纸一样的苍白，没有光泽。

　　北风看了一眼湖边那堆积如山的尸骸，顿时了然。

　　想来这些生物浑身的血液都被这些异种的蚊子全部吸干了！

　　而之所以这些死去的生物的血肉还保存着，就是因为这些一种蚊子只对血感兴趣。

　　一旦有其余生物贪图这些死去生物的肉，就会被这些异种蚊子再次吸收鲜血！

　　完成一个循环！

　　不知道多少的生物死在这些蚊子嘴下！

　　这些蚊子米粒大小，但是速度很快！

　　明明单只实力最多只有百年境一两层的实力，但是其速度可谓冠绝同境界！

　　速度丝毫不必寻常千年王差到哪里去！

　　如此小的体型，配合上数以百万计的数量，让这些异种蚊子战无不胜！

　　哪怕是一只蚊子只吸一滴血，如此多的蚊子也足以把一头庞然大物在片刻间吸干！

　　其体型越大，面对这一群异种蚊子就越不占优势！

　　除非境界很高，不然体型越大，在异种蚊子下死的就越快！

　　因为体型大，意味着有更多的蚊子有进攻的地方！

　　而北风体型足够小，撑死了也就只能让数万只蚊子攻击。

　　北风松了一口气，这些蚊子速度很快，对自己来说不算什么，更何况这些蚊子实力一般。

　　这样想着，北风停下了脚步。

　　人就怕未知的事物，当不知道水潭中隐藏着什么时，北风还不愿意去招惹，但现在既然已经知道了，自然也就不会害怕了。

　　“垂天之翼！”

　　北风手捏拳印，浑身气血迸发！

　　“嗡嗡！”

　　当北风一身气血不再收敛，彻底散发出来之后，对于这些蚊子来说就是香喷喷的大餐摆在眼前！

　　所有的异种蚊子都疯狂了，向着眼前的美味扑去！

　　“叮叮当当！”

　　巨大的垂天之翼在北风的控制下，卷起阵阵庞大的气流，向着无数遮天蔽日的异种蚊子拍去！

　　这一挥翅不知道拍到了多少异种蚊子，无数的蚊子如同钢珠击打在铁板上一样。

　　发出金铁的碰撞声！

　　无数的异种蚊子身体并不强大，直接撞在垂天之翼上，被拍得四分五裂！

　　仅仅是这一击，就有无数的异种蚊子都拍死！

　　但这些蚊子口器锋利无比，垂天之翼以气血凝聚而成，在其死前，这些异种蚊子纷纷吸了一口气血！

　　以至于仿若遮天般庞大的垂天之翼也是直接破碎开来！

　　也让地下深渊中密密麻麻的异种蚊子直接出现一大片的空白！

　　但这些异种蚊子像是无穷无尽一样，足球场般大小的水潭中还有无数的异种蚊子远远不断地扑上来！

　　“好家伙，这些蚊子的数量到底有多少啊！”

　　北风咂舌，但并没有惧怕。

　　类似垂天之翼那样的攻击，北风足以源源不断的动用，自身的气血恢复也足以支撑了。

　　这也是北风方才灵机一动想到的，却没有想到果然气血不再受到压制。

　　归根结底，十二形意拳乃是一种内家拳，调动浑身气血，引动天地灵气共鸣。

　　而不是如这个世界的武道，在洞虚境以及之下境界时只能依靠自身的气血为主要攻击手段。

　　而形意拳不同，为至高武技之一，武能通神！

　　北风毫不在意，反而对形意拳的领悟更上一层楼。

　　以往北风使用形意拳时，都是依靠自身的气血。

　　而现在领悟到了更深一层的精意之后，北风明悟了。

　　人体是一个小宇宙，天地是一个大宇宙。

　　两者互不干扰，各自运转。

　　而至强武技的作用则是以人体小宇宙沟通天地这一方大宇宙！

　　人力有时穷，而天地无穷！

　　人体内的能量比起天地中的能量可谓是渺小无比，不值一提！

　　而十二形意拳则是以自身的气血为杠杆，撬动天地间的能量！

　　这样一来就能让自己的攻击威能成倍提升！

　　北风此时刚刚领悟到这一个境界，只能够撬动比自身体内多出一倍的能量！

　　但就算是这样，也让北风的实力强出一倍！

　　足以让北风的战力翻倍提升！

　　如果让现在的北风与之前的自己搏杀，恐怕只需要十招就能击杀之前的自己！

　　实力相差一倍的情况下，差距就是这么巨大！

　　直到现在，北风才算是初步的领悟了形意拳的精髓！


第七百四十五章 异种蚊

　　北风明悟，这不是极限，仅仅只是刚刚开始。

　　随着自己领悟的不断加深，能够撬动外界大宇宙的能量就越多！

　　“看来是我以往远远低估了形意拳了，至今为止我也才掌握四式形意拳，看来今后在形意拳上也要放入一些精力。”

　　北风苦笑，时间啊，总是感觉不够用。

　　“嗡嗡！”

　　没让北风多想，嗡嗡的飞舞声让北风回过神来。

　　“龙虎争霸！”

　　北风身躯不退反进，身子扭曲如一条昂首的巨龙，爪似猛虎！

　　一龙一虎在北风身后成型，而后猛然撞击在一起！

　　一道链接天地的龙卷风缓缓成型，散发着摩柯无量的庞大能量！

　　一道道细微的黑色闪电在龙卷风中不断地游走。

　　无数的异种蚊子直接没有丝毫反抗之力，被卷入龙卷风之中！

　　龙卷风中恐怖的撕扯里爆发，直接碾灭这些米粒大小的异种蚊子。

　　“明悟之后，龙虎争霸的威力何止强大了数倍！”

　　北风看着眼前这一道龙卷风，不由得咋舌，其威能超出自己想象。

　　龙卷风中黑色闪电蔓延，所过之处所有异种蚊子都化为一堆白色的粉末飘落！

　　没有满足于此，在北风的控制下，龙卷风直接降临在水潭上空！

　　恐怖的吸力直接让无数吨潭水被吸扯进入龙卷风之中！

　　刹那就化为一道水龙卷！

　　潭水之中隐藏着无数的异种蚊子以及如同咀虫的幼虫。

　　在黑色闪电闪过之后，直接被击杀！

　　“吱！”

　　水龙卷肆掠，短短片刻不知道多少异种蚊子陨落！

　　一道明显比之前更加强大的声音响起，穿刺人的耳膜。

　　让北风都是脑海中传来一阵刺痛，而后目光看向水潭之中。

　　在北风的注视下，一道庞大的身影从水潭中升起！

　　赫然是一头房屋般庞大的异种蚊子！

　　这头蚊子完全就是其余蚊子的放大版，浑身气息恐怖，身上燃烧着乳白色的火焰！

　　虚空都在这一股火焰下颤动，热浪扑面而来！

　　北风一时间都有些被震慑了心神！

　　“吱！”

　　这头巨大的蚊子嘶鸣，浑身乳白色的火焰源源不断的涌出，铺天盖地！

　　恐怖的火焰直接与水龙卷碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　水火不相容，两者刚一接触就发生了大爆炸！

　　两者不断的相互碰撞，而后泯灭。

　　大股大股蕴含着数百上千度高温的雾气向着四周弥漫！

　　“吱！”

　　这头巨大的蚊子像是有一些恼怒，口器中喷出一缕发丝般细小的白色火焰。

　　原本与水龙卷不相上下的乳白色火焰在得到这一丝跳动的火焰时顿时为之一边！

　　火浪升腾而起，数百米高！

　　水龙卷支撑了一会，终究无力，体型越来越小，最终消失不见！

　　北风没有意外之色，更多的注意力放在了这一头体型巨大的异种蚊子身上。

　　北风现在担心的就是这头蚊子速度到底有多快！

　　寻常米粒大小的蚊子速度之快都达到了千年王巅峰的速度，而这头最大的异种蚊子其实力绝对是万年尊中的霸主！

　　要是速度快，那可就麻烦了。

　　速度快打不过可以跑，可要是北风不是其对手，恐怕连逃走都是奢望！

　　“嗡！”

　　刚想到这里，北风就见到这头蚊子动了，白色的翅膀一振，身子就直接消失不见了！

　　“斩龙斧！”

　　北风脸上一变，果然这头异种蚊子速度很快！

　　当即北风后脚后退一步，而后左脚重重的踏在空中，身子向着右侧一偏，右脚高高抬起！

　　如同一把开天辟地的巨斧一样，一条苍龙盘旋在北风的叫上，其脚尖处正好是苍龙扁平的尾巴！

　　“砰！”

　　一圈圈的音波在北风的脚边环绕，庞大的能量内敛，并没有出现其余异象。

　　一脚从上而下，像是要劈开大山！

　　“吱！”

　　庞大的蚊子出现在北风的身边，刚好处于北风一脚落下的地方！

　　这头蚊子速度很快，哪怕是被打了一个措手不及，但也是反应了过来！

　　身子硬生生的横移了一截！

　　坚固无比的口器足有成人腰身粗细，刹那化为一根柔软的鞭子，向着北风这一脚缠绕而去！

　　“噗！”

　　北风这一脚刚猛无比，攻击力之强哪怕是一座大山也会被斩碎，但落到这头异种蚊子的口器上时，北风却感觉浑身力量如陷入泥潭！

　　原本十成的力量被震散了七成！

　　只有三成的力量作用在异种蚊子身上！

　　“轰隆！”

　　深渊都是颤了一颤，乱石四射！

　　仅仅是三成力量落在一种蚊子身上，也让这头蚊子狠狠倒飞出去，身子镶嵌在大地上！

　　北风自然不会放过这个痛打落水狗的机会，当下身子一扭，整个人如同一头神鹰，又像是一头大鹏，扶摇之上！

　　而后一道巨大的黑影出现在北风身后，一对闪烁着幽光的眸子充满睥睨之色！

　　“戾！”

　　一道响彻天地的鹰鸣炸响，北风身子极速俯冲而下！

　　一对巨大的爪子在北风的足下形成，如最顶级的神金打造，无坚不摧，空间在其爪下破碎！

　　“吱！”

　　原本镶嵌进地面的白色蚊子冲天而起，尖锐的叫声响起！

　　白色的身躯渐渐被一层如雾一般的灼热气流所包裹！

　　原本终年不见阳光的深渊中突然升起一轮大日！

　　无数惧怕阳光的毒物被此光芒照射，身子纷纷扭曲而后化为一摊血水。

　　恐怖的高温瞬间席卷八方，让北风一头乌发都是有些扭曲起来！

　　“裂天！”

　　北风闭上眼睛，再度睁开时，原本平和的目光消失不见，其中满是锋锐与侵略性！

　　一上一下，两头庞然大物靠近！

　　而后碰撞在一起！

　　无量光芒绽放，如同是核弹绽放，一圈能量冲击波呈现环形，冲击向远方！

　　“砰！”

　　一圈向着四面八方冲击而去的能量泯灭一切！

　　所过之处无有可挡其锋芒者！

　　“铛！”

　　“咯吱！”

　　能量冲击波消失不见，天地中为之一静，下一刻，震耳欲聋的声音炸响！

　　北风轻飘飘落在地面，松了一口气，身上的衣服有些破烂。

　　原本扎好的头发也是散落，披头散发，受到高温的影响，头发有些枯黄，如秋天即将枯萎的万物。


第七百四十六章 未知的天材地宝

　　北风衣服有些凌乱，但一对眸子中的光芒却是明亮无比，充满了侵略性，让人不敢直视。

　　地面上，还没完全死去的异种蚊子身子微微颤动。

　　一道巨大的伤口出现在这头异种蚊子的腹下，直接让这头异种蚊子被开膛破肚。

　　但伤口处却没有血液流出来，有的只是一缕缕乳白色雾气状的气流。

　　北风上前，鲨齿剑出现在手中，而后一剑挥落！

　　“铛！”

　　鲨齿剑斩在这头异种蚊子的口器之上，出乎悲风意料，此时这头异种蚊子已经濒死，没有丝毫反抗之力，但饶是如此锋利无比的鲨齿剑斩在口器之上却发出金铁交戈之声。

　　鲨齿剑的锋利不需多言，北风知道有多么锋利，但就算是这样，却也只在口器上留下一丝痕迹。

　　“好坚硬的口器，却又充满了韧性。”

　　北风惊奇，这口器当真不凡，好在自己当机立断击杀了这头蚊子。

　　否则纠缠下去恐怕还需要耗费很大的力气。

　　同时在北风触摸到这一头异种蚊子身体时，系统的声音响了起来。

　　要知道北风现在对目级以下的物品已经不感兴趣，因此北风设置了触发系统的条件。

　　必须是目级物品才能够引起系统的提示。

　　“叮，发现八目级物品，焚蚊！（普通的花斑蚊异变而来，其口器坚硬无比，可为绝佳的炼器材料，厌恶水源，喜爱生活在火属性的天材地宝旁边。）”

　　关于这头异种蚊子的信息出现在北风的脑海中。

　　让北风都是有些惊讶，这异种蚊子的口器居然能够达到八目级的物品！

　　看来有些生灵的价值不能够以其实力来计算。

　　北风若有所思，同时一愣。

　　自己貌似忽略了一个问题！

　　北风逐字逐句的看着脑海中的那一段介绍，而后猛然双眼一亮，而后舔了舔嘴唇。

　　“这焚蚊厌恶水，喜欢生活在火属性的天材地宝旁边，但现在这一群焚蚊却是生活在这一处水潭之下！”

　　北风嘴角挂起笑容，“除非这水潭之下有品质极高的火属性天材地宝！甚至能够让这些厌恶水的焚蚊压过对水的厌恶生活在水潭之下！”

　　北风略微一分析，就得出一个结论！

　　水潭下绝对有着一件品质极高的火属性天材地宝！

　　北风二话不说，直接以形意拳沟通天地中的能量，动用龙虎争霸！

　　庞大的龙卷风再次出现，无可阻挡！

　　刹那降临水潭之上，一股股漆黑如魔的潭水被卷起，抛向远处！

　　几分钟后，不知道多少吨的潭水被龙卷风卷出去，水潭的水位也在飞快的下降！

　　短短数分钟已经下降了数千米！

　　可北风却反倒是皱起眉头。

　　“不应该，按照这速度来说，绝对不止才下降数千米，除非水潭下方有四通八达的暗河！”

　　北风挥了挥手，庞大的水龙卷一顿，而后轰然崩散，不知道多少吨潭水化为雾气，向着四面弥漫！

　　既然下方有暗河，北风也不再做无用功了。

　　纵身一跃，身子直接沉入其中！

　　水潭中一片漆黑，但在精神力的笼罩下却没有对北风造成影响。

　　以北风的境界，在水中呼吸再简单不过。

　　再加上北风修行了形意龙拳，此时入水后身子扭动间速度奇快无比，如同一头幼龙！

　　“唔，头好疼，谁打我头了！”

　　黄林幽幽醒来，捂着头顶的一个特大号的包抱怨着。

　　环顾四周，只有自己一个人，地面上处处残破，像是才大战不久。

　　“咦？荒族呢？”

　　黄林一脸萎缩，四处张望，眼珠子滴溜溜的转动。

　　而后向着一个岔路走去，消失不见。

　　北风短短片刻就潜下去数千米的距离，此处的压力与寒意已经达到了一个不可思议的程度！

　　庞大的压力足以让钢铁变形，挤压成一个球。

　　但对北风来说不值一提，至于此处的寒冷更是不值一提。

　　体内庞大的纯阳气血生生不息的在体内运转，寒意还未侵入身体就被这一股至阳的气血驱散了。

　　北风又继续下降了数万米，始终没有发现异常，更别说那火属性的天材地宝了。

　　“奇怪，不应该啊，系统不会出错。”

　　北风停了下来，开始思索哪里不对。

　　“嗯？不对劲，除去那一头最强大的焚蚊，其余焚蚊虽然速度极快，但其气血强大程度也就是百年境一二层罢了，如何能够潜入这么深的地方！”

　　北风了然，自己已经超过了那一件火属性天材地宝的区域了！

　　想到这里，北风不再继续下潜，而是开始上浮。

　　同时强大的精神力扩散开来，一寸寸的检查着。

　　水潭最表面看起来只有一个足球场庞大，可越是下降，水潭中的面积就越大！

　　在几万米的区域，水潭的直径已经达到了十来万米宽阔了！

　　以北风的精神力想要覆盖如此大的区域都需要来回腾挪身子。

　　一直到北风再度浮出水潭表面时，北风都还没有发现丝毫的异样。

　　这样北风心里有些急躁，明明知道有一件品质极佳的火属性天材地宝在眼前，却吃不到嘴里。

　　对于现在缺少资源的北风来说别提多难受了。

　　“焚蚊喜欢待在火属性的天材地宝旁边，而这么大一群蚊子都住在平日里厌恶的水潭中，这有些说不过去。”

　　北风默默的思索着，至于黄林跑了这件事北风也没有多大表示，反正跑得了和尚跑不了庙。

　　当务之急是招到那一件火属性的天材地宝才是正事。

　　“嗯，等等！”

　　北风突然神色一动，想到了一个关键。

　　如果这件天材地宝所处的位置在水潭很深处，那整个焚蚊中恐怕只有那一头巨大的焚蚊才能到达。

　　而其余焚蚊不可能下降到与巨大焚蚊同样深的底部，再加上这些焚蚊怕水。

　　如果不能待在那一件火属性的天材地宝旁边，恐怕这些米粒大小的焚蚊是不会生活在水潭中的！

　　那就说明这一件火属性的天材地宝所处的地方不会太深，只是隐藏很好，自己没有发现罢了。

　　“既然自己找不到，那就让这些焚蚊来帮我找。”

　　想明白了这一点，北风不禁苦笑，自己刚才陷入死胡同了，没有想到这么简单的办法。


第七百四十七章 水潭中的隧道

　　北风冲出水面，看了一眼原本黄林躺的地面，上方已经空无一人，北风也没有太过在意。

　　反而是伸出手掌，向着空中陷入混乱的焚蚊一捞！

　　普普通通的一抓，直接抓住数以千百计的焚蚊。

　　这些焚蚊在北风的掌心飞舞，可却脱离不了，像是陷入了鬼打墙一样，一直在原地乱转。

　　北风沉入水潭中，直接放开对这些焚蚊的束缚。

　　同时禁锢了潭面，让这些焚蚊没有办法冲出水面。

　　而在此期间，一队队荒族与人族从上方路过。

　　这些荒族与人族并没有多停留的意思，特别是看见此处大战后的痕迹更是如此。

　　因为这意味着已经有人走在自己前方了。

　　事关祖药，不可大意，说不定就被对方捷足先登了。

　　北风自然也感知到了上空一道道强大的气息呼啸着远去，但北风并没有节外生枝。

　　此时北风的注意力都放在这些焚蚊身上。

　　不出北风意料，在巨大的焚蚊死后，这些焚蚊都是惊慌无比，如同失去了主心骨一样。

　　但回到水里之后，这些焚蚊身上传来的不安情绪也缓缓消失不见。

　　很快这上万只焚蚊就开始汇聚在一起，向着下方的水域沉去。

　　北风也跟在其身后，保持着一定的距离。

　　但其一身庞大的精神力已经是锁定在这一群焚蚊身上。

　　很快这些焚蚊就下降了数百米，北风甚至能够感知到这些焚蚊发出的喜悦的情绪。

　　当达到八百米深的时候，一群焚蚊直接撞入一面石壁之中，消失不见！

　　对，就是消失不见！

　　这让北风一愣，随后打量起这一面石壁。

　　这一面石壁没有任何异常，其上也没有丝毫的孔洞。

　　但这些焚蚊又确确实实的消失不见了。

　　甚至在精神力的感知当中，这一面石壁也是真实存在的。

　　这让北风来了兴趣，沟通天地间的能量覆盖在手臂之上，北风探出手臂，向着石壁伸去。

　　“啵！”

　　没有阻拦的感觉传来，北风整条手臂直接陷入了石壁中。

　　没有丝毫阻碍，如同眼前的石壁只是幻觉一样。

　　北风不再犹豫，整个人挤进石壁中！

　　如同穿过了一层泡沫，北风身子出现在石壁之后！

　　“嗡嗡！”

　　一道道足以让人耳膜炸裂的振翅声不断回响，让人心烦。

　　石壁之后是一处巨大的空间，如同一条巨大的隧道一样，不知道有多深。

　　这一条隧道不知道经历了多少万年的时光，但在北风的观察之下，北风却是能够发现这一条隧道有着明显人为开凿的痕迹。

　　这一条隧道宽度达到数公里，不知道有多深。

　　无数白色的焚蚊身上都带有一点微弱的光芒，数以千百万计的焚蚊足以让此地亮如白昼。

　　同样的此处的温度也是达到了一个不可思议的地步，足足上千度的高温弥漫，但对焚蚊来说却是最喜欢的环境。

　　北风身子出现的刹那，无数的焚蚊都是尖锐嘶鸣着，向着北风冲来！

　　“逆浪！”

　　北风看着无数向着自己扑来的焚蚊面色不变，这个等级的焚蚊在自己气血没有枯竭前，来多少都只有灰飞烟灭的下场！

　　北风虚空一抓，而后握住一剑柄，随后向着外狠狠一抽，一把狰狞的鲨齿剑就出现在手中！

　　“吟！”

　　一道响彻天地的剑吟声回荡，伴随着北风的呢喃，一道道海啸的声音响起！

　　海浪的声音震耳欲聋，空气中的温度也开始下降！

　　在北风的眼中，无数扑来的焚蚊不是生物，而是连绵不绝的海浪！

　　一道剑光璀璨，绽放无量的锋芒，如同天上的骄阳般耀眼，携带着无可阻拦，摧毁一切的信念降临！

　　“铮铮！”

　　剑吟声响彻，无数道剑光四射，光芒璀璨，一道道能量射线四处蔓延！

　　隧道之中，足以经历上千度高温而没有丝毫变化的矿石也是破碎，从隧道顶部砸落。

　　坚固的地面上也是留下无数道深深的斩痕。

　　如同白色浪潮的焚蚊在此一击之下，直接被清空！

　　“踏，踏。”

　　北风手持鲨齿剑，不紧不慢的在隧道中走着，无数焚蚊前仆后继的涌来，但却被北风泯灭。

　　也不知道深入了隧道多久，只知道这隧道是向下延伸，此时四周的温度越来越高。

　　隧道四通八达，不知道拥有多少分支，如同一座巨大的迷宫。

　　四周的石壁上，偶尔可见一丝赤晶色的光芒。

　　“这是一种珍贵的灵材，可惜量太少了，恐怕不知道多少万年前就被挖掘一空了。”

　　北风用鲨齿剑撬出来一粒比沙烁还要细小的晶体，放在手中打量，最后摇了摇头。

　　尽管这种灵材珍贵，可含量太稀少了，开采得不偿失。

　　原本密密麻麻的分支岔道，让人头晕眼花。

　　但对北风来说却不用想那么多，哪一处隧道中焚蚊最多，就向着哪一处走就行了。

　　此时北风所处的隧道中温度怕是不下于数千度，原本隧道中表面黝黑的矿石也在这样的高温下有些变色。

　　隧道中不知道生活了多少焚蚊，密密麻麻，一路走来不知道多少焚蚊被其灭杀。

　　而当北风再一次出剑，动用了五级的武道意念之后，顿时焚蚊为之一空！

　　只剩下零星的一些焚蚊，形不成之前的规模。

　　此时隧道中的温度高的不可思议！

　　足足上万度！

　　四周的石壁已经是通红一片，如同来到了熔炉之中！

　　北风在这样的高温下依旧从容不迫，外表已经覆盖了一层能量，隔断高温。

　　但在这样的环境下，对其自身的消耗也是巨大。

　　换一个寻常千年王巅峰武者过来，恐怕最多坚持十来分钟，一身气血就会消耗一空。

　　但北风不同，本身气血之雄厚简直匪夷所思，现在更是明悟了形意拳的部分真谛，以自身气血撬动天地间的能量，足以让自己坚持的时间在自己一身气血的基础下翻倍！

　　同时以北风身体的强大，气血消耗了也会快速的诞生，是以对北风来说倒是不怕消耗。

　　一路走来，北风已经见不到焚蚊了，想来这些焚蚊也不足以在这样恐怖的高温下生活。

　　北风行走在隧道中，寂静无声，只有自己的脚步声传来。

　　随着北风不断下降，地面的不知名矿石表面已经开始软化。

　　北风走过之处留下一道道清晰的脚印。

　　到最后隧道中的矿石表面开始融化，上空不断有一滴滴暗红色的液体滴落，在地面迸射出一团惊人的火花。

　　北风走过隧道转角，眼前豁然开朗。

　　此时这里的温度对北风来说也是不能无视，浑身气血消耗已经大大提升。

　　在这里每多待一秒消耗的气血较之前半段都是成倍提升！

　　入眼所见，一个直径足有数万米巨大的空间呈现在北风眼前。

　　这一处空间的最中心处，堆积着一层赤红色如同水晶一样的小山！


第七百四十八章 火灵根

　　一座小山般庞大的晶体堆积在地下空间的中心。

　　也是所有热源的源头。

　　恐怖的温度高达数万度，钢铁在这个温度下都会被汽化！

　　北风打量着这一座小山一般的晶体，这些晶体并不是一个整体。

　　而是一块块菱形的晶体堆积而成，每一块足有西瓜大小！

　　这里怕是不下于数万枚晶体！

　　北风伸出手指，想着这一座小山一点！

　　“噗！”

　　一道锋利无比的指芒落在一颗晶体之上，没有受到太大的阻力，顿时这一块晶体就直接被戳破了！

　　“吱吱！”

　　破碎的晶体之中流出来一些黏稠的赤红色火浆！

　　一头能够看出模样的焚蚊从破口处掉落在地面，挣扎片刻身子枯萎。

　　北风露出了然之色，果然与自己猜测的差不多。

　　这些赤红色的晶体都是那一头巨大焚蚊的后代！

　　比起普通的焚蚊，这些还未成熟的卵中的焚蚊更加强大！

　　恐怕一出世就能达到千年王的境界，难缠无比。

　　可惜北风不会给这个机会，当下二话不说，直接在空中凝聚出来一道直径上百米庞大的手掌，而后向着这些卵一掌拍下！

　　“吧唧！吧唧！”

　　一道道卵炸裂的声音响起，数万枚还没有成熟的虫卵被北风泯灭！

　　而后在北风清除这些虫卵的残骸之后，一截不过数厘米高的木桩露出眼前。

　　这一截木桩呈现红色，如同火焰精粹凝聚在一起形成的。

　　木桩中蕴含恐怖的生机，如同汪洋大海！

　　但从表面来看，这截树桩却没有一丝发芽的迹象。

　　北风看着眼前这一根巴掌大小的木桩眼中露出笑意。

　　“叮，发现大日二级物品，（火灵根！）祖药火神树的一条根须，经历千万年而不死，其中蕴含庞大生机，枯木可逢春。”

　　介绍简简单单，但北风却没有小看这所谓的火灵根，仅仅只是一株火神树上的一截根须而已，就拥有如此威能，被系统评价为大日二级物品，不可多得。

　　“全盛时期的火神树的等级绝对超过了大日级！”

　　北风有些惋惜，可惜只是一条根须，不是完整的火神树，不然这就是一株祖药！

　　而通常而言，树状的天材地宝比起其余类型的祖药价值更胜一筹！

　　“不过这一条根须想来在当年也是火神树的一根主要根须，难得的是这一根根须还蕴含着生机，培养得当就能种植出来一株火神树！”

　　北风喃喃自语，脸上浮现笑容。

　　这一根根须对自己而言不值一提，因为北风没有那个时间，以及道土。

　　祖药生长的条件苛刻无比，不是无上的道土是不可能种植祖药成活的。

　　这一根树根落在自己手中如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　但对其余无上大宗而言，这一条根须却是重宝！

　　也唯有无上大教才有那个底蕴，以及时间培育这条树根成材。

　　运作的好了，其价值绝对超乎想象！

　　北风手持鲨齿剑，而后双手握住剑柄，剑尖朝下，调动天地能量，用鲨齿剑重重的插在地面！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　一道道细密的裂缝以鲨齿剑为中心，向着四周蔓延！

　　坚固无比的黑色矿石直接崩裂，大块大块的黑色矿石隆起，裂缝扩散，越来越大！

　　以北风为中心，方圆十米的地面刹那崩裂开，其中的那一条火灵根丝毫无损，完整的露出了整体！

　　仅仅是这一条根须就达到了数十米长，崩裂的地面还没有完整的显露出根须，还有一部分根须还埋在矿石中。

　　这条根须主体足有成人巴掌大小，主根之上还有无数的分支，如同一张巨大的网。

　　也只有这样，才让这一条火灵根拥有再次发芽的机会！

　　北风庞大的精神力探入地下，每一条细微的根须都在自己的探测之中，是以北风如此一击，却没有伤到根须丝毫。

　　北风再次动手，接连三次之后，这一条火灵根完整的呈现在北风眼前。

　　通体晶莹，根须如虬龙，散发着阵阵恐怖的高温！

　　隐隐可见赤红色的液体在其根须之中循环。

　　北风意念一动，直接开启体内的空间，小心的把这一条火灵根埋入灵泉附近的土地中。

　　北风体内空间内的土地已经化为三色的道土，拥有不可思议的能力，但也仅仅只是维持火灵根生机不消弱罢了。

　　以三色土中蕴含的神秘物质还不够让火灵根发芽！

　　最少也得五色道土才有让火灵根发芽的机会，而想要火灵根真正成材则需要七色道土！

　　七色道土举世罕见，掌控在无上大教手中，珍惜无比，足以种植祖药！

　　缩短天材地宝成熟的时间，珍贵无比。

　　“这一条火灵根运作好了，自己短时间内都不会为资源发愁了。”

　　北风眉开眼笑，不枉自己费了如此一番功夫。

　　北风再次细细的检查四周，确认没有遗漏之物后，北风才转身回去。

　　一个小时后，北风出现在水潭之上，有些愕然。

　　水潭不远处，横七八竖的躺着不少武者与荒族的尸体，还有一种如同壁虎模样巨兽的尸身。

　　“祖药谁会嫌多呢？恐怕就是万古天宗得知此处出现一株祖药，也会动用大能。”

　　北风看着一片狼藉的地面，每隔一段距离就有不少尸体留在原地，触目惊心。

　　仅仅是北风看见的数量，人族荒族加起来绝对超过千人！

　　“其余人的反应也不慢，仅仅才多久，就已经赶到此处了。”

　　北风记性很好，固然只是之前粗略的扫过一遍宇遏等人，可也将其中的人面孔记得七七八八。

　　但现在这些倒在地上的武者与荒族更多的是陌生的面孔。

　　北风知道自己在水潭下待了不短的时间，其余人类怕也是找到了此处，跟着过来了。

　　“真是热闹啊。”

　　北风感叹一句，人为财死鸟为食亡，明知道祖药只有一株，但却还是涌来了如此多的人。

　　稍有不慎，甚至性命难保。

　　可众人却是抱着试一试的心理，要是自己的到了祖药呢？这可是逆天改命的祖药啊！

　　足以让无数武者从四面八方赶过来，其中不乏其余特殊体质。


第七百四十九章 紫金蛛

　　北风看着一片狼藉的地面，而后跟着这些痕迹离去。

　　破千杀走在前方，一群人不管是人族还是荒族都是小心翼翼，不敢再动干戈。

　　“还有多久。”

　　帝女熏神色有些疲惫，先前遇见一头巨大的毒蛙，大战之后虽然被自己搏杀，但是自身消耗也很大。

　　“快了，再经过一片紫金蛛的区域就到了。”

　　破千杀回答着，声音清冷。

　　“你最好没有骗我，不然……”

　　帝女熏眸子间开合，展露神芒，如同一尊女帝。

　　破千杀不以为意，祖药自然是真的存在，只不过现在还剩下多少就不知道了。

　　“到了！”

　　破千杀突然停下脚步，一脸忌惮的看向头顶。

　　身子都是忍不住打了一个寒颤，很难想象什么样的经历能够让破千杀这样已经不畏惧生死的人吓成这样。

　　帝女熏看着破千杀的一举一动，柳叶眉轻挑，望向上空。

　　上空一片片巨大的蜘蛛网连绵不绝，直接把深渊上空的出口封锁的严严实实。

　　看似一片祥和，没有危机。

　　但隐隐能够看见上空一道道黑影闪过，在蛛网上腾挪。

　　在一身气血被禁锢的情况下，仅仅凭借着肉体实力可还做不到飞行。

　　顶多就是跳得足够高，但却不能长时间停留在空中。

　　而上空无数的蛛网就是腾挪间最大的阻碍。

　　一时间没有人愿意当出头鸟，纷纷沉默起来。

　　“有一个好消息，与坏消息，你们想听哪一个？”

　　破千杀轻声开口。

　　众人有些疑惑，把目光投在破千杀的身上，想要看破千杀到底要说些什么。

　　“好消息就是祖药确实存在，从这里往上，出了深渊就到了，坏消息是山谷中还有一个人类武者，按照他的炼化速度，可能祖药已经被使用了三分之一，如果不顾根基炼化，可能现在只剩下一半祖药了。”

　　破千杀整个人越来越冷静，如同正常人的感情正在缓缓的消失。

　　看着众人没有开口询问的意思，破千杀也不在意，自顾自的说着。

　　“该死！为何不早告诉我！”

　　帝女熏神色有些难看，挥手一击向着破千杀而去。

　　“噗通！”

　　破千杀没有丝毫反抗之力，身子重重的撞入石壁之中，大口咳血，身子龟裂。

　　“不惜一切代价，以最快的速度冲出深渊！”

　　帝女熏没有理会破千杀，向着四周的荒族吩咐着。

　　“诺！”

　　众多荒族纷纷应道。

　　“居然有人捷足先登！”

　　“快，冲出深渊，到底是谁居然有这么好的机缘！”

　　人族一方自然也听到了破千杀的话语，顿时也不再犹豫，纷纷施展身法，在崖壁上腾挪，向着上空冲去。

　　原本众人都等着出头鸟，但在听到居然有武者捷足先登了，顿时众人稳不住了。

　　众人闯过种种危机到了这里，为的是什么？不就是祖药吗？

　　现在却告诉自己，再不行动祖药都要被人炼化完了。

　　无数武者腾空，凭借肉体力量也是一跃数百米。

　　之所以被称为天骄，是因为方方面面都走在普通武者前方。

　　哪怕是仅仅能够动用肉体力量，其实力也不逊色寻常千年王巅峰。

　　“吱吱！”

　　“索索！”

　　无数的武者直接腾挪，有不少武者直接站在蛛网之上，向上腾挪，而一阵窸窸窣窣的声音响起，刚开始不过一两声，而后越来越多！

　　无数的紫金蛛感受到了蛛网被触动，从石壁上的藏身之处爬了出来。

　　一头头牛犊子大小的紫金蛛在蛛网上快速的爬动，速度之快，骇人听闻。

　　“噗嗤！”

　　“死！”

　　“滚开！”

　　这些牛犊大小的紫金蛛其实力媲美千年王，数量密密麻麻。

　　仅仅一个接触，无数的紫金蛛被其格杀，从蛛网上掉落下去。

　　甚至一旦一头紫金蛛受伤，附近的紫金蛛就会毫不犹豫的扑上去分食。

　　这些紫金蛛数量太多了，还在源源不断的赶来。

　　蛛网上已经密密麻麻的爬满了紫金蛛，放眼望去，一对对充满妖冶紫光的复眼眨动，让人头皮发麻。

　　“啊！”

　　紫金蛛单个实力不如这些天骄，但是在其庞大的数量下，终归有武者不敌，被其咬住，或被其锋利的利足洞穿！

　　这紫金蛛毒性不致死，但是却能够让人浑身酥软，提不起气力，同时伴随着让人无法忍耐的剧痛。

　　同时这些紫金蛛并没有当场分食这些无力反抗的武者与荒族，而是吐出蛛丝，严严实实的把他们包裹起来，掉在蛛网之上。

　　“破灭！”

　　一武者终于忍不住了，直接动用神通！

　　方圆百米之内，所有紫金蛛顿时被清空！

　　有此人带头，众多武者也是纷纷动用神通，不顾消耗！

　　在气血被禁锢的情况下，唯有神通不受影响，还可以动用，但却比消耗气血为代价施展出来的神通威能小了很多，而且神通消耗更大。

　　但现在的情况下，众人也顾忌不了那么多。

　　不少武者腾挪间，直接被跳跃而起的紫金蛛扑倒，而后一群紫金蛛一拥而上，再也没有站起来。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　一道道哀嚎与充满恐惧的声音突兀响起！

　　充满了绝望！

　　众人都不由向着惨叫声传来的方向看去，顿时一个个头皮炸起，背后冷汗一下子就流淌了出来。

　　这是一位被紫金蛛注入毒液的武者，可能是匆忙之间，紫金蛛并没有完全的把他身子包裹成茧，而是还有一个头颅露在外面。

　　此时这人一脸惊恐，脸上的表情都是扭曲，一对眸子赤红，充满焦躁不安。

　　“它要出来了！它要出来了！”

　　这人不停的重复着这一句话，让人不解。

　　“啵！”

　　但下一刻，众人知道他说得是什么意思了！

　　一道轻响，如同泡沫被戳破的声音！

　　在众人的注视下，此人露出在外的头颅之上，突然鼓起来一个小包，而后一截利足从其中探了出来！

　　而后额头上裂开一道细小的口子，一只不过筷子头大小的紫金蛛从伤口处钻了出来！

　　像是引起了连锁反应一样，下一刻，此人头颅猛然出现无数豌豆粒大小鼓包，从其中爬出来一头头紫金蛛！

　　一股穿刺众人灵魂的惨叫声响起，那人还未死去，大声哀嚎！


第七百五十章 打破种族极限

　　眼前这一幕看得让人头皮发麻！

　　在自己还活着的时候，无数的紫金蛛幼虫在其体内孵化出来，从皮肤下钻出来！

　　一阵阵哀嚎声响起，无数的紫金蛛从起皮肤下钻出来，第一件事情就是享用这一顿大餐！

　　密密麻麻的紫金蛛开始大口的撕咬着此人的躯体。

　　简直生不如死！

　　不仅如此，其余方向也传来一道道哀嚎，恐惧的声音！

　　众人明悟，这些都是之前被紫金蛛用蛛丝包裹起来的武者与荒族！

　　在这些紫金蛛注入毒液的时候顺带着注入无数的蜘蛛卵！

　　这些蜘蛛卵孵化的速度未免太快了，前后不过几分钟时间就有无数的幼蛛孵化出来！

　　而随着这些紫金蛛进食，其体型也在以肉眼可见的速度生长！

　　当这些幼蛛吞食了第一顿大餐之后，原本不过米粒大小的紫金蛛已经成长到了拳头大小！

　　而这些紫金蛛没有满足，反而在寻找不到食物的情况下相互吞噬！

　　最终只有寥寥无几强大的紫金蛛能够活下来，吃掉其余同类！

　　在吃掉其余同类之后，这些紫金蛛已经生长到磨盘大小！

　　一身气息也已经达到了百年境的巅峰，随时都可能突破到千年王！

　　“这些紫金蛛太过妖邪了，这样恐怖的繁殖速度，简直杀之不完！”

　　“不能和这些紫金蛛纠缠，不然我们都得被耗死在这里！”

　　在场的众人看着短短几个呼吸间幼蛛就已经成长起来，心里充满了不安。

　　仅仅是千年王的紫金蛛就这样难缠了，那万年尊境界的紫金蛛呢？

　　虽然目前为止还没有遇见一头万年尊境界的紫金蛛，但众人也是未雨绸缪。

　　紫金蛛的极限就是千年王巅峰，但也有例外。

　　毕竟极限总是有可能被打破的。

　　只是数量很少罢了。

　　打破极限的紫金蛛为蛛王，往往上百万头中也不一定有一头能够打破种族极限。

　　不然要是打破极限这么容易，以紫金蛛族群恐怖的繁殖速度，早就没有其余种族什么事了。

　　想到这里，众人也是不再耽搁，击杀了扑上前的紫金蛛，身子飞快的在蛛网与石壁上腾挪。

　　“不好！”

　　“我动不了了！这蛛网不对！”

　　刹那间，异变发生。

　　不少武者腾空之间，落在蛛网上借力。

　　但下一刻落在一张蛛网之上时，却是浑身力道都被封锁！

　　整个人的力量完全发挥不出来作用，越是挣扎，力量流失越快！

　　所有劲力在蛛网轻轻颤动间消失于无形，如同陷入泥潭。

　　“吱！”

　　这一张蛛网看起来与寻常蛛网并没有不同之处，但却是让十几位武者与荒族陷在其中！

　　一道更加尖锐的声音响起，所有紫金蛛都是一顿，而后缓缓后退。

　　黑暗中的石壁上，一头庞大的紫金蛛从石壁上的山洞中顺着蛛丝爬了出来！

　　这头紫金蛛体型更加庞大，如同一辆卡车！

　　庞大的身子行动中却是轻盈无比，在筷子头粗细的蛛丝上腾挪着。

　　嘴边，两颗中空的牙齿一开一合，相互碰撞，叮当作响。

　　“蛛王！”

　　“万年尊境界的蛛王！”

　　“这下麻烦了！”

　　众人看着这一头与众不同的紫金蛛出现，都是脸色一变。

　　先不说蛛王本身打破种族极限的实力远远比同境界的万年尊更加强大，仅仅只是控制蛛群的能力就让人头疼无比。

　　有蛛王存在与没有蛛王存在的蛛群战力完全是两个等级。

　　不仅如此，其余一个方向的石壁上也同样再次响起一道尖锐的声音！

　　另外一头比寻常紫金蛛更加庞大的紫金蛛再次爬上了蛛网！

　　这两头蛛王尽管看其境界不过万年尊两三层，可寻常万年尊五六层在其面前都是不堪一击！

　　这就是打破自身种族极限的战力！

　　“怎么会有两头蛛王！”

　　“一山尚且不容二虎，一个族群怎么会有两头蛛王！”

　　众人心里冰凉，看着头顶横跨整座深渊的巨大蛛网，口中喃喃自语。

　　头顶上空，那一层由蛛王编织的蛛网真的如同是天网一样，阻拦在众人前方。

　　而在众人想不明白，为什么一个族群中拥有两头蛛王的时候，北风正一脸晦气的看向眼前这头庞然大物。

　　北风身体紧绷，浑身气息开始提升，如临大敌！

　　“吱！”

　　北风眼前的赫然是一头轿车庞大的蜘蛛，与其余蜘蛛不同之处在于这是一头浑身带着血红色斑点的蜘蛛。

　　其实力不过万年尊一层，但凶威滔天！

　　恐怖的气息让北风如临大敌，不敢把其当做一头普通的万年尊妖兽。

　　这一头浑身带着血红色斑点的蜘蛛才是真正的蛛王！

　　一头打破了种族极限两次的蛛王，哪怕修为不过万年尊一层，但其战力却是踏足万年尊中的霸主！

　　“滚开！”

　　北风身子微微向前倾斜，鲨齿剑出现在其手中，散发凌厉的气息。

　　北风不得不承认这头蜘蛛当真恐怖，仅仅刚踏足万年尊境界就能够在万年尊境界中称霸，可谓天赋异禀。

　　要是没有必要，北风也不想与这头蜘蛛动手。

　　但事与愿违，蛛王八只复眼盯着北风打量，利足上坚硬的毛发也竖起，收集着北风的消息。

　　“吱！”

　　蛛王动了，八条利足在地面弯曲，而后整个身子瞬间弹跳起来！

　　只是瞬息，这头蛛王就横跨了数百米之地，如同炮弹一样向着北风落下。

　　“还真以为我怕了你！”

　　北风只是不想过多浪费时间，既然这头蛛王拦路，北风也不介意一战！

　　“叮叮当当！”

　　北风刹那出剑，瞬间密不透风的剑影在其身前浮现，笼罩方圆数十米，让虚空都为之出现一条条细微的裂缝！

　　看似没有太大的动静，但其攻击力却是凝练无比！

　　而身处于半空中等等蛛王原本是背部向后，整个身子有些倾斜，八只利足张开，但锋利的末端却是对准了北风！

　　看着无数的剑影袭来，蛛王的利足动了起来！

　　每一根利足都如同一杆神枪无物不破，洞穿一切！

　　这些利足每一击都点在北风的剑尖之上，若如同武学大师一般一举一动浑然天成！

　　两者相互碰撞，传出来一阵阵金铁交戈的声响，巨大并带有强烈穿刺的声音响彻在一人一兽耳中。


第七百五十一章 死道友，不死贫道

　　“叮叮当当！”

　　北风与这头紫金蛛不断的在空中腾挪，两者碰撞间碗口大小的火星迸射。

　　让漆黑的深渊出现短暂的光亮！

　　鲨齿剑的锋利不用多说，但这头紫金蛛八条利足却是丝毫不差！

　　直接与鲨齿剑对碰而无损！

　　“好强大的战斗本能，不愧是打破了两次种族极限的妖兽！”

　　北风喃喃自语，一次次的全力对碰让北风手臂都有些发麻。

　　同时也了解这头妖兽的跟脚。

　　打破一次种族极限就已经是难上加难，可这头紫金蛛却打破了两次种族极限！

　　可以说这头紫金蛛已经与其他的紫金蛛完全是两个种族了！

　　“不能纠缠下去，就算杀了这头紫金蛛也得不偿失，没有任何利益。”

　　北风皱眉，暗自思索。

　　“七情六欲！”

　　北风没有再纠缠下去的念头，直接动用了神通。

　　小狐狸的身体在黑雾中凝聚成型，一对眸子中迸射出两道黑芒，刺入这头紫金蛛的身体中！

　　“吱！”

　　紫金蛛原本正想要躲开，但两道黑芒如同有神智一样，直接印在其身体上！

　　原本身处于半空中的紫金蛛直接身体僵硬，重重的摔倒在地上！

　　北风也没有想着击杀这头紫金蛛，直接转身离去。

　　在与这头紫金蛛交手的过程中，北风对这头紫金蛛身体的防御深有体会。

　　别看现在这头紫金蛛中了神通，可再遇见死亡威胁的时候，刹那就能反应过来。

　　身体自动会反击。

　　而一旦惊醒了这头紫金蛛，到时候免不了一场苦战。

　　再加上其本身强大的防御，北风没有把握一招击杀这头紫金蛛。

　　北风毫不犹豫抽身离去，几个闪烁就消失不见。

　　仅仅离去数千米，身后就传来一道响彻天地的怒吼！

　　这一道怒吼响起，伴随着一阵音波向着四周爆发。

　　“这么快就清醒过来了！”

　　北风眉头皱起，这头紫金蛛真的太超乎意料了。

　　自己已经是全力以赴了，甚至连小狐狸都因为消耗有些大，深色疲惫。

　　但哪怕是这样，也仅仅只是让这头紫金蛛陷入了几个呼吸的时间！

　　“果然，能够打破两次本身种族极限的妖兽都不能以常理来看！”

　　北风没有想到这头妖兽精神力也如此强大，简直像是没有弱点。

　　此时一道呼啸声以极快的速度靠近北风，让北风脸色一变！

　　这算什么？

　　就算拼着重伤击杀了这头妖兽自己也没有好处，可自己的速度还没有这头妖兽快！

　　速度快最大的好处就是你打不过别人可以跑，别人打不过你连逃跑都跑不了！

　　北风自信，如果是生死搏杀，活下来的一定是自己。

　　可这样没有意义的战斗北风有些不愿意。

　　特别是现在正在考核期间，拼死搏杀对自己影响太大了。

　　四面皆敌的情况下，重伤对自己不利。

　　理智上告诉自己，不用管身后那头紫金蛛，以两者目前的距离，短时间不可能追上自己。

　　但北风心里却有一团火，想要转身与这头紫金蛛搏杀！

　　两者速度很快，一个呼吸间就是上千米的距离，身后那一头紫金蛛已经渐渐的追了上来。

　　距离北风越来越近，不到一百米。

　　就在北风准备转身不顾一切也要把这头紫金蛛格杀在此地的时候，前方却传来一阵阵剧烈的战斗声！

　　北风停下了方才的心思，而后毫不犹豫向着前方那传来阵阵呐喊声之处赶去。

　　北风速度很快，几个呼吸间北风就看到了前方的场景。

　　密密麻麻的紫金蛛可以称之为蛛海，与人类与荒族搏杀在一起。

　　紫金蛛死伤惨重，人类与荒族也时不时的有人陨落。

　　紫金蛛虽然死伤惨重，但是紫金蛛的数量实在太多了，而且还有源源不断的幼蛛诞生。

　　人类与荒族都在边战边退，向着上方露出的光线之处赶去。

　　两头房屋般大小的紫金蛛格外显眼，被其余紫金蛛包裹在中间，让不少打着擒贼先擒王的武者无处下手。

　　北风身形如浮光掠影，整个人直接在无数紫金蛛中横冲直撞。

　　硬生生的在紫金蛛中杀出来一条血路，密密麻麻的紫金蛛中出现了一片空白。

　　“吱吱！”

　　在北风闯过之后，无数的紫金蛛齐齐仰头嘶鸣！

　　“噗！”

　　“这些紫金蛛发疯了！”

　　“发生什么事了？！”

　　所有紫金蛛齐声嘶吼，其声音形成了一种杀伤力恐怖的音波！

　　让不少实力弱的武者五脏六腑都出现裂缝。

　　所有武者骇然的看向这些突然暴怒的紫金蛛，心里发冷。

　　“嘶！”

　　一道明显有别于其余紫金蛛的嘶鸣声响起，伴随着阵阵音爆声。

　　一头浑身长满血红色斑点的紫金蛛出现在最前方，八只复眼扫视人群。

　　“吱吱！”

　　两头之前被众人认为是蛛王的紫金蛛此刻却恭敬的趴在地上，低下头颅。

　　赫然是以这头血红色斑点的紫金蛛为主！

　　在这头浑身血红色斑点的紫金蛛八只复眼看向众人的时候，所有人都是一冷，感觉自己的一切都被看透了。

　　北风没有停留，直接身子腾挪间手下动作不停，所有拦在北风前方的紫金蛛都被其格杀！

　　“死道友，不死贫道。”

　　北风嘴里嘀咕了一句，而后加快速度，刹那鲨齿剑向着上空的蛛网斩下！

　　“撕拉！”

　　“嘣嘣！”

　　原本坚固无比，充满韧性的蛛网在北风一剑之下直接崩断，破开一道口子！

　　北风身子如同大鹏鸟，自身一动，扶摇九天！

　　刹那消失不见！

　　“嘶！”

　　血红色斑点的紫金蛛刹那咆哮，而后无数的紫金蛛疯狂了！

　　疯狂的向着众多武者扑去！

　　悍不畏死！

　　仅仅片刻，就让众多武者感到了恐怖的压力！

　　“啊！”

　　“快逃！”

　　密密麻麻的紫金蛛前仆后继，如同海潮一样。

　　在这样的攻击下，紫金蛛死伤惨重，可人族武者也开始出现损失。

　　此时众多武者脑海中只有一个念头，刚才那个王八蛋是谁？

　　不得不有怨念，这头血红色斑点的紫金蛛明显是追着方才那人赶过来的。

　　要不是方才那人，现在也不会面对这头血红色斑点的紫金蛛了。


第七百五十二章 小毒王

　　北风没有去管自己离开之后发生了什么事，此时北风身子如同一头捕猎的大鹏鸟，重重的落在地面。

　　举目四顾，不远处都是一座座高大无比的山峰，山峰呈现黑色。

　　如同是被烧焦之后的颜色，上方生长着一种黑色的树木。

　　不时可见一道威力恐怖的雷霆从天而降，在山体上炸开出来一圈圈蓝色的电弧。

　　北风向着一个方向赶去，知道已经有人在自己前方了。

　　在自己斩开蛛王的时候就已经发现了破损，这说明在自己之前已经有人离开了。

　　至于那些剩下的武者不过是些实力不够，又被紫金蛛纠缠不得离开罢了。

　　真正有能力的武者与荒族早已经离开了深渊。

　　北风速度很快，向着山谷中心赶去。

　　一路上不时可见一座座房屋的残骸，破败无比。

　　“没有想到你居然还活着。”

　　此时村子后方的水潭边上，林柯看向破千杀的目光中充满了懊恼。

　　没有想到就因为她，让祖药的事情传得沸沸扬扬，如今更是被找上门来。

　　“你杀我族人的时候就该想到有这天。”

　　破千杀目光平静，但却有些狼狈，被帝女熏随手一击重伤。

　　“哼，那是他们该死，不自量力，拥有自己不该拥有的东西，我只是后悔没有追上你。”

　　林柯不觉得自己有丝毫的错误，自己凭本事抢的仙药，为什么有错。

　　“交出祖药，否则死！”

　　“你说的不错，有多大能力才能拥有多大的机缘，现在你是弱者。”

　　一长相奇丑无比的男子站出来，声音如同公鸭一样难听。

　　此人看起来就如同是一只蛤蟆成精一样，皮肤上长满了青黑色的脓包，看起来恶心无比。

　　“是小毒王！”

　　“这可是狠人啊，浑身都是毒，据说有一位万年尊巅峰的武者都栽在他的毒之下。”

　　场中人不多，不过三百来人。

　　这三百来人基本上就是最顶尖的武者了。

　　此时却有不少人对这小毒王充满了忌惮。

　　可想而知这小毒王一身用毒的功夫有多强。

　　“小毒王？换做是以前我绝对有多远躲多远，但是现在杀你如杀狗！”

　　出乎众人意料，林柯表现的太平静了，完全没有众人臆想中的惊慌。

　　“好胆！我到要看看你怎么杀我！”

　　小毒王气息有些波动，被这话气得不轻。

　　气息波动之间，浑身上下大拇指大小的青黑色脓包中流出来一缕缕浑浊暗黄的液体。

　　“啧啧，小毒王，我要是长成你这样子，还不如死了算了，知道的是你脸上长了一脸的痘痘，不知道的还以为是痘痘上长了一张脸。”

　　“噗嗤！”

　　林柯这话实在是太损了，让场中不少人憋得难受，更有一人直接笑出声来。

　　“毒王经！”

　　小毒王脸色阴沉，最恨的就是别人提及自己的容貌，身子一动，无数细小的黑蚂蚁从身体上的脓包中钻出来，向着发出嘲笑声那人扑去！

　　“啊！”

　　只见无数的黑蚂蚁长着一对透明的翅膀，速度快若闪电，直接扑在发出笑声那人身上，那人浑身的气血护罩像是不存在一样，直接被洞穿！

　　无数的黑蚂蚁开始啃食此人的血肉，每一口咬下都能让此人发出一道惨叫。

　　这痛苦可比用刀在身上一片片割肉还要痛苦。

　　不过几个呼吸，此人就已经口吐白沫，脸上一片麻木，双眼中没有了神采。

　　“废物，连十个呼吸都坚持不了，现在轮到你了，我希望你能够坚持久一点。”

　　看着此人明显是神魂崩溃，小毒王也感觉无趣，直接收回了黑色的蚂蚁，转身阴测测的对着林柯说着。

　　只是露了这一手，就让场中之人充满了忌惮，究竟什么样的痛苦能够让人神魂都崩溃？

　　众人想象不到，再往那人看去，只见浑身上下都浮现出来一丝丝黑色的纹路，链接在一起，形成一张遍布全身的网。

　　外表都没有什么伤势，可此人却硬生生的痛到神魂崩溃。

　　这让绝大部分人心里一冷，暗道小毒王不可招惹。

　　“让我来见识一下所谓的小毒王是否名副其实。”

　　林柯脸上没有变化，哪怕是看见刚才那人遭受的痛苦也是没有波动。

　　“嘿嘿，希望你实力也有嘴巴这么硬，不然下半辈子我会让你在无尽的痛苦中度过。”

　　小毒王不再多说，整个人气息冲天而起，伴随着一阵淡淡的腥臭味。

　　一块块的鳞片开始覆盖小毒王的身体，所有的脓包之上都被鳞片覆盖，四肢也开始变化，手指间出现一层连在一起的膜，如同青蛙的手掌一样。

　　“咕！”

　　小毒王体内传出来一阵阵异响，震动虚空！

　　而后整个人刹那弹射出去，一条漆黑尖锐，前段如蛇杏一般分叉的舌头向着林柯洞穿而去！

　　速度之快，如同一道黑色的匹练横跨虚空，让人避之不及。

　　“就让你来当做我的踏脚石，让我看看如今的我有多强！”

　　林柯眼神中充满了兴奋，如今的自己迫切需要一场大战来确定如今自己的实力。

　　“封禁！”

　　林柯缓缓伸出如同白玉一样的手指，后发先至的点在这一条舌头上！

　　一股玄奥的气息直接禁锢这一条舌头，让其速度缓慢下来，另一条手臂则是高高扬起，竖手如刀，狠狠斩下！

　　“啊！你居然敢毁我百毒舌！”

　　只见林柯手掌如同一把绝世锋利的天刀，轻而易举的斩落了这条舌头，让小毒王痛呼。

　　舌头断口处，一股股黑色的血液四射，让地面都是被腐蚀出来一个个巨大的坑洞。

　　有一些血液向着林柯射来，被林柯的护体气血所挡住！

　　但这黑色的血液却是顽固无比，开始侵蚀着林柯的护体真气，发出嗤嗤的声响。

　　“雕虫小技，如果只是这样，那你就死在这里吧！”

　　林柯神色不变，浑身气血猛然爆发，让黏在护体气血之上的黑色血液刹那被焚灭！

　　“咔嚓！”

　　一道道裂缝在地面出现，空间都像是猛然一震，如同从大天地中分离了出去。

　　“五毒散魂法！”

　　作为胆敢第一个出头的人，不是白痴就是对自己的实力有绝对的自信，而小毒王则是后者，口中厉喝，浑身毒气如潮水般爆发出来！


第七百五十三章 毒王经，五毒兽！

　　浩瀚如烟的毒气从小毒王身体中爆发，如同一朵蘑菇云一样冉冉升起！

　　大量的毒气快速的向着四周蔓延，所过之处寸草不生！

　　“快后退，这小毒王发疯了！”

　　一群武者远远离开，看向小毒王的眼神中充满了忌惮。

　　这恐怖的毒性让不少武者只是闻到一点都觉得体内气血运转缓慢了起来。

　　方圆十里之地化为绝地，充斥着成千上万种毒药！

　　“吼！”

　　在众人的注视中，小毒王身上的衣服直接炸裂，露出青黑色的鳞甲！

　　同时体型飞快的变大，狰狞无比！

　　头颅直接化为蟾蜍模样，身子如蛇，背后高高扬起一条蝎子的尾巴，四肢化为密密麻麻的蜈蚣足，壁虎的鳞甲！

　　看起来就是一头由五种毒物强行拼凑在一起的怪物！

　　大量的毒气成环状，缭绕在小毒王身边。

　　一声嘶吼下，小毒王直接化为残影，上千对利足快速的在空中点动，速度奇快无比！

　　“铛！”

　　巨大的声音响起，一对紫黑色的大钳子突然从小毒王的身体前方钻出来，向着林柯夹去！

　　林柯一拳落下与钳子硬碰硬的对了一击，发出金铁交击的声响。

　　只见小毒王庞大的身子一下子抖动起来，练练后退，在地面犁出来一条深深的沟壑！

　　“唰！”

　　在后退时，小毒王背后那一条蝎子尾巴刹那如同一条神链，洞穿虚空，一下子出现在林柯前方！

　　林柯像是早就预料到了一样，不疾不徐的侧了一下身子，蝎尾差之毫厘的从林柯脸颊边划过！

　　锋利无比的蝎尾虽然没有接触到林柯的脸颊，但带起的锋芒也是在林柯的脸上划出来一道血口！

　　同时一缕缕散布在空气中的毒气也是无声无息的钻入林柯的伤口中！

　　这还没完，在林柯躲过这一击之后，原本洞穿而过的蝎尾却突然回转！

　　向着林柯的后脑勺刺去！

　　蝎尾带起的风压让林柯的后脑部分隐隐刺痛，真要被这蝎尾洞穿后脑，哪怕林柯有再大的本事也发挥不出来！

　　“杀神梭！”

　　林柯手中不知何时出现一道不过半米长的尖刺，尖刺两端都是三菱形的锋芒，中间则是把柄。

　　此时林柯身子在后退间刹那回身，手中的杀神梭刹那向着后方刺去！

　　“叮！”

　　杀神梭一头精准无比的点在蝎尾尖端之上，发出清脆的声响！

　　“噗嗤！”

　　一股如血般艳红的毒液从蝎尾的毒囊之中迸射出来，向着林柯淋去！

　　这毒液刚一出现，就让空间发出嗤嗤声，同时一股炙热无比的气息猛然爆发出来！

　　“神通，绝对防御！”

　　林柯不敢大意，直接动用神通。

　　只见虚空中，一道道光点向着林柯聚集，形成了一对乳白色的翅膀！

　　翅膀散发着光晕，无数羽毛从翅膀上飘落，又缓缓消失在空中，空中响起若有若无嘹亮的圣歌。

　　这一对翅膀看上去神圣无比，在艳红的毒液迸射来之际，直接把林柯包裹在其中！

　　“嗤嗤！”

　　一道道剧烈的声响传来，伴随着大量血红色的烟雾。

　　但乳白色的翅膀却是没有丝毫的破碎，坚不可摧！

　　“毒域！”

　　小毒王大吼，浑身上下直接一颤，而后轰然崩溃！

　　无量的毒素千奇百怪，任意一种都能毒杀寻常千年王。

　　如此多的毒素不断的聚变，分裂！

　　最终只剩下一种毒素！

　　“噗通！”

　　“啊！”

　　一些靠得近的武者直接被波及，刹那间身子血肉消融，又或者是神魂泯灭！

　　众人如避蛇蝎，分分后退。

　　“吼！”

　　毒域之中，传来一道哀嚎声，让人听了头皮发麻。

　　原本小毒王庞大的身子开始扭曲在一起，抱成一个圆。

　　“咔嚓！”

　　从小毒王的身体中不断的传来破碎声。

　　外表的鳞甲之上裂开一道道裂缝，而后轰然炸裂！

　　“能把我逼到现在，你很不错，接下来你就去死吧！”

　　一头漆黑如墨的生物从原本五种毒物的身体中钻出来，看起来如同一头恶心的蠕虫！

　　身子不过十来米大小，看似蠕虫，但身子两侧却长着八条人类的手臂，头部处一张长满了一圈利齿的嘴巴大的不可思议，占据了整个头部四分之三的面积！

　　同时背后一条带着一颗长满尖刺的大铁球。

　　“五毒兽！想不到小毒王的毒王经已经修行到如此高深了！”

　　“传说五毒兽乃是毒的始祖，所有的毒素都是五毒兽所散播出来！”

　　“还真是深藏不露，谁也不知道小毒王修为居然如今精深了。”

　　在场中的武者不乏有见识过人之辈，此时却是脸色大变。

　　尽管这不是真正的五毒兽，但是其毒素也一样冠绝天下，恐怖无比！

　　小毒王所修行的毒王经就是一种让生灵向着五毒兽脱变的功法！

　　在数万年前，有一人修行毒王经达到了前无古人的地步，距离脱变为真正的五毒兽只差半步。

　　当时十三大无上宗门为了击杀此人，损失不可为不惨重。

　　如今小毒王修行自然比不上那一位先辈，但小毒王却也真正的入了门，开始向着五毒兽不断脱变。

　　对于同境界的武者来说，已经是十分不凡，可谓同境界无敌！

　　这个状态下的小毒王哪怕是与一些排名靠后的特殊体质搏杀也不一定会输。

　　甚至因为毒素的恐怖，还有很大的几率赢！

　　可以说这毒王经就是一门无上功法，人为的制造出来一种毒王体！

　　“也该结束了。”

　　林柯突然说着，神色中充满了高傲。

　　“方才不过是与你玩玩而已，不过你还是出乎我的意料，看在你陪我玩了这么久的份上，我会给你一个痛快！”

　　林柯身体中猛然传来一阵破碎声，整个人的气血刹那爆发！

　　无数的能量在林柯身边爆炸，不断的幻灭。

　　一股恐怖的气息冲天而起，让大地破碎！

　　“有意思。”

　　“不知道把此人吃了，还能有祖药的几分效果。”

　　林柯此时如同一尊骄阳，肆无忌惮的发挥着自己的光和热。这个气息之强，让不少武者都感觉心口压上了一块大石头。

　　就连帝女熏与空冥等特殊体质都是有些动容。


第七百五十四章 理由

　　恐怖的毒素从小毒王的体内爆发出来，震慑诸人。

　　林柯却不为所动，浑身轰隆作响，如同打开体内一道道枷锁！

　　浑身的气息冲天而起，如同一尊帝王。

　　“五毒戮仙！”

　　小毒王眸子中迸射光芒，含糊不清仿若兽吼的声音响起。

　　五彩斑斓的毒素飘荡，笼罩八方！

　　这五彩斑斓的毒素呈现一条条光带的模样，看起来绚丽无比！

　　但美丽之下却是隐藏着绝世的杀机，足以让万年尊饮恨！

　　“刹那芳华！”

　　林柯眸子开合间迸射神芒，手中的兵器刹那降临在小毒王的头顶！

　　“嗤嗤！”

　　令人震惊的是这一柄兵器在降临在小毒王头顶时被五彩斑斓的毒素所腐蚀！

　　一肉眼可见的速度，这柄兵器前段的尖锐之处渐渐的开始生锈，而后残破，最终失去所有神能，摔落在地上！

　　从这一点上就能看出来这五毒有多么恐怖，林柯的兵器也是珍惜的材料打造而成，但是却连几个呼吸都坚持不了！

　　“死！”

　　林柯在兵器破空降临在小毒王头顶的时候，身子也动了！

　　如同一头蛮龙，浑身气血如渊如海，一道拳印刹那印在小毒王的身体上！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　一阵令人感觉牙酸的破碎声响起，小毒王庞大的身体刹那倒飞出去，在地面犁出来一道长长的沟壑。

　　“咳咳！”

　　一股股碧绿的血液从小毒王的嘴边溢出，整个人半跪在地上。

　　只见小毒王已经恢复了人形，小半边身子都被打碎！

　　“咦？你居然没有死？”

　　林柯一脸惊讶，也就是自己得到了大机缘，换做是以前的自己在这小毒王手下恐怕坚持不了十招。

　　想到这里，林柯眼睛不经意的看向不远处的水潭中那只剩下光秃秃树干的祖药。

　　“咳咳，我死不死你怕是看不见了，五毒不好受吧？”

　　小毒王咳血，但脸上却是带着讥讽的笑容。

　　“如果你的依仗就是这所谓的五毒，那恐怕你要失望了。”

　　林柯脸色不变，自己现在可能最不怕的就是毒了吧。

　　天下间能对自己起作用的毒药少之又少，很明显五毒不在其中。

　　这一株不知名的祖药不仅可以提升底蕴，更是能够让人免疫绝大多数的毒素！

　　别忘了之前林柯刚来山谷的时候毒已经是扎根在体内深处了。

　　但那样恐怖的毒性却是被这一株祖药一片叶子就解除了。

　　这五毒固然毒性恐怖，让寻常万年尊沾之即死，但对体内产生了抗体的林柯无效。

　　“怎么可能！你怎么可能没有中毒！”

　　原本挂在脸上等等讥讽僵硬了，小毒王一脸蒙圈，自己难道修行了一本假的毒王经！

　　“既然你技止于此，那我就不陪你玩了，安心的去吧！”

　　林柯缓缓上前，每一步都像是踩在众人心头，每一脚落下的声响都充满了奇异的声响，让众人的心跳不知不觉间与其林柯落下的步伐形成共鸣。

　　“噗！”

　　仅仅是无意间散发出来的气息就让几个武者忍不住喷出一口鲜血。

　　“刹那芳华！”

　　一朵朵血红色的花朵从天空飘落，充满了哀伤。

　　小毒王挣扎着起身，没有大吼大叫，平静的看着一道血红色的匹练向着自己击来。

　　小毒王知道自己难以幸免，体内的伤势太严重了，根本无力反抗。

　　但就算是死，也要死得有尊严。

　　“铮铮！”

　　“什么人！”

　　“一剑飞仙！”

　　场中，没有人出手拦下林柯，让林柯心头畅快，以一人之力压下场中最顶尖的一批天骄让其充满了成就感。

　　但突兀的，场中有十来位用剑的武者腰间的佩剑突然颤动起来，发出一道道悦耳的剑吟声！

　　紧接着一道绝世的锋芒锁定了林柯，让林柯浑身汗毛倒竖！

　　忍不住开口大喝，与此同时也直接放弃了击杀小毒王的想法！

　　林柯身子不可思议的一扭，拳势不仅没有削弱，反而借着这一扭的惯性更加强大！

　　一道如同神灵一样的声音仿若从九天之上传来！

　　一道光浮现，无法形容这一道光的绚丽与夺目！

　　如开天辟地以来的第一缕光芒！

　　快！

　　极致的快！

　　哪怕是帝女熏空冥等人也只见到一道残影闪过！

　　“嗡嗡！”

　　一道道恐怖无比的气息升腾而起，气息牵引之下，帝女熏等人浑身的气息都是忍不住升腾而起，与北风的气息相争！

　　无声无息，没有丝毫的声响，北风的身子就已经出现在林柯的身后。

　　整个人白衣飘飘，一头乌发随意的束在脑后，俊美如天神。

　　“滴答！滴答！”

　　一滴滴银色的血液从鲨齿剑的剑尖滑落，在地上迸射出来一朵朵银花。

　　“为，为什么？”

　　林柯一脸苦涩，费力的转过头颅看向北风，但却只看见一个背影。

　　林柯充满了不甘，神色有些没落。

　　不甘自己刚得到绝世机缘就陨落！

　　不甘自己无论怎么努力都赶不上这些人，哪怕是自己得到了大机缘也一样。

　　“我觉得放任你存在是一种威胁。”

　　北风冷漠的声音传来，林柯眼中闪过明悟之色，不甘的倒下。

　　北风这一剑恐怖无比，不仅斩人躯体，也斩人神魂！

　　在此一剑之下，林柯毫无反抗之力。

　　哪怕是北风不用现在这种近乎于偷袭的方法，与林柯公平一战林柯也接不下这一剑！

　　而北风给出来的理由，帝女熏等人也是点了点头。

　　从一开始帝女熏空冥等人就看出来了林柯的不对劲之处。

　　整个人只是气血强大无比，但是其精神却没有达到足以掌控这股气血的地步。

　　在实力突飞猛进之下，隐患已经开始展露出来了。

　　这样的人太不稳定了，心理已经开始扭曲起来，谁也不知道此人到底会不会发疯。

　　就算北风不出手，帝女熏等人也会出手。

　　林柯已经在追求力量中迷失了自己的本心。

　　说的好听是偏执，说得不好听那就是已经入魔了。

　　长期以来的压抑，一朝爆发之下足以毁天灭地。

　　林柯之前的实力最多在二十来万参加考核的武者中排名三五万的样子。

　　一直被打压之下，突然实力大增，很容易迷失本心，小人得志。


第七百五十五章 分配

　　林柯没有想到自己的死因居然会是因为这个。

　　仅仅只是因为别人担心自己一朝得势不知天高地厚。

　　眸子中的神采渐渐地消失不见，身子刹那崩溃！

　　“嘶！”

　　众人齐齐的倒吸了一口凉气，看向北风的目光中充满了震惊！

　　先前林柯的实力众人已经看见了，在场中除了几人之外，恐怕没有人敢说自己能够击败林柯。

　　但就是这样却被北风一招击杀！

　　尽管在众人看来北风有偷袭的加成，但这实力也足以让人震动了。

　　倒是荒族一行人并没有太多的惊讶，之前已经见过北风与帝女交过手了。

　　“现在这株祖药该怎么分。”

　　仙王体空冥神色平淡，走出人群，环顾四周，开口说到。

　　“各凭本事！”

　　一尊特殊体质莽荒体站了出来，理所当然的说着。

　　整个人雄壮无比，胳膊上能跑马，如同一头熊一样。

　　“好啊，各凭本事，要不要我们联手，干掉他们再来决定这株祖药的归属？”

　　帝女熏一袭紫色的宫装，裙摆拖在地上，头发间装饰着一些白色羽绒一样的发饰。

　　此时帝女熏一脸笑意的对着北风说着。

　　此话一出，场中空冥与先前那一尊莽荒体都是一脸凝重的看向北风两人。

　　“我觉得还可以再商量一下！”

　　蛮荒体季风不再说各凭本事了，一旦帝女熏与这人联合起来，恐怕就算能赢也是惨赢。

　　在场中可有不少只比自己逊色一筹的武者。

　　要是在全盛时期，季风自然是有自信压下他们，但要是自己受伤很重，恐怕那些人就会如同闻到血腥味的狼一样扑上来！

　　“平分，每人一份祖药。”

　　空冥有些忌惮的看了一眼帝女熏，而后毫不犹豫的说着。

　　场中四大顶级强者达成了协议，在场的其余人也只能是叹息。

　　要是这四人打起来，自己等人还可能有些机会，但现在四人达成协议，显然是不准备给其余人留空子钻。

　　在场中人也不敢动手，眼前这四人的实力完全不像是与自己等人处于同一个层次的。

　　不少人怀疑，恐怕就算是在场众人一起动手，恐怕也不是这四人的对手。

　　在众人的注视下，北风上前。

　　看着水潭中的那一株祖药，有些叹息。

　　这一株祖药光秃秃一片，其上叶子已经消失不见，不用说肯定是被林柯服用了。

　　但好在祖药的精华部分还在，青色的枝干如同玉石雕刻而成，其上流光溢彩。

　　北风毫不犹豫，一把握上去，如同拔萝卜一样把这株祖药拔了起来。

　　看得让人皱眉不已，这可是一株祖药啊，你下手就不能温柔一点……

　　北风可没有管那么多，在拔出来祖药的时候，水潭中心的那一块石头就掉了下去。

　　并没有遇见如之前林柯一样的情况。

　　北风此时却是愣住了，脸上露出惊容。

　　浑身的气血都是猛然爆发了出来。

　　虽然只是短短一瞬间，但还是让空冥等人紧张起来。

　　此时空冥几人都是气血升腾，忍不住想要动手。

　　空冥等人脑海中都在想，这货是不是想独吞？

　　三人站在三个方向，牢牢的盯着北风。

　　北风脸上的惊容只是一瞬间就消失不见，而后转过身笑眯眯的说着，“不要紧张，就是看气氛有些压抑，开个玩笑。”

　　帝女熏三人闻言都是一头黑线，互相对视一眼，像是在说要不干脆弄死这货算了。

　　北风手中拿着祖药，回到岸边，开口道，“现在要怎么分？”

　　闻言三人都陷入了沉默。

　　祖药珍贵无比，难得一见。

　　一株祖药最大的价值自然是靠近根部的位置。

　　因为背后有强大的势力可以种植，让这株祖药恢复。

　　“你们看着分，我孤家寡人一个，没有那么多功夫去种植一株以千百年为单位的祖药。”

　　北风看着三人沉默，率先出口，打破了沉默。

　　“我也不需要，你们两人自己商量。”

　　莽荒体季风挠了挠头，而后说到。

　　帝女熏与仙王体对视一眼，都是看见了对方眼中的志在必得。

　　帝女熏不用说，身后站着的是一个帝国，自然有那一个底气。

　　而空冥同样出身不烦，乃是五大世家之下最顶尖的一批隐世家族。

　　北风倒是不担心，反正不管这两人谁得到了根须部分，都会对自己与季风做出补偿。

　　“帝女殿下，根须部分在下很感兴趣。”

　　空冥直接说着，没有拐弯抹角的必要。

　　“很不巧，我也很感兴趣，这样吧，根须部分归我，作为补偿，封皇级别的荒金一团。”

　　帝女熏直接开出了价码。

　　“帝女殿下还真是财大气粗啊，荒金在下拿不出来，但我可以拿出三颗虚空晶。”

　　空冥沉吟了一下，手中一挥，出现三颗鸡蛋大小的透明晶体。

　　这晶体看起来像是与周围的空间格格不入，明明就在眼前，但是却像是与自己隔着一层空间一样。

　　当此物出现之时，北风胸口碗口大小的符文突然发热！

　　胸口处爆发出来一阵阵的隐晦能量。

　　“得到它！”

　　北风已经没有听帝女熏与空冥在说些什么了，全部的心神都被这几颗晶体占据。

　　“真是好大的手臂，虚空晶，唯有一颗星辰炸裂的时候才有极少诞生的物体。”

　　季风苦着一张脸，看看空冥，又看看帝女熏，感觉很挫败，为啥自己这么穷……

　　不对，还有人也比自己好不到哪里去。

　　想到这里，季风看了一眼同样为虚空晶着迷的北风，感觉好受多了，最少不是只有自己那么穷。

　　“我要了！”

　　突然，北风突然开口说到。

　　这让帝女熏和季风神色一僵，这是什么意思？说了不要，现在又来争，这是耍自己？

　　当下两人神色看向北风有些不善。

　　北风自然注意到两人的目光，知道两人误会了。

　　“我不是要这株祖药的根须部分，我要这三颗虚空晶。”

　　北风目光灼灼的看着空冥手掌上空漂浮的三颗虚空晶。

　　“道友说笑了，虚空晶罕见无比，如果你们同意我的补偿条件，这三颗虚空晶自然就是你们的。”

　　空冥摇了摇头，若有所指的说着。


第七百五十六章 都是有钱人

　　空冥的意思很明显，在看见北风对虚空晶的迫切需求之后，自然是待价而沽。

　　让北风同意自己的补偿方案。

　　补偿自然是三份，因为无论自己与帝女熏谁得到这株祖药的根部都要给对方一份补偿。

　　但决定根须部分归谁的决定权却是在北风与季风手中。

　　两人选择谁的补偿物品，自然祖药的根须部分就归谁。

　　如今北风已经是站在自己这边了，让空冥心里喜悦。

　　只要季风再选择自己的补偿，祖药根须部分自然就是归自己了。

　　“一具超越封皇境界的荒族尸骨！”

　　北风冷静下来，直接开价。

　　一对眸子中闪烁着异色，盯着空冥。

　　北风要的不是一块虚空晶，而是全要！

　　虚空晶的价值很大，因此不下血本是不行，北风直接报出了自己身上价值最高的物品。

　　至于原本的打算只能作罢，需要的资源另外再想办法。

　　“什么？！”

　　空冥自然是知道北风是对自己说的，当下有些震动。

　　一具封皇境界之上的荒族尸骨足以掀起一场腥风血雨。

　　可以让帝兵都提升一个层次！

　　这样的物品在某些人手中比起祖药还要珍贵！

　　此时听着两人的对话，季风一脸生无可恋，合着真的只有自己最穷。

　　你看看这三个人，拿出来的都是些什么东西，一个比一个夸张。

　　季风眼珠子都有些绿了，要不做一票，打劫这三人算了，随便打劫到一个，恐怕一下子就能暴富。

　　空冥陷入沉思，怎么办？

　　两个都想要啊！

　　不管是祖药，还是一具封皇强者之上的荒族尸骨都是难得一见。

　　从价值上来说，这具荒族尸骨的价值还要比祖药根须部分更加大！

　　空冥现在也冒出来了与季风一样的念头，想着要不把北风抢了算了。

　　帝女熏冷哼一声，对北风没有好脸色，不知道是因为北风用荒族的尸骨交易。

　　“道友，尸骨我想要，但我更想要祖药，抱歉。”

　　最终空冥还是选择了祖药，拒绝了北风。

　　北风就这么盯着空冥，不言不语。

　　场中一股压抑的气氛弥漫开来，伴随着一阵压力。

　　“那我要虚空晶。”

　　北风叹了一口气，而后说着。

　　随着北风话语出口，场中压抑的气氛消失不见。

　　北风先前沉默就是在考虑用武力解决。

　　但最终北风还是放弃了，击败空冥可能不难，但想要击杀空冥基本上不可能。

　　而一旦没有击杀空冥，那就平白无故多出一位大敌，不值得。

　　“那我也选虚空晶吧。”

　　季风纠结了一下，最后说到。

　　“殿下，看来祖药根须部分是我的了。”

　　空冥也松了一口气，同时也对北风投去歉意的神色。

　　“哼！”

　　帝女熏冷哼，直接伸出玉指，向着北风身前的祖药划去。

　　一株祖药被帝女熏均匀的分为四份，向着其余三人抛去。

　　空冥也是得到了祖药的根须部分，同时把三颗虚空晶交给北风三人。

　　“此行的目的已经达到，在下就先告辞了。”

　　空冥对着三人点了点头，身形缓缓消失不见。

　　财帛动人心，方才空冥可是感知到北风是真的想要动手抢夺虚空晶。

　　虽然现在虚空晶已经没有了，但是祖药的根须部分还在自己手中，难免不会有人心动。

　　而北风也是握着虚空晶，胸口的符文跳动，也准备离去。

　　“唰！”

　　一道风声从北风脑后传来，北风反应很快，直接一拳迎了上去。

　　当快要接触到之后，北风化拳为掌，滔天的气血也完全收发随心，收回了体内。

　　“我确实很需要虚空晶，也就不和你客套了，算我欠你一个人情。”

　　北风看着手心中的虚空晶，神色复杂，而后对着帝女熏说着。

　　“我记住了。”

　　帝女熏点了点头，直接带着一群荒族离去。

　　北风神色复杂，不知道对方为什么要把虚空晶给自己，但北风确实需要虚空晶，也不会做作。

　　“我拿着也没有用，也一起给你吧。”

　　季风那一颗虚空晶也向着北风扔了过来。

　　“多谢。”

　　北风点了点头。

　　“嗯？为啥你不说欠我一个人情？”

　　季风摸了摸后脑勺，有些委屈的问着。

　　看着一个五大三粗的壮汉脸上露出委屈的神色，北风打了一个寒颤。

　　“你有她漂亮吗？”

　　北风一脸认真的说着。

　　季风一呆，脸上表情生动无比，像是在说你特么是不是在和我扯犊子呢？

　　“算了，反正已经给你了。”

　　季风一脸郁闷，转身离去，背影如同蹒跚的巨熊，有种莫名的喜感。

　　北风也就是说说而已，但心里却是记下了这个人情。

　　毕竟不是谁都敢用虚空晶这样的重宝来测试一个人的品行的。

　　北风嘴角带着笑意，心情很不错。

　　离去时转身看向水潭，眼中闪过莫名的光彩，而后一跃而下跳入深渊。

　　深渊下方还在大战，人族与荒族损失惨重。

　　但紫金蛛同样折损大半，已经没有先前那样的密集了。

　　北风快速的穿梭在紫金蛛群之中，没有任何一头紫金蛛对北风发起攻击。

　　北风没有出手帮忙的意思，因为非亲非故，又没有利益。

　　自然不值得出手。

　　北风本来有些担心紫金蛛王，但一路却顺利无比，离开了这一片区域。

　　地下深渊宽阔无比，四通八达。

　　北风随意找了一处区域，身子消失在这一条通道之中。

　　北风已经奔走出去十几公里，这一片区域并没有什么妖兽。

　　只是有一些弱小的毒物以及一些散发着点点蓝色光芒的植物。

　　北风鲨齿剑出现在手中，向着石壁上切去！

　　“噗嗤！”

　　轻微声音响起，鲨齿剑轻而易举的齐柄没入，不费吹灰之力。

　　北风放开手掌，鲨齿剑却并没有停下，直接消失在石壁之中。

　　几个呼吸后，鲨齿剑从另一侧冒出来。

　　北风伸出手掌，直接轻而易举的抓进了石头之中，而后向着外一拉！

　　顿时一块方圆十几米的一块巨石被北风拉了出来。

　　北风走入石壁之中，而后把这块巨大的石头从里面封上。

　　在漆黑的环境中，这面石壁上看不出来丝毫缝隙。

　　北风站在石壁之内，再次向内挖了一段距离，挖下来的石头放入体内的空间中，而后停下来满意的点了点头。


第七百五十七章 星耀石！

　　北风直接在石壁上挖出来一个密室，整个人气息蛰伏在体内。

　　“现在就看看这虚空晶有什么用吧。”

　　北风手一挥，三颗如同虚幻的晶体在其身前转动。

　　北风不知道这虚空晶有什么用，但是既然能够引起自己体内空间的共鸣，想来不会差。

　　北风握住一颗虚空晶，向着胸口的符文处拍下去！

　　“嗡！”

　　一阵阵无形的波纹以北风胸口为中心，向着四面八方扩散！

　　四周的空间像是平静的湖面投下了一颗石子，开始泛起涟漪。

　　北风静静的闭上眼睛，开始用精神力感知体内的变化。

　　“嗯？”

　　北风静静的感知体内的变化，但是却没有察觉到任何的异常。

　　再次确认之后，发现确实没有变化后，北风有些摸不着头脑。

　　北风再次拿起虚空晶，直接两颗一起拍在胸口！

　　顿时周围的空间扭曲的更加厉害了！

　　可仅仅只是雷声大，雨点小。

　　让北风呆立片刻，而后有些哭笑不得。

　　“一定有变化，而且是与体内空间有关的变化，只是还有被发觉。”

　　北风坚信体内发生了变化，只不过变化很隐秘，不为自己所知。

　　北风闭上眼睛，开始搬运气血。

　　日常的开始用气血冲击体内剩下的血脉。

　　北风气血如渊如海，是同级武者的数十倍！

　　源源不断的气血不断的向着血脉发起冲击，让原本黯淡的气血开始渐渐地明亮起来！

　　不断的有血脉中的杂质随着气血的运转排出体外。

　　北风在等着夜幕降临，之所以先前脸色大变，就是因为北风接触到祖药的一瞬间，系统的声音就出现了提示。

　　而且还是一连出现两声提示，第一道提示自然是祖药，品级很高，达到了炬级。

　　但这不是让北风动容的原因，让北风动容的原因则是第二道提示音！

　　焱级物品，星耀石！

　　这是超级星球的核心，不管是用来练体，还是用来打造观星台都是绝世的神料！

　　星耀石乃是超级大星的核心，聚集了星球坍塌之后的所有星力与生机！

　　这星耀石形成的几率太过渺小，可称为稀世神料！

　　炼化这块星耀石入体，其中庞大的生机在一瞬间就能让北风纯阳气血圆满！

　　不仅如此，每时每刻都会散发庞大的生机滋养躯体。

　　长久之下，甚至可以借此助力一举修成断肢重生！

　　对修成滴血重生也有很大的帮助！

　　这样的神料就算对万古天宗也是重要无比！

　　甚至不惜发动一场大战！

　　而更让北风看中这星耀石的原因则是观星台！

　　这样的神料举世罕见，足以让无上人物打破头争抢。

　　用这样的神料建造出来的观星台比起普通的观星台更加神异！

　　最重要的就是普通的观星台只能固定在一个地方，而用这样神料建造的观星台却是可以移动！

　　可以直接以自身的星宫作为基础，直接建造出来观星台！

　　就等于随时随地都携带着观星台！

　　这样的好处不言而喻！

　　普通观星台只能够固定在一个地方，随时可以大幅度提升实力，但却太有局限性了。

　　而这种神料打造出来的观星台不同，生存能力将大大增强！

　　不仅如此，使用这样稀世神料打造的观星台对实力的增幅也更强！

　　聚集周天星力的时间更短，使用的间隔时间自然会有缩短。

　　这才是让北风震动的原因，这样一块神料必须要得到手！

　　北风在石壁中搬运气血，气血如烘炉，让石壁里的温度提升，如同置身于火炉中。

　　四周的石壁都是爆开一条条口子，有些焦黑。

　　“时间差不多了。”

　　北风睁开眼睛，虚空中爆发出一阵电弧。

　　显然北风的修为又有所提升！

　　北风踏出石壁，脚下轻轻一点，如同神行百变，留下一道道残影，不知道哪一道是真身。

　　悄然无息的避过各种妖兽毒物，没有惊动紫金蛛。

　　经过大战，紫金蛛的领地一片狼藉，成年的紫金蛛死得差不多了。

　　紫金蛛王没有看见踪影，不知道到哪里去了。

　　北风经过此处时，地上只剩下一片尸骨，至于血肉消失不见，被幼蛛吞噬。

　　大战让这一片区域横跨整片深渊的蜘蛛网残破。

　　一大群百年境的幼蛛正在卖力的吐出蛛丝，在修补残破的蛛网。

　　只有偶尔才会有一头成蛛在蛛群里闪过。

　　北风没有过多关注，此时只想着得到星耀石。

　　毕竟夜长梦多，早先人多眼杂，北风并没有直接把星耀石收起来。

　　聪明人不少，一旦自己这么做了，恐怕很多人都能猜到这块石头不一般。

　　而北风在早先虽然震惊，导致浑身气血都是爆发出来，尽管只有一瞬间，但难免不会有人想到什么。

　　北风身子如扶摇而上的大鹏鸟，刹那冲出深渊。

　　北风心头火热，有些激动。

　　以最快的速度赶到水潭边上，庞大的精神力猛然爆发出来！

　　强横的精神力让四周掀起一阵微风，向着四周席卷。

　　周围数万米的范围全部呈现在北风的脑海中。

　　确定周围只有自己一个人之后，北风这才收回精神力，而后跳入水潭之中，向着下方极速沉去。

　　北风速度很快，周身如同有一层看不见的保护膜，虽然身处于水中，但是却滴水不沾。

　　这一处水潭出乎意料的深，北风下降了数十个呼吸，最少已经下降数万米了！

　　“这一处水潭恐怕就是这块星耀石撞击出来的吧，其中庞大的生机甚至让一颗祖药种子生根发芽。”

　　北风自语，同时也是神色凝重。

　　这块星耀石内蕴含着浩瀚如海的生命能量，鬼知道这一处水潭中会不会有异变的妖兽。

　　这块星耀石中的生命气息只需要散发出来千百分之一就足够让一头普通的妖兽脱胎换骨！

　　百十株普通的祖药都抵不过这一块星耀石的价值！

　　又过了十几个呼吸，北风的精神力终于感知到了水潭的底部。

　　也看见了水潭底部静静地躺着的石块。

　　石块一点也不出奇，如同随处可见的乱石。

　　神物自晦，往往不显神异。

　　北风忍住心里的兴奋，快速的潜到底部。


第七百五十八章 观星台的雏形

　　此时，水潭底部的压力已经庞大到一个不可思议的程度！

　　哪怕是一些千年王层次的神兵在这样庞大的压力之下也会破碎！

　　北风倒是没有丝毫异样，或许抵抗这层压力对普通千年王来说艰难无比，消耗巨大。

　　但对气血雄厚无比的北风来说却是不值一提。

　　此时北风的全部心神都被那水潭底部那一块星耀石所吸引。

　　“有了这块星耀石，我的战力会迎来一个巨大的进步。”

　　北风喃喃自语，带着笑意。

　　不管是用这块星耀石来建造观星台，还是炼化入体内都能让自己短时间迎来一个飞跃的提升！

　　“轰隆！”

　　北风伸出手掌，向着这块磨盘大小的星耀石抓去。

　　恐怖的气血让四周比冰还要寒冷的潭水震荡。

　　但北风却是有些尴尬，居然没有抓起来这块星耀石。

　　北风感觉神奇无比，明明之前还看着这块星耀石漂浮在水潭表面。

　　但现在以自己的力量，尽管只是发挥出来了一小部分，但却没有把这块星耀石抓起来，可见这块星耀石有多么重。

　　但仅仅只是诧异一瞬间，北风就反应了过来。

　　“毕竟是一颗超级星球的核心，质量之高匪夷所思。”

　　北风这一下没有留手，恐怖的气血爆发。

　　以北风为中心，四周的潭水都直接被北风爆发出来的气血排斥向远方！

　　原本清澈的潭底开始浑浊起来。

　　“起！”

　　北风五指弯曲如爪，向着磨盘大小的星耀石抓去。

　　“铛！”

　　北风的五指如金铁，直接与星耀石碰撞在一起！

　　只见火花四射，北风的五指表皮炸裂，鲜血淋漓。

　　星耀石却纹丝不动如同生根了一样。

　　北风脸色有些不好看，手指上炸裂的血肉开始飞快的修复起来。

　　“我就还不信拿你没办法。”

　　北风脸上有些挂不住，宝物就在眼前，不信还吃不下去！

　　“开！”

　　北风向着胸口一点，胸口中无数符文开始游走，碗口大小的区域散发着一阵诡异的乌光。

　　这乌光诡异无比，哪怕是在接近地下十万米的漆黑环境中也能清晰的看见。

　　“嗡！”

　　一道轻微的声音响起，北风胸口处突然爆发出来一股恐怖的吸引力。

　　无数吨的水被吞入体内的空间中！

　　整个水潭的水开始缓缓下降！

　　吸力之强，让北风身前三米的空间都承受不了这一股吸扯力，直接开始出现裂缝！

　　但任由北风如何催动体内的空间，潭底的星耀石依旧不为所动。

　　北风关闭了体内的空间，明白就算把整个水潭中的水都吸干，也奈何不了这块星耀石。

　　“难不成我只能够入宝山而空手归？只能等到以后实力强大时再来取走这块星耀石？”

　　北风沉思，喃喃自语。

　　“再试试。”

　　北风突然想到一个想法，浑身气血收敛，取而代之的则是一股幽蓝色的星力，星力的转运路线与气血运转的路线完全不同，一股股星力从星宫之中流出来，运转全身。

　　幽蓝色的星力在北风身体中运转，让北风整个人都散发着淡淡的蓝色光辉，如星君临尘。

　　“星宫显！”

　　北风在自己眉心一点，而后一座十层的星宫浮现出来，散发着亘古不灭的气息。

　　星宫不过十丈高大，却让人感觉高山仰止，庞大无比。

　　此时星宫缓缓转动着，每一次转动都能引起水潭中的潭水引发潮汐。

　　这一座星宫总共有十层，其中大半的身子都还是有些虚幻，只有几层是实质。

　　当星宫完全出现的刹那，异变出现！

　　“嗡！”

　　原本看起来平淡无奇的星耀石突然颤动起来！

　　外表的石壳出现一条裂缝，从裂缝中爆发出来一道梦幻般的颜色！

　　紧接着则是浩瀚如海的星力爆发出来，刹那让这一潭水变成了星水！

　　整座水潭中的水可以称之为液体的星力，无法形容这股星力有多么的庞大！

　　星耀石的石壳上裂缝越来越多，如同剥鸡蛋壳一样，石皮脱落后，露出其中梦幻般的真容！

　　紫色的星耀石只有拳头大小，散发着无尽的光芒，让整潭水都化为了梦幻紫！

　　而在北风的注视下，星耀石与星宫产生共鸣，交相呼应。

　　而后在北风惊讶的目光下，星耀石居然开始融化了！

　　要知道星耀石可是一个超级大星崩塌之后所形成的结晶。

　　一颗超级大星的坍塌爆发出来的能量足以毁灭一片星系！

　　甚至在星球坍塌的时候会形成黑洞！

　　足以吞噬，毁灭一切！

　　在这样的环境中形成的星耀石之坚固不用多说，用蛮力想要破坏星耀石哪怕是封皇之上两个大境界的武者也不可能做到！

　　但如今这块星耀石却是自己融化了，成了一团紫色的液体，散发着一缕缕混沌色的雾气。

　　紧接着这一团紫色的液体直接覆盖上星宫！

　　紫色的液体不仅仅是覆盖在星宫的表面，还向着里面不断的渗透，原本幽蓝色的星宫化为紫色。

　　梦幻般的紫色星宫光芒大盛，让人看不清楚其中的变故！

　　与此同时，星宫底部也爆发出恐怖的吸力，整个水潭之中的潭水开始以肉眼可见的速度下降！

　　北风此时却像是一个外人，静静的看着这一切的变化。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一道道清脆的声音响起，每响起一声，星宫的气息就越强！

　　不过十几个呼吸，整个水潭中的潭水就被吞吐一空！

　　原地留下一道超过近十万米的深坑。

　　水潭的底部，紫色的光芒大盛，甚至让北风都看不穿其中的变化。

　　但北风知道这是一件好事，自己的星宫正在发生质的变化！

　　“可惜不能借助这一次机会一次性建造出来观星台。”

　　北风有些惋惜，材料还是不够。

　　星耀石虽然举世罕见，可却并不是万能的，只是建造观星台的主材料，并不能代替所有的材料。

　　如今只能算是一个观星台的雏形，还需要北风在今后的时间里不断地填充各种材料，才能真正的锻造出来观星台！

　　北风静静的等着星宫的蜕变，心里颇为期待。

　　一旦蜕变结束，阴阳师的修为就能水涨船高，达到千年王巅峰！

　　一旦自己气血以及星力都达到千年王巅峰，自己一身实力将不惧任何人！


第七百五十九章 脱胎换骨（一）

　　北风整个人身体上渐渐的也开始沾染上一层层的紫色梦幻光晕，如同一尊孕育中的神！

　　无数的星力携带着庞大的生命气息冲刷北风的身体！

　　甚至隔得很远都能够听到北风体内传来如同大河奔流的声响！

　　在无数的星力与生机冲刷之下，北风体内发生了惊人的变化！

　　“咔嚓！”

　　一道道骨骼的破碎声传来，北风整个人忍不住惨叫出声！

　　体内的骨骼正在一根根破碎！

　　不止如此，甚至连血液也在快速的发生脱变！

　　金色的纯阳气血之中的阳气更加旺盛，血液如同金色的岩浆！

　　银色的气血快速的衰败，而后其中的生机完全泯灭，化为一摊黑色的血液，散发恶臭！

　　剧烈的蜕变让北风的精神波动不止，甚至连灵魂上也沾染了大量的星力！

　　“咔嚓！”

　　一脸九声破碎，北风整个人突然瘫软在地上！

　　脊椎骨直接破碎，北风没有支撑，直接瘫软成一团。

　　一股紫色伴随着混沌色光焰的火焰在北风的身体上腾起！

　　恐怖的高温刹那让四周的石壁开裂，而后通红一片！

　　北风此时已经失去了意识，整个人蜷缩在一起，如同在子宫中的胎儿。

　　星宫猛然一震，而后直接把北风吸附进入星宫之中！

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　一阵阵强壮有力的心跳声响起，让水潭底部的小石子颤动。

　　水潭之上的山谷中，此时已经是月光笼罩大地，阴暗中突然扭曲起来，一道人影浮现，看不清楚面貌。

　　不是此人身穿黑袍，而是此人实在是太黑了，在夜色中不动你甚至会以为他是一块石头。

　　“嘿嘿，一群白痴，能够有祖药生长的地方怎么可能那么简单，就算不如祖药本身，但也是蕴含惊人的价值，就让我看看这下方隐藏着什么。”

　　男子突然咧嘴一笑，露出一口闪烁光芒的白牙，晃瞎人眼睛。

　　“你说谁才是白痴？”

　　一道幽幽的声音在男子耳边响起来。

　　“唰！”

　　突然出现的声音让这奇黑无比的男子背后汗毛竖起，而后反手一指向着声音传来之处点去！

　　“好家伙，我还是第一次见到这么黑的人，要是你不自己露出来，我还真没有发现。”

　　水云天寒眸子中闪烁着异色，轻飘飘的后退一步，避开了男子的攻击。

　　哪怕是敌人，男子还是为眼前这女子的容貌所惊讶了一瞬间。

　　“赤磷。”

　　水云天寒轻轻的呼唤一声，下一刻一道身影就出现在男子的背后，一对不似人的爪子扣在了其两边肩膀上！

　　“不！”

　　男子感觉肩膀上传来的力道越来越重，忍不住传来一道恐惧的声音。

　　下一刻，一大股的血水四射，赫然是被赤磷硬生生撕开了！

　　“赤磷，下次动作小一点，弄得乱七八糟，恶心。”

　　水云天寒皱了皱眉头，对着木讷的赤磷说着。

　　赤磷点了点头，示意自己明白了。

　　“可惜来晚了，一株祖药啊，不过一株祖药生长之地必有伴生的机缘，有时候不会比祖药本身差。”

　　水云天寒看着水潭的区域喃喃自语。

　　寻常势力难得一见祖药，更别说是对祖药的习性了解，而水家中却有关于祖药的典籍。

　　其中记载了已知祖药的各种习性，以及祖药现世之地必有伴生物。

　　这伴生物有可能是矿石，也可能是顶级的仙药，也有可能是妖兽。

　　水云天寒围绕着水潭四周开始寻找起来，仔细无比，一寸寸的检查。

　　“唔，找到了，聊胜于无。”

　　水云天寒寻找了半天，水潭周围的一块石头中寻找到了自己想要的物品。

　　轻飘飘的手掌向着这块外表坑坑洼洼还伴随着大量裂缝，扔在路边都没有人捡的石头切下一角。

　　顿时一道道五彩的霞光从其中露了出来，切口处光滑无比，其中乃是一块五彩色的玉石，玉石晶莹剔透，散发着五彩色的光芒。

　　水云天寒脸上露出兴趣缺缺的神色，毫不在意的把这块玉石扔进了空间戒指。

　　这块五色天澜玉对寻常武者或许是无价之宝，长期佩戴能够温养体内的气血。

　　扩充体内的经脉，让一个人的底蕴更加强大！

　　可以说一块五彩天澜玉就能够造就出来一位仅次于特殊体质的天骄。

　　但这对水云天寒来说没有任何意义，就算能够培养出来一位仅次于特殊体质的天骄又如何？不到水云天寒这个层次，终究不被水云天寒放在眼中。

　　这样的天骄水云天寒能够一只手打两个！

　　可以说水云天寒与北风等人所处的境界已经是千年王境界的极致！

　　万古以来最强的一批人！

　　这五彩天澜玉对水云天寒来说已经起不了作用了。

　　要是换做七彩天澜玉水云天寒肯定会欣喜若狂，但次一等的五彩天澜玉还不足以让水云天寒动容。

　　“走吧。”

　　水云天寒有些失落，招呼着赤磷准备离去。

　　“噗嗤！”

　　突然赤磷猛然动手，三根爪子的手掌如同龙爪，一下子刺入虚空！

　　“滴答！滴答！”

　　一滴滴银色的血液从空中滴落下来，溅射在地面之上！

　　同时水云天寒也是一声娇喝，一道道水线以水云天寒为中心，向着四面八方扩散！

　　一道道的水线此刻却像是化作了锋利的利剑，在虚空中来回切割！

　　一股股鲜血从空中洒落，如同下起来一场血雨。

　　“居然被发现了！看来是钓到了一条大鱼啊，需要通知统领吗？”

　　“这两人有些古怪，小心一点。”

　　此时隐藏在虚空中的一群黑袍人面面相窥，都有些震动，不知道自己等人哪里露出了马脚。

　　这群人赫然是其余宗门的死士，本来是准备布下天罗地网，借助着祖药出世，尽可能的击杀这次参加考核的武者。

　　但人算不如天算，还没有等这群人布下阵法，四位顶级的天骄就瓜分了祖药离去。

　　众人只能够望洋叹息，直接强杀不现实，别看自己等人人多，但擅长的却是暗杀，而不是强杀。

　　真要强杀这一群人，恐怕会全灭在这里。

　　思量之下，只能让这群人离去。

　　但由于此地的隐秘性，诸多死士直接把此地当做了大本营。

　　绝大部分的死士在统领的带领下离去，准备对先前离开那群人逐个击破。

　　此时留在山谷中的只剩下小部分，不到两百人。

　　先前看着北风进来，众人都没有立即袭杀，而是抱着猫戏老鼠的心态，等着看看还有没有人到来。

　　毕竟在众人眼中，北风一个人也翻不起来浪花，这附近可是被布下了诸多阵法。

　　果不其然在北风进入之后，接二连三又有人到来，都被悄然无息的击杀。

　　这次看着水云寒天两人，这群死士自然还是动手了。

　　但却没有想到刚借助阵法的力量到这两人身边，还没有来得及发动攻击，迎面而来的攻击就把一群人打懵了！


第七百六十章 脱胎换骨（二）

　　“鬼鬼祟祟，这段日子不断的有参加考核的武者被暗杀，想来就是你们做下的吧。”

　　水云天寒脸上露出笑容，天空上一道道血液洒落，快要靠近水云天寒时被一层无形的护罩震开。

　　赤磷身子一僵，脸上有些不自然，方才这位主还让自己别弄出来太大的动静，但转眼这场景何止比自己狠辣了几倍。

　　一具具被四分五裂的尸体从高空中坠落，重重的砸在四面八方。

　　仅仅一击之下，数十人直接惨死，连一点抵抗的能力都没有。

　　“不要通知统领，方才只是被打了一个措手不及，接下来启动阵法，镇杀此人！”

　　一小头目皱眉，真要把统领叫回来，不管如何都会留下一个无能的标签。

　　再说原本自己等人也不至于这么不堪一击，只是被打了一个措手不及。

　　“虚空阵开！囚牛阵起！”

　　随着小头目抛出几个阵盘，整片空间都是一震，像是从这一大片区域剥离了出去！

　　一股股虚空的力量不断地蔓延，让这些死士能够自由的在这一片区域中穿梭。

　　同时水云寒天两人身体上像是背负了两座太古神山，行动受到限制。

　　不仅如此，一阵土黄色的雾气不断扭曲，最终显露出来一头庞大的黄牛！

　　这头牛长相怪异，牛角出奇的大，弯弯曲曲如同河流。

　　同时只有三只蹄子，一股股土黄色的能量环绕在这头牛的身上。

　　引发起一阵阵能量潮汐，不断地发生着爆炸。

　　这一头牛一出现，一股凶戾无比的气息冲天而起，同时在牛角上聚集起来一团脸盆大小的土黄色气流！

　　“嗡！”

　　一道声音响起，牛角中心的土黄色气团刹那弹射出来，重重的落在地上！

　　没有任何的波澜，与声响，预料中的爆炸并没有出现。

　　如同一滴水融入湖泊中一样，没有引起丝毫涟漪。

　　但下一刻，水云天寒与赤磷的身子却是同时一沉，感觉地面如同活了过来一样，庞大的引力拉扯着两人的身子。

　　让两人的身子开始下沉！

　　地面破碎，如同陷入沼泽。

　　空中有庞大的禁锢，让人飞行困难，地面更是有庞大的引力让两人脚步抬起来都费力，像是陷入了绝地。

　　“哞！”

　　一道牛吼，这头三脚的土黄色大牛打着响鼻，向着两人冲来！

　　高高扬起的蹄子足有磨盘大小，蹄子下布满了各种花纹，散发着阵阵恐怖的威能！

　　甚至虚空都在这一蹄子下开始坍塌，蹄子所过之处爆发出来一圈圈的气浪！

　　“也不过如此，看来刚才确实是他们大意了，才会被这两人出其不意的击杀。”

　　“好像有些小题大做了。”

　　如此轻松的就困住两人，即将陨落在这头牛蹄子之下，一群死士都是感觉自己小题大做了。

　　“铛！”

　　下一刻，巨大的牛蹄向着赤磷踏去，众多死士甚至都没有去看了，不用看都知道此人死定了！

　　这头阵法形成的囚牛一身蛮力甚至还超过了练体的万年尊巅峰，一蹄之力可踏破山河！

　　眼前这不过千年王境界的人不闪不避，在这一蹄子下绝无幸免的可能。

　　众人反倒是把目光投向水云天寒，不仅是因为水云天寒刚才表现出来的实力，更是因为水云天寒的容貌。

　　哪怕这些人都是死士，但却不代表这些人没有思想。

　　但众人却是感觉到一道如同晨钟暮鼓般洪亮的声音，伴随着恐怖的冲击波横扫八方！

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸响起，以赤磷与囚牛为中心，大片大片的泥土掀起数十米高，向着四面八方横推！

　　大股大股的烟尘升起，让人一时间看不清楚其中的场景。

　　“咯噔！”

　　小头目心头一跳，感觉有些不妙，这声音可不是囚牛踏碎敌人身体的声音，反倒像是两者都不落下风硬碰硬的交击！

　　“你们在这里主持阵法，我去通知统领。”

　　小头目心头一动，对着隐藏在虚空中的其余死士说到。

　　“不用如此小题大做吧，这两人陷入我们布置的十几个阵法中根本插翅难逃。”

　　其余人有些不解。

　　但小头目却没有解释的意思，身子一动，就向着远处退去。

　　不知道为何，小头目有种大祸临头的感觉，强烈的危机刺激的心跳血液加速。

　　小头目凭借着这种能力在好几次危机中活了下来。

　　如今再次出现这种感觉，小头目想也没有想，直接选择相信自己的直觉。

　　“移形换位！”

　　但这一次小头目的直觉却不管用了，旁边传来一道幽幽的声音。

　　小头目一脸不可置信的看着胸前穿出来的爪子，费力的扭过头，眼中充满了不解。

　　方才自己身边明明是自己的同伴，什么时候换成了这个人。

　　没有等此人想明白，身子轰然炸裂成血雾！

　　“啊！”

　　此时远处一道惨叫声响起，一死士一脸懵逼的看着身前再次向着自己踏来的蹄子惊骇欲绝。

　　“我是谁？这货是谁？我是怎么突然出现在这里的？”

　　此时死士脑海中冒出来这几个念头，然后一只蹄子落下，恐怖的压力让死士的身体在蹄子还没有真正接触到时就开始分崩离析。

　　“在我面前玩空间，是嫌自己死得太慢了吗？”

　　赤磷随手抖了抖手臂上的血液，嘴巴裂开到耳根，露出一口尖锐的牙齿。

　　“如果仅仅只是这个程度，那你们全部都留下来吧，水之道，水云长天！”

　　水云天寒娇喝，脸上出现一抹狠辣，一团水球出现在其掌间缓缓转动。

　　而后轰然炸裂！

　　一道水幕取代了天空，一层倒扣般的碗盖下！

　　让所有人忍不住抬头，看向这绚丽的一幕。

　　“轰隆！”

　　无数滴水滴不断的开始聚变，一道道闪电在其中流窜，而后轰然炸裂！

　　无数滴水滴聚集在一起炸裂，形成质变，庞大的水幕猛然向内收缩，而后形成一滴拥有无数个面的晶体，而后炸裂！

　　所过之处，一切都被泯灭！

　　不少隐藏在虚空中的死士直接被震出来，而后被狂暴的冲击波撕碎！

　　“嗡！”

　　一道道布置好的阵法此时自动运转起来，虚空中出现无数的纹路！

　　一道道单独的阵法不断的组合，一道道纹路亮起，抵消着恐怖的冲击波！


第七百六十一章 脱胎换骨（三）

　　这一滴水滴如同九天银河之水，其重无比！

　　此刻这一滴水滴爆发出来的力量足以让所有人震惊！

　　如一滴放大了千百万倍的水滴从高空砸落下来，炸裂！形成一圈类似蘑菇云般的爆炸冲击波！

　　场中不少靠近的死士直接连哼都没有哼一声，在这恐怖的冲击波之下泯灭！

　　虚空中一道道阵法纹路被激活，抵抗着这冲击波！

　　“滴水石穿！”

　　水云天寒冷笑，而后好不在意，伸手向着无数向着四面八方扩散的水滴一招！

　　无数的水滴拉长，形成无数像是子弹一般前端尖锐的水滴！

　　“噗嗤！”

　　一滴滴水滴接二连三的冲击在同一个位置，让十几个阵法开始颤抖起来，支撑阵法的灵石消耗巨大！

　　“不行，不能这样下去，不然我们都要死在这里，开启周天星辰大阵吧！”

　　此时还活着的死士看着水云天寒的目光中没有了惊艳，反而充满恐惧。

　　看着身处于阵法中心的水云天寒，所有人都是感觉到惊惧，无法想象一个千年王境界的武者居然能够爆发出来如此恐怖的力量！

　　此刻原本两百来人的死士只剩下一半，甚至连小头目也死了。

　　此刻有死士看着波动不止，像是随时都可能承受不住将要崩溃的阵法提出了意见。

　　“不可，周天星辰大阵只能动用一次，消耗太大了，是为了在众多考核武者聚集在一起使用才能发挥最大的作用。”

　　有死士反对。

　　“话不能这么说，眼前这女子绝对是绝世天骄，万古罕见，只她一人，就足以抵得过成千上万天骄！想来就算统领大人也不会责怪我等。”

　　众多死士议论纷纷，谁也说服不了谁。

　　但下一刻，幸存下来的死士不约而同，直接启动了周天星辰大阵！

　　在众多死士议论中，在被水云天寒光芒笼罩下的赤磷突然暴起！

　　浑身喷出一股股气流，身子刹那膨胀十倍！

　　如同巨人！

　　背后四对金色的翅膀直接震动，让虚空中发生大爆炸！

　　恐怖的爆炸直接让虚空中的阵法一颤，而后轰然崩溃！

　　阵法崩溃，大量狂暴的能量向着山谷中横扫而过！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　无数的山石断裂，从高空砸下，更是让大地裂开一道道粗大的裂缝！

　　裂缝深不可测，其中冒出一缕缕黑雾。

　　在生命面前，所有死士抛弃了之前的争执，直接祭出一道星光璀璨的阵盘！

　　阵盘滴溜溜转动，吞吐周天星力。

　　一阵阵星力朝夕围绕着这一块古朴的阵盘。

　　在阵盘被祭出的刹那，这块阵盘猛然光芒大作，无数如同蝌蚪一样的文字开始在虚空中游走！

　　“轰隆！”

　　一道足足有三人合抱的粗大光柱冲上云霄，直接击穿云层！

　　云层被击穿，露出一片空洞！

　　透过空洞甚至能够看见无数的星辰！

　　“怎么回事！”

　　这一次行动的负责人猛然回头，看向数百里外那一道接连天地的光柱，脸色大变！

　　已经认出来这是周天星辰大阵启动的迹象，但自己不是吩咐不准开启吗？

　　顾不得追杀前方已经被杀到胆寒的一群武者，此人带着其余死士刹那远遁！

　　是的，就是远遁！

　　如此大的动静绝对会引起万古天宗的注意，此时还傻乎乎的跑过去找死吗？

　　心里大恨，一群成事不足败事有余的废物。

　　失去了周天星辰大阵这一道底牌，自己等人又能杀得了多少这次参加考核的武者？

　　可以说这一次的暗杀已经开始结束了。

　　“嗯？”

　　“好大的胆子，还真是肆无忌惮啊，传令下去，灭十二宗门十城。”

　　原本如同神坻，高居九天之上的荒诞猛然睁开眼睛，两道实质化的血红色光芒从其眼中迸射出来！

　　虚空都在这两道目光下破碎！

　　恐怖的气息直接让原本狂暴无比，甚至能够撕裂封皇强者的罡风崩溃！

　　以荒诞为中心，方圆数百里虚空为之一静。

　　荒诞的目光像是能够看穿千万里，注意到了那一道冲天而起的光柱。

　　心里恼怒无比，还真是不惜代价啊！

　　这周天星辰大阵的阵盘乃是一次性物品，其威能完全爆发出来甚至能够击杀封皇之上的强者！

　　至于封皇强者，完全能够击杀一片！

　　而这一次考核的武者其修为斗都不过千年王境界，所有保命的手段都被上缴，如何能够抵抗这样恐怖的威能！

　　“这是要断我万古天宗的根啊，当诛！”

　　荒诞浑身泄露出一股股血红色的雾气，如同鲜血中爬出来的阿修罗！

　　“诺！”

　　一道幽幽的声音响起，不见踪影。

　　荒诞伸出手掌，手心隐隐有宇宙星空在其掌中转动！

　　“咦？”

　　荒诞眼中惊疑不定，缓缓放下准备探出的手掌。

　　山谷之中，原本十几道阵法破碎，下一刻水云天寒与赤磷就将杀入人群中时，周天星辰大阵猛然成型！

　　“啵！”

　　一道轻响，四周的空间变幻，直接从大世界中剥离出去，独成一界！

　　四周原本狂暴无比的能量直接被一股力量抹平，四周的一切都静止了下来，只有高空中那无数大星散发光明！

　　此时数以万计的大星震动，投射下一股股星力，禁锢八方！

　　数以万计的大星爆发出来的光亮甚至压过了太阳的光芒！

　　水云寒天与赤磷直接被禁锢在原地，动弹不得。

　　“死在周天星辰大阵之下，也算是死得其所了。”

　　“所谓镇压一个时代的天骄又如何，还不是要陨落在我等手中。”

　　此时一连数十道人影浮现出来，打量着水云天寒两人。

　　“大意了！”

　　云水天寒心里一沉，此时浑身如同被施展了定身术一样动弹不得。

　　“嗡嗡！”

　　赤磷同样如此，但此刻背上的两对翅膀上无数银白的纹路却如同活了过来一样，一道道的流光如霓虹灯，光彩一点点闪过。

　　“就算是死，也不会让主人受到一丝伤害！”

　　赤磷眸子赤红，像是快要滴出鲜血，不顾一切的准备催动自己的神通。

　　“镇压一个时代的天骄啊，能杀死你是我的荣幸！”

　　一死士上前，黑袍笼罩下身躯激动得发颤，眸子中带着一股狂热与激动。


第七百六十二章 脱胎换骨（四）

　　扼杀天才，特别是水云天寒这样不管是容貌，还是实力都是绝顶的天才让此人心里升起一阵无法形容的快感！

　　甚至让其忍不住身子发抖，那不是害怕，而是兴奋！

　　当此人缓缓的举起手中黑色的匕首时，赤磷浑身血肉炸裂，露出大片白骨。

　　一对眸子中留下一行血泪，背后两对翅膀爆发出璀璨的光芒！

　　身后的空间甚至都开始扭曲起来！

　　“嗡！”

　　不等赤磷拼死一击，异变突然发生！

　　整座周天星辰大阵突然颤动起来，无数的星力从上空的大星垂落！

　　直接形成一个漏斗，在所有人的惊骇目光中，这些本该毁灭一切的庞大星力却形成了一个巨大的漏斗！

　　向着不远处干涸的水潭冲刷而下！

　　“怎么回事？”

　　“周天星辰大阵怎么出错了！”

　　一群死士直接懵了，怎么会出现这样的变故？

　　“噗嗤！”

　　不等这些死士多想，一道破入身体的声音响起，一只像是龙爪的手掌从一人身体上贯穿，手中捏着一颗跳动的心脏。

　　“你们该死！”

　　赤磷脸色狰狞，浑身浮现出来一层米粒大小金黄色的鳞片！

　　鳞片如同黄金色的火焰，覆盖赤磷全身，脸颊两侧也长满了鳞片！

　　配合上头顶四根弯弯曲曲的牛角如同一只绝世妖魔！

　　不知道这周天星辰大阵为何突然失控，但赤磷却决不允许再有危险降临！

　　如同一尊绝世妖魔，闯入人群之中掀起腥风血雨！

　　配合上赤磷的移形换位神通，这完全是一场屠杀！

　　没有任何人能够接下赤磷一招！

　　赤磷越杀越疯狂，脸颊两侧的鳞片不断的向上蔓延，即将覆盖整个头部！

　　“赤磷！”

　　一道娇喝声响起，让浑身散发着黑雾的赤磷身子一顿。

　　“撕拉！”

　　赤磷猩红的眸子渐渐恢复碎金色，直接扭下最后一人的头颅，而后又默默的回到水云天寒身后，默不作声。

　　见状，水云天寒松了一口气。

　　方才赤磷直接暴走失控了，至于原因水云天寒也明白。

　　“不知道这周天星辰大阵发生了什么，但总归是好事，但这件事不会就这样算了！”

　　水云天寒喃喃自语，自己方才是真的差点死了！死在一个平日里被自己视之为蝼蚁的人手中！

　　想到这里水云天寒一对眸子中闪过强烈的杀机。

　　这一切还不是结束，自己差点陨落，又怎么能够结束，必须付出足够的代价！

　　“赤磷，带着我手谕，调动家族的水神卫！不管是谁，我要让他们付出代价！”

　　水云天寒深深地看了一眼水潭之下，但如此那一处地方的能量太狂暴与恐怖了，而后一块像是水聚集而成，不断流动的令牌扔向赤磷。

　　赤磷默不作声，接过令牌离去。

　　赤磷一步步离去，速度很快，每一步落下，身上的暴戾就强大一分，一连迈出十几步之后，整个人就如同主掌杀伐的白虎圣兽！

　　水云天寒身子一动，也快速离去，尽管不知道这周天星辰大阵为何出错，但谁知道下一刻会不会又好了。

　　是以尽管水云天寒很想留下来，但最终理智还是战胜了冲动。

　　而水潭之下，一片璀璨的紫色幽幽散发光芒。

　　上空的周天星辰大阵牵引下来的庞大星力全聚集在此处，被星宫吸收！

　　“铛！铛！”

　　星宫不断地发出阵阵金属交戈声，每一道声音响起，星宫就真实一分！

　　原本虚幻的星宫不断的变得真实，散发着亘古不灭的气息。

　　星宫之中，一团紫色液体包裹着一道人影。

　　无数如同经脉一样的紫色飘带连接在最中心的紫色液体之上。

　　北风此时如同置身于一片黑暗中，感知不到自己的存在，也感知不到时间的流逝。

　　但北风却没有任何害怕，惶恐，不安的情绪。

　　反而是感知到一阵从灵魂深处传递出来的喜悦。

　　是这种喜悦像是来自于生命的升华，迁跃！

　　北风的灵魂如同泡在温泉中一样，舒适得让北风忍不住想要就此沉迷下去。

　　远在不知道多少星系之外，一颗庞大无比的星球中，一座百万丈高大的观星台耸立，镇压诸天！

　　此时观星台却突然轻轻一震，通体缭绕着一丝丝混沌色雾气。

　　观星台分八面，每一面都代表了阴阳家的一个分支。

　　此时位于八面的其中一面却是突然爆发出无量光芒，甚至掩盖过了太阳的光芒！

　　一股无法形容的恐怖力量从这一面上爆发，直接冲上云霄！

　　“轰隆！”

　　天空突然色变，一道足以摧毁一颗大星的能量柱冲天而起！

　　天空刹那破碎，无数的云彩形成一个无法形容的漩涡，围绕着这一道光柱旋转。

　　一条条雷电化作巨龙的模样，缓缓游动，任何一条雷电都足以击杀一片封皇强者。

　　高空之上，蕴含着恐怖力量的星力直接击破虚空，在虚空中贯通出一条通道！

　　这一道光柱的速度恐怖无比，甚至比光的速度还快！

　　所过之处，一颗已经陷入衰弱的恒星直接被这一道光柱从中贯穿！

　　一颗直径以百万公里计算的超级恒星直接崩溃，而后化为一道璀璨无比，照亮一个星系的超级烟火！

　　“第八脉的传承者已经开始建造观星台了。”

　　“不知道在哪里，要是在祖星可就麻烦了。”

　　一男一女盘膝而坐，下着围棋，此时两人相继看向观星台，而后喃喃自语。

　　乍一看去，这围棋是围棋没错，但一颗颗黑白两色的旗子怎么看怎么怪异，如同那不是一颗颗棋子，而是星球！

　　观星台的异变被不少人发现，都在猜测发生了什么事。

　　但在众多实力还没有来得及吩咐手下去查探时，庞大无比的观星台却是直接腾空而起，直接印在虚空通道之上！

　　无尽的混沌气爆发，虚空通道贯穿的速度一下子增加了百倍！

　　“嗡嗡！”

　　观星台散发出一道道声响，所有阴阳家的弟子都能够感知到观星台的兴奋！

　　无尽的能量爆发，足以摧毁成百上千颗星辰！

　　在观星台爆发下，虚空通道贯穿一个个星系，挡在虚空通道前进路上的星辰无一幸免！


第七百六十三章 通天塔裂了！

　　这是恐怖的一幕，一座百万丈高大的观星台一击之下，直接摧毁数以百计的星球！

　　通体缭绕浓郁的混沌色气流，如天地孕育的至宝，镇压神魔！

　　“扑通！扑通！”

　　不知何时，星宫之中传出来一阵心跳声。

　　一颗七窍玲珑心如同世间最完美的心脏，正扑通扑通的跳着。

　　每一次跳动，都更加强大，像是正在开始复苏！

　　随着心脏的跳动，周围恐怖的星力如同潮汐一般，在心脏的跳动下被牵引进入心脏之中！

　　只见一根根的经脉血脉在这一颗心脏四周开始不断地蔓延开来！

　　血脉呈现紫金色，经脉则是如浩瀚星空般散发着点点星芒，让人迷醉。

　　随着时间过去，一副身体完整的出现！

　　浑身血肉骨骼不断地从无到有开始成型！

　　海量的星辰之力灌入这一具身体中与星耀石中蕴含的庞大生机配合，重塑着这一具身体。

　　北风的灵魂原本被困在一片黑暗中，感觉不到时间流逝与自己的身体。

　　黑暗不知为何，让其感觉很心安，温暖。

　　但在此时，北风却是感觉到有些惶恐，四周的温度也越来越寒冷。

　　黑暗的空间中升出一股排斥力，正让北风的灵魂不受控制的虚幻。

　　“呼！”

　　也许是下一秒，也许是下一刻，星宫之中传来一道粗重的呼吸声。

　　“重新掌控身体的感觉真好。”

　　良久，星宫内响起一道幽幽的声音。

　　北风用力一震，庞大的气血冲霄，四周链接在自己身体上的紫色飘带断裂。

　　“这具身体？！”

　　北风猛然一愣，脸上露出震惊！

　　这具身体的气血实在是太庞大了，超越了自己之前何止一倍！

　　不仅如此，这具身体前所未有的完美！

　　方方面面的完美，不管是血肉，筋骨，还是血脉，都不是之前所能比拟的！

　　一股股金色的纯阳气血在经脉中如同大河，咆哮着冲向远方！

　　一条条紫金色的血脉如同天空上的星辰，大放光明！

　　血肉同样也是完美无比，一块块肌肉中充斥着大量的生机，生机之旺盛，足以断肢重生！

　　“万星体！”

　　莫名的，冥冥中有一道声音告诉北风。

　　北风一愣，这是自己现在身体的体质，在星辰笼罩之下，自己的实力将会全方位提升！

　　不仅如此，修行出来的气血也是精纯无比。

　　北风急忙从空间戒指中取出来一件衣服穿上，打量着自己的变化。

　　一身气血已经完全化为了金色的纯阳气血，爆发力恐怖无比，带着炙热的高温，如大日金乌的火焰，霸道而凌厉！

　　身体中诡异的出现两副经脉，两种截然不同的能量在两副经脉中运行，各不干扰。

　　下一刻，北风来不及细细查看自己的变化，猛然抬头，看向高空！

　　“轰隆！”

　　一道惊雷如开天辟地的第一道声响，响彻天地！

　　外界，万古天宗与荒族的大能同时看向此处！

　　高空中突兀的出现一个浩瀚无边的漩涡！

　　漩涡之庞大，短短片刻就数以百万丈计！

　　天黑了！

　　原本已经是烈日当空，但在这一刻天却突兀的暗了下来！

　　只见高空之中，无数的星辰密布，一闪一闪，垂落一缕缕精纯无比的星力！

　　“嗡！”

　　北风星宫颤动，像是在激动，渴望！

　　北风隐隐的感觉高空之上，一股与自己同出一源的气息正在快速的接近！

　　“这是有绝世人物想要跨界降临！”

　　人族与荒族的大能神色凝重的看向高空，能够感知到一股无法形容的浩瀚气息正在以恐怖的速度横跨星河！

　　这一股能量之恐怖，足以摧毁万古青天界！

　　让不管是人族还是荒族都是脸色大变！

　　但却无力阻止，别说阻止，甚至连接近也做不到！

　　一尊荒族的封帝强者降临，还未靠近百万里内，就直接被这一股恐怖的力量重创！

　　“铮！”

　　一道道的声音猛然响起，通天塔动了！

　　一座座的通天塔拔地而起，如同一柄柄神剑！

　　无数人看着这震撼的一幕，万古岁月里，通天塔第一次动了！

　　无数座大大小小的通天塔组合在一起，形成一把无法形容的庞大神剑！

　　从外表看去，这一柄剑浑身充满了裂痕，像是随时都可能崩裂。

　　但在这一柄剑形成的刹那，一股无法形容的惊天锋芒展露！

　　像是星河都将为之破裂！

　　“通天剑又一次出现了！”

　　“上一次出现的时候还是百万年前，一条虚空之虫想要吞噬天幕星时，才引起通天塔的异变。”

　　“不知道这股力量的主人有多么强大，横跨无数星系，真身未到就如此恐怖。”

　　无数的大能抬头仰望，在这两股力量面前，众人如同蹒跚学步的婴儿，不堪一击！

　　“吟！”

　　一道响彻天地的剑鸣炸响，这一柄无法形容有多么巨大的通天剑呼啸着向着漩涡中斩下！

　　“咔嚓！”

　　一剑之下，数十万公里的天空直接破碎，万古天青界像是承受不了这一股余波，直接大地沉沦，无数的生灵陨落在余波之中。

　　万古天宗的众多强者一脸苦涩，这次算是遭受无妄之灾。

　　诸多强者直接把山门所在的山脉抓起，抽身离去。

　　同时荒族中也有无数老古董出现，庇护八方。

　　这还仅仅是微不足道的余波，真正的战场在虚空之中！

　　通天剑直接一剑斩开了空间，撕裂出来一条空间通道！

　　“轰隆！”

　　一道如同星系崩溃的炸裂的声音在原本寂静的虚空中响起，无数的星球被波及，破碎！

　　这股声音这宏大，所过之处，所有生灵都被硬生生震死！

　　虚空之中原本不该有声音，但现在却违反常理的出现了！

　　一击之下，无数星辰炸裂！

　　恐怖的破碎区笼罩数个星系那么庞大的地带，让这一片区域成为禁地！

　　这一击之后，无法形容有多么庞大的通天剑直接崩裂，化为无数座通天塔回归原地。

　　“通天塔裂了！”

　　不知是谁，突然惊呼，带着难以言喻的惶恐！

　　天幕星之所以发展到如今的地步，所依仗的全靠通天塔，如今通天塔却碎了，怎能不让人惶恐。

　　一道道大能的目光注视在通天塔之上，果然不管是哪一座通天塔塔身上都出现了密密麻麻的裂缝！


第七百六十四章 摘星楼

　　“轰隆！”

　　距离天幕星不知道多远星系的一颗超级大星之上，观星台突然一震，而后从天空跌落，重重的砸落在地上。

　　观星台浑身爆发出来的混沌气更加浓郁了，天地为之一静，连九天之上的罡风都是静止了下来！

　　四周的空间像是被禁锢了一样，所有阴阳家的弟子心里都出现一股愤怒！

　　“好了星尊，别闹了，还有机会。”

　　月神眉头一挑，居然能让观星台吃瘪，看来那一个世界不简单啊。

　　“嗡嗡！”

　　庞大的观星台颤动，像是不满。

　　“第八脉的传承者还没有真正的铸就观星台，再等一段时间吧。”

　　东皇也开口，声音中充满威严，如同神灵。

　　观星台这才安静下来，收敛了气息。

　　观星台在漫长的岁月中早就诞生了灵智，在被通天剑阻拦的时候，升起无尽的怒火。

　　要不是自己的力量跨越了无数星系，已经百不足一，怎么可能会被阻拦下来。

　　而北风看着天空这一幕，心里的震撼难以言喻。

　　通天塔与不知名的存在这一击实在是太恐怖了，要不是战场在虚空中，恐怖天幕星都会被抹去。

　　同时北风对另一方有种天然的亲切，同出一源。

　　“阴阳家！”

　　北风感知到了体内的星力与星宫都在欢呼，脑海中浮现出来一个念头。

　　而后则是震撼，早就知道阴阳家不凡，但也没有想到居然如此恐怖！

　　隔着茫茫星空的一击居然差点摧毁天幕星。

　　但北风却能够感知到这一股力量并没有恶意，像是被什么吸引，只是最后迫不得已的与通天剑对拼了一击。

　　但北风心里却是有一种强烈的预感，这一股庞大的力量是以自己为坐标，跨界而来。

　　北风心理有些复杂，但最终摇了摇头，这样的力量根本不是自己所能够抵抗的。

　　同样的北风也不认为自己能够反抗，是以想这么多也没有用。

　　“嗡！”

　　异变突然发生，一股质量奇高无比的星力降临！

　　这一股星力不过手臂粗细，但却是混沌色，刹那击中北风的星宫！

　　这一股力量尽管数量很少，但是本质上却比北风所拥有的星力强大千百万倍！

　　在这一股星力降临之下，星宫都在欢呼雀跃！

　　星宫四周出现无数个漩涡，吞吐着星力。

　　一层混沌色的蛋壳包裹星宫，星宫在其中沉浮。

　　下一刻，蛋壳炸裂，露出其中一座紫色的星宫！

　　这座星宫有些不同，模样大变！

　　通体不过十来米高，每一层都是实质，如同一件神兵！

　　星宫如塔，分八面，八角！

　　每一层上都挂着八轮明月，一共十层，十层之上并没有完，而是一个祭坛模样的平台！

　　“叮，发现特殊神兵，摘星楼！（无品级，可不断成长，上限未知，可吸收诸天万界星辰之力，关键时刻可大幅度提升宿主修为，其余效果未知。）”

　　北风脑海中浮现一段信息，让北风欣喜若狂。

　　“没有想到这一次得到星耀石不仅让我阴阳家的修为提升到千年王巅峰，更是铸就了半成品的观星台！”

　　北风没有想到仅仅是半成品的观星台就能够增幅自己的修为。

　　但北风也有些错愕，不知道阴差阳错把自身的星宫与观星台结合在一起是好是坏。

　　但从目前来说，好处更大。

　　北风已经走出了一条特殊的道路，与阴阳家其余人修行都不同。

　　往后的道路都需要北风摸索着前进，但是北风也不在意。

　　本来自己得到阴阳家的传承就是基础中的基础，后面的境界修行功法已经没有了。

　　现在对北风来说，走出了一条特殊的道路，反而是让自己有更多的可能。

　　北风手中拖着摘星楼，而后心念一动，把摘星楼抛了出去！

　　摘星楼沉浮在半空，一轮轮明月从摘星楼八角脱落，向着四面八方闪烁而去！

　　只见一片片银白色的虚影闪过，空间都为之裂开！

　　“轰隆！”

　　水潭的底部一片狼藉，但四周的石壁也是坚硬无比，可在摘星楼的攻击下，却如同豆腐渣子一般，直接破碎！

　　水潭直接晃动，而后猛然坍塌！

　　“破！”

　　北风看着无数吨巨石从天空降落，没有丝毫惊慌，伸出手指向着摘星楼一点。

　　“嗡！”

　　摘星楼缓缓转动，每一次转动高空之上都有一缕缕星力被其吸收，此时在北风控制下，摘星楼猛然一震，恐怖的星力爆发，冲天而起！

　　大片的碎石直接被摘星楼泯灭，摘星楼周身直接爆发出来一圈圈涟漪，而后身形虚幻，下一刻北风就已经出现在山谷之中！

　　赫然是如同瞬移一样，直接携带着北风从近十万米的地下出现在山谷中！

　　北风嘴脚带笑，看着手中缩小的摘星楼充满喜悦。

　　难怪系统对这摘星楼的评价是特殊神兵，也确实如此。

　　原本星宫只是一个境界，不断地让星宫实质化，化为实物，也算是神兵了。

　　但如今北风却是把星宫与观星台结合在一起，产生了异变。

　　“考核到此结束，所有参加考核的武者前往兵城。”

　　一道宏大的声音在北风的脑海中响起，让北风一愣。

　　“也不怪这一次考核结束的虎头虎尾，发生了这么大的变故，恐怕天幕星上的强者都坐不住了。”

　　北风自语，而后转身离去。

　　而其余幸存者也得到了通知，纷纷松了一口气，向着兵城赶去。

　　方才那惊天变故让不少人直接死在余波中，更有不少人道心破碎，可以说是废人了。

　　北风嘴角抽搐的看着路途中的场景，如同末日后的废墟。

　　大地被撕扯出来一道道宽大的裂缝，裂缝中流淌着滚烫的岩浆。

　　大山崩塌，江河改道，不少巨大的湖泊直接消失不见。

　　如同改天换地，一切都陌生无比。

　　这还仅仅只是一丝微不足道的余波造成的，稍微再强大一分，恐怕万古天青界都会崩溃！

　　而距离天幕星不知道多少个星系之外，两大神兵交战的中心，更是出现一片直径横跨数个星系的破碎区！

　　这一片区域中，空间破碎，无法修复，充斥着两大神兵的力量余波，哪怕封帝强者进去也是十死无生！


第七百六十五章 先天之气！

　　经过这一次的交手，万古天青界可谓被直接打残，人族与荒族死伤不计其数！

　　在这等一举一动都能打破星系的伟大力量之下，一切都显得那么脆弱。

　　饶是接到通知后往回赶，等天边那一座雄伟的城池出现在地平线上时也已经过去了半个月。

　　北风看着这一座堪称雄伟的巨城也是有些破败，城墙倒塌了一大截，不少墙上出现一条条狰狞的裂缝。

　　北风在进入城池时取出了身份令牌，确认无误之后在几位洞虚境武者的注视下进入城中。

　　而北风算是回来得比较早的，期间也有诸多武者从四面八方赶回来。

　　参加考核的武者有专门的营地用作修养，北风在军士的带领下进入营地，选择了一间房间住下。

　　营地中声音四起，都是在议论半个月前那惊天变故。

　　不少人都是表示错愕，没有想到通天塔居然是一件兵器！

　　只有少部分传承古老的家族弟子倒是知道，可也是深深的震撼。

　　这通天塔在没有人控制的情况下就如此强了，那通天塔的主人该有多强？

　　不少武者目光火热，心里有一团火焰熊熊燃烧！

　　因为他们看见了未来，看见了希望！

　　哪怕只有一丝的机会，这些武者也会向着这个境界努力！

　　而还有一部分人则是陷入了迷茫之中，武者真的能够依靠修行达到这种堪称神魔一般的境界吗？

　　不同的人看待事情的方式也不同，一部分人想的是武者能够依靠修行达到这堪称神魔般的境界。

　　一部分人则是深深的怀疑自己，自己就算努力修行，但这等境界真的是能够依靠修行达到的吗？

　　而这一切都不关北风的事，北风此时看着镜子中的自己眉头上出现几条黑线。

　　镜子中，一丰俊如神的少年正目光涣散，没有焦距，怔怔出神。

　　镜子中的少年看年纪不过十五六岁，俊美无比，一头乌发自然的披散在背后。

　　皮肤如羊脂白玉，弹指可破，足以让女人汗颜。

　　用一句诗来形容，宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前！

　　北风觉得有些怪怪的，就算是之前，自己依靠修行，身体得以年轻，但外表看来也是二十来岁，现如今突兀看着自己年轻的过分有些不适应。

　　北风也只是觉得有些怪而已，也明白这是何等的大机缘！

　　这可不是返老还童，换老还童乃是修行到一定境界，肌体中充满旺盛的生机，从而维持年轻的容貌。

　　自己却不同，不管是测试根骨，还是神魂，都只有表现出来的年纪。

　　在融合星耀石时摘星楼异变，北风的躯体直接泯灭，如今这一具身体是无数的星力与星耀石中庞大的生机重塑出来的！

　　这等同是在原本的身体里脱胎而出，褪去了原本的躯壳！

　　如同活出了第二世！

　　而且这一具身体的潜力比之上一具身体更加强大！

　　从这一点上来说，北风也更中意这一具全新的躯体！

　　毕竟之前那一具身体乃是北风夺舍而来，虽然在北风的修行中不断地蜕变，变得更加年轻，但终究不能掩饰那具身体有近百岁的年龄。

　　北风盘膝而坐，开始搬运气血。

　　“唰唰！”

　　一股股纯阳气血在北风的体内快速的冲刷着躯体，发出大江奔涌的声响。

　　此时这一具身体新生，如同先天道胎，没有丝毫杂质！

　　一股股纯净无比的先天之气隐藏在身体之中，纯阳气血运转而过，开始炼化体内的先天之气！

　　随着先天之气的炼化，北风体内金色的纯阳气血越发的狂暴，温度也越来越高，如同岩浆一样！

　　与此同时，北风体内的另一副经脉之中的星力也是在运转着，开始吸收外界的星力，淬炼身体！

　　一股股淡紫色的星力与金色的纯阳气血泾渭分明，各不干扰。

　　北风能够感知到自己身体的强大，一举一动之间都拥有崩裂山河的力量！

　　“已经真正达到了千年王境界的极限了，纵观古今，也不见得有人在这个境界中比我更强！”

　　北风炼化完体内最后一丝先天之气，发出一声感叹。

　　这不是北风自负，而是自信！

　　如今的自己实力到底有多强，连自己也没有一个直观的概念了！

　　之前自己的实力就是万年尊霸主层次，更别说现在身体蜕变，阴阳家的修行也达到了千年王巅峰，同时一身气血也完全蜕变成纯阳气血。

　　如果与未蜕变之前的自己交手，现在的北风足以碾压之前的自己！

　　“可惜先天之气没有办法保留下来，只能炼化。”

　　北风有些惋惜，先天之气啊，何等珍贵，自己如今算是杀鸡取卵。

　　每个人在胎中时都拥有先天之气，只不过降生之后，先天之气就会快速的消散。

　　一些大家族则是会在婴儿降生时动用秘法，保存婴儿身体中的先天之气。

　　随着婴儿长大，开始修行时，这一股被保存下来的先天之气足以为武道打下坚固的基础。

　　但想要保存这一股先天之气付出的代价可不小，基本上大家族中也只有嫡系才有这个待遇。

　　同样的视付出的代价大小，与秘法的高低，最多能够保留三成的先天之气。

　　而还有一种特殊体质，名为先天道体！

　　这种体质诞生，体内的先天之气不会随着时间而流逝，反而会越来越庞大！

　　一旦接触修行，修为可谓一日千里！

　　修炼出来的气血被称之为先天气血，精纯无比，是同境界的几十上百倍，同样这种气血质量也高得可怕。

　　前期同境界中基本上没有能够与其争锋者！

　　毕竟一者乃是先天气血，一者乃是后天修行而成的气血，在本质上就差距巨大！

　　只有到了后期，这个差距才会被慢慢追平，毕竟武者到了一定境界之后追求的是后天化先天。

　　而北风这具身体新生，就如同是刚从母体中诞生的婴儿一般，体内先天之气充沛。

　　但北风并没有保存这一股先天之气的能力，与其眼睁睁看着这一股先天之气被污染或消散，不如直接炼化。

　　“修为快要压制不住了。”

　　北风这半个月都在炼化体内的先天之气，直到此时才终于完全炼化。

　　炼化一身先天之气后，北风一身纯阳气血精纯了三成！


第七百六十六章 万古天宗的底蕴

　　别看只是让纯阳气血精纯了三成，但却不是那么容易的！

　　纯阳气血本来就已经精纯无比，一缕纯阳气血就足以抵过寻常武者同样一缕气血数十上百倍！

　　在这个基础上再次精纯，可想而知难度有多大，从这点上也能看出先天之气有多么难得。

　　这也是北风敢说纵观千古，估计没有几个在千年王境界比自己强的人存在！

　　可以说北风真正的达到了一种极限！

　　万年尊的境界对北风来说不值一提，如果想，下一刻就能够突破。

　　但因为万古天宗的考核条件，北风硬生生的压制住了。

　　别人是想尽办法不得突破，而北风则是拼命的压制将要突破的修为。

　　水满自溢，身体如缸，气血如水。

　　而今北风的气血已经填满了水缸，将要漫出来了。

　　但北风却是硬生生的压制着，可也压制不了多久，修为就会水到渠成般突破。

　　到时候北风只有两个选择，一是放开压制，让修为突破，装水的水缸变大，足以容纳更多的水。

　　第二个则是水满，却溢不出来，最终水缸炸裂，根基崩坏。

　　一旦到了那个时候，北风不会有丝毫犹豫，肯定会放开压制，让修为突破！

　　虽然可能不能通过考核，但与考核比起来，还是自己的根基更重要！

　　此时天幕星上最顶尖的二十个势力齐聚一堂，纷纷脸色沉重。

　　十三无上宗门，五大顶尖世家，以及政府与武盟的顶尖强者都聚集在一起。

　　总共二十人，这二十人就是天幕星真正的掌控者。

　　这二十人都是不知道活了多少年的老怪物，修为恐怖无比！

　　任何一人都有打爆星球的实力！

　　但就是这样的实力，在通天剑与观星台的碰撞下也如同蝼蚁一般。

　　此时这些势力都是摒弃前嫌，之前的一些小摩擦通通被镇压下去。

　　因为众人明白，任何一家势力都可以覆灭，因为那是内斗。

　　而如今却是遭遇灭顶之灾，那股不知名的力量隔着不知道多少个星系与通天剑交手都差点摧毁天幕星，要是真身降临呢？

　　那什么抵挡？在那种力量面前，自己等人引以为傲的力量简直就是一个笑话。

　　不得不说，人类是一种很奇怪的生物。

　　安逸的时候窝里斗，打生打死，可一旦有威胁到所有人的力量出现，瞬间就会报团取暖。

　　谁也不知道这二十人到底说了什么，一位位老怪物离去，像是什么都没有发生一般。

　　“此次考核因为一些特殊原因，提前结束，现在前一千者通过考核，成为万古天宗的核心弟子。”

　　时间一点点流逝，这一天北风正在房间内修行，突然一股恐怖的威压降临，一道冷漠的声音清晰的传入北风耳中。

　　“哈哈，我刚好在第一千名！”

　　“等等，我是不是听错了？这一次考核结束了！居然有一千人成为万古天宗的核心弟子！”

　　此时已经过去了一个月，该回来的都回来了，没有回来的人恐怕再也回不来了。

　　此时众人纷纷从房间内走出来，有人欢喜有人愁。

　　特别是排名一千之后的武者，更是落寞，后悔不已。

　　暗恨自己为什么没有尽全力，哪怕多杀一头荒族，恐怕结果也大不相同。

　　要知道以往万古天宗只招收几人成为核心弟子，这一届尽管有些特殊，但许多人想来恐怕也不会超过二十人！

　　既然如此，自己就算通过了这一关，也成不了最后的数十人之一。

　　但现在荒诞却宣布考核就此结束了，没有后续的考核了，足足一千人成为万古天宗的核心弟子！

　　无尽的悔恨在不少人心里扎根发芽，嫉妒的看向身边欣喜的武者。

　　“要变天了！”

　　“这一次万古天宗居然招收了足足一千人！”

　　“哎，恨生不逢时啊，要是上一届这样就好了。”

　　老一辈的武者也是纷纷惊叹，没有想到这一次万古天宗居然把入宗条件放得这么低。

　　要是在当年自己考核时条件放得那么低，恐怕现在自己又将是另一番景象了吧。

　　但更多人则是想到了万古天宗的反常肯定与之前的变故有关，不由得众人心里升起一股沉重。

　　“也不知道是对还是错，一千人中不知道有几人能够成材。”

　　“老祖吩咐，自然有其道理，我万古天宗无数年来的底蕴培养区区一千多人还是绰绰有余。”

　　荒诞与月暗中交流，都看见了对方脸上的忧色。

　　“前二十跟我走。”

　　荒诞看着下方乱糟糟的一片，不由眉头一皱，恐怖的血腥气散发出来，让所有人都是背后汗毛竖起，如同被史前凶兽盯上了一般。

　　很快，北风等人站出来，被荒诞裹挟着离开。

　　而月则是带着其余人离开，剩下一群没有通过考核的武者留在原地。

　　北风等人被荒诞裹挟着离开，直接破碎虚空，在虚空中前进。

　　没有人说话，气氛有些沉重。

　　荒诞也没有开口，一脸冷冽，浑身散发着令人作呕的血腥味。

　　时间不长，荒诞出手，直接撕裂虚空，从一片漆黑的空间中钻了出来。

　　眼前一片庞大的山脉出现在众人眼前，如同一头被困住的绝世凶兽，想要挣扎着一飞冲天！

　　北风等人咂舌，不过片刻功夫，众人已经跨越了不知道多少距离，出现在万古天宗的宗门驻地。

　　山脉庞大无比，无法形容其壮阔，山脉中简直就是一方天地！

　　两株松树挺拔，庞大无比，直刺云霄！

　　离得近了，隐隐能够闻到空中弥漫的松香！

　　一颗颗紫金色的松塔足有房屋般庞大，挂在树梢之上。

　　两颗松树之上总共不过数百颗松塔，散发着诱人的香味。

　　仅仅是闻着这一股香味，就让人头脑为之一清，同时气血运转的速度也加快不少！

　　一根根青翠的松针密布，每一根松针都如同长枪，闪烁寒芒。

　　“作为考核的前二十名，你们有一次进入藏经殿的机会，可以挑选一部功法。”

　　荒诞在前方引路，口中对众人说着。

　　一路上众人已经有些麻木了，灵药随处可见，圣药虽然要少一些，但也不少，偶尔一些崖边，或者老树下更是有仙药惊鸿一瞥。

　　山脉中楼宇林立，隐藏在山水之间，若隐若现。

　　一路走来，众人见到不少人影，无一例外，气息强大。

　　但都是恭敬的向着荒诞一行人行礼，这让北风等人震动。

　　这些人修为最低也是在万年尊境界，而且战力强大，远远比寻常同境界的武者强大，放在外界也可算是天骄之辈，但此时却只能是万古天宗的仆从。

　　只是管中窥豹，可见一斑，仅仅显露出来的极少数底蕴，就足以让人心惊！

　　这就是十三无上宗门之一无数年来积累下来的底蕴！


第七百六十七章 能者上庸者下！

　　尽管万古天宗是十三个无上宗门中弟子最少的，但不代表万古天宗的人数很少！

　　为万古天宗核心弟子服务的人员数以十万计！

　　这些人都是以往万古天宗考核失败的弟子，不甘心离去，留在宗门。

　　就如同是万古天宗的外门弟子，同样可以接受万古天宗内大能的教导。

　　为万古天宗立下功劳也可以进入藏经阁挑选其中的功法，同样的也能够享受万古天宗内的诸多福地。

　　不过相比起核心弟子来说，外门的弟子更加艰难，还要完成宗门的任务。

　　之所以万古天宗进入的难度如此大，正是因为培养一位核心弟子的代价太过庞大了！

　　庞大到了人数一多，甚至让万古天宗也承受不起！

　　如此惊人的消耗，自然需要大量的外围来供养宗门！

　　而且这些核心弟子享受的待遇并不是没有代价的。

　　所消耗的资源在以后成长起来时，都要加倍反哺宗门。

　　也就是说，一加入万古天宗，就等于背负上了一笔债务。

　　当然不是所有人都能够活到那个时候的，这一部分资源的损失也会分摊到其余人身上。

　　但也不是说万古天宗的核心弟子就可以随意使用宗门内的资源，那是不可能的。

　　想要获得更多的资源，那就需要展现自身的价值。

　　那种你一拜入宗门，不需要你做事，还每个月都有固定的月例拿的事情是不存在的。

　　毕竟宗门不是慈善机构，不可能白白养着你。

　　除了刚入宗门有一定的资源倾斜之外，其余的都需要自己去抢，去争取！

　　核心弟子唯一的福利就是能够比外门弟子以更小的代价，兑换最大的资源。

　　而万古天宗中底蕴深厚，拥有许多外界没有的神兵，药材，以及功法等等。

　　这才是让人趋之若鹜想要加入万古天宗的原因！

　　“你等只有挑选一部功法的机会，下一次想要挑选功法，就拿出你们的价值来。”

　　荒诞看上去有些不近人情，是以众人也没有人敢多询问。

　　一路上怀着沉重的心情跟在荒诞身后。

　　“挑选功法之后，你们有半年的时间，这半年中你们是安全的，但万古天宗有规矩，能者上庸者下，半年后任何不满百岁的外门弟子都有向你们挑战的机会，一旦你们失败，那你们就只能选择两条路，一是留在万古天宗做一个外门弟子，二一个则是离开。”

　　荒诞带着一群人走到了一座九重宝塔前，叮嘱着众人。

　　顿时让人心里一紧，所有人心里都升起一股压力。

　　“前辈，对方的境界有限制吗？”

　　终于有人忍不住开口，询问着。

　　“有，挑战者的境界会超出你等一个小境界。”

　　荒诞说完，而后挥了挥手，一股无法抗拒的力量让众人进入九重宝塔之中。

　　听到荒诞的回答，众人松了一口气，仅仅只是一个小境界还在众人的接受范围内。

　　在场二十人可谓是数百万天骄中最顶尖的一批人，自然对自己充满了信心。

　　此时众人眼前一花，如同穿过了一层薄膜，众人有着震惊的看着眼前的场景。

　　无尽的书架！上面排满了一卷卷玉石雕刻的功法。

　　数不清眼前这一片书海中到底有多少书籍。

　　同时众人也注意到了此处的空间远远比外界九重宝塔的面积更大。

　　这赫然是在塔中开辟出来的一个小空间！

　　此时空间内静悄悄，没有人影。

　　众人对视一眼，有些不知所措。

　　“咳咳，这一批倒是有几个不错的苗子，你们就是这次考核的前二十名吧，你们可以在三楼选择一份功法。”

　　一道苍老的声音响起，伴随着咳嗽声，一驼背的小老头无声无息的出现在众人眼前。

　　所有人都是双目一缩，完全没有看见老人何时出现的，像是从始至终就站在众人面前一般！

　　“见过前辈。”

　　众人没有惊吓，能出现在这么重要的地方，对方绝对是万古天宗的大能。

　　“咳咳，老咯，以后万古天宗就靠你们这群小家伙了，记得找到功法后来我这里报备。”

　　老人幽幽等等开口说着，然后佝偻着身子，缓缓离去。

　　众人面面相窥，而后一言不发的向着楼上走去。

　　第二楼的时候，众人见到得书架依旧庞大，但却比一楼少了许多。

　　等到了三楼之后，书架更是一下子缩减，只剩下数千书架。

　　绕是如此，书架上摆放的典籍也不下于百万！

　　这第三次层的典籍都是用一种赤红色的兽皮制作而成，足以保证数万年不腐！

　　到了第三层，北风等人就各自分开。

　　在离开时，北风若有所思的看向浑身笼罩在黑袍中的赤磷，隐隐觉得很熟悉。

　　“这爪子我好像在哪里见过。”

　　北风若有所思，看着赤磷露出黑袍外的爪子。

　　但北风并没有用精神力去贸然查探，毕竟这是很不礼貌的行为。

　　“嗯？”

　　与此同时，北风也感觉到一道目光投在自己身上，充满了好奇，没有敌意。

　　北风立刻顺着这股目光看去，却见一倾国倾城的女子正打量着自己，当被自己发现后，露出一个意味不明的眼神，而后离去。

　　“这女子是谁？我并不认识她。”

　　北风有些奇怪，实在是那女子露出的神色太奇怪了。

　　就像是她早就认识自己，可自己却不认识她。

　　北风留了一个心眼，暗暗的把此事记下，而后转身向着一处书架走去。

　　“到底是什么机缘，能够让人脱胎换骨，宛若活出第二世，真是不可思议。”

　　此时水云天寒也是一脸怪异，看着北风的时候都没有认出来。

　　好在知道北风的名字，而前二十中其余人等人资料在这段时间已经了然于胸，唯一的特例就是北风。

　　当看着这个外表不足双十年华的男子后，水云天寒也是吃了一惊。

　　北风的模样早就见过，也不可能是伪装，但仅仅是考核中一段时间不见，居然变化如此大。

　　北风漫步走在一座座书架中，空气中隐隐有一缕缕幽香闪过，闻着让人精神一振。

　　数以百万计的功法武技让人眼花缭乱，每当北风走到一座书架边后，书架中与北风的系统都会各自传来一股信息，为北风解释这座书架上蕴含的功法与武技。


第七百六十八章 有利有弊

　　两道声音一前一后响起，让人听着烦躁无比。

　　不同的是书架本身传来的信息只是大概的介绍。

　　而系统的声音则是更加全面，包括修行出来的气血特点，都一一介绍。

　　系统介绍的更加的详细，北风不时的摇头，点头。

　　但都一一掠过，并没有停下来。

　　这些书籍都被施加了阵法，根本打不开，强行翻阅的结果就是书籍崩溃，也就不存在同时记下好几本功法的情况。

　　“系统，目级以下的功法武技就不用提示了。”

　　北风一脸走过几座书架，摇了摇头，系统的声音不断在脑海中响起也很烦人。

　　北风设置了条件，目级以下的功法武技对自己也没有什么提升作用。

　　还不如自己现在自己修行的功法，在再一个目级以下的功法武技完全发挥不出来自己应有的实力。

　　要是修行的功法太低，甚至可能导致在突破的时候让一身纯阳气血品级下降。

　　而目级以下的武技更是如同鸡肋，有这个功夫，还不如好好修行形意拳来得重要。

　　“叮，发现八目级功法，十日焚天决，（修行到大成之后，一身气血炙热无比，十日同现焚天煮海！）”

　　“叮，发现三目级功法，先天纯阳功，（修行出来的气血精纯无比，以后天化先天，向着先天气血蜕变，几率为零。）”

　　北风看着这先天纯阳功的介绍，嘴角抽搐，这分明是功法的创造人依照先天道胎体而创造的，虽然可以让修行出来的气血精纯无比，但却永远不可能靠着这部功法修成先天气血。

　　北风额头浮现出来黑线，拉倒吧，最多也就是前期有些优势，后期也就平庸了。

　　“叮，发现九目级武技。混元手。”

　　“叮，发现大日级武技，牵魔引。”

　　一路走来，北风没有选择任何一本武技功法，但却也对万古天宗的底蕴感到心惊。

　　别看北风此时对这些功法武技看不上眼，但放在外界，任何一本功法都足以让人打破头。

　　这些功法武技有些是由万古天宗的先辈创造出来，也有些是大家族的子弟进入万古天宗后贡献出来，更有无数年来被万古天宗所覆灭宗门的收藏。

　　这就是一个势力的底蕴！

　　仅仅是这数不清的功法武技就足以让人绝望，这也是万古天宗能够有信心培养出来年轻一辈最强者的底蕴！

　　“叮，发现炎级功法，归元诀，（残缺，完整归元诀品级为焱级功法，可容纳整合体内的异种力量，使之融合，变异，融合力量具有不确定性，有可能强大无比，有可能一无是处。）”

　　北风脑海中响起系统的声音，顿时让北风脚下一顿，这算是目前自己所见最高品级的功法了可惜是残缺版，完整版更是达到了焱级！

　　北风明白炎级物品的价值，可谓惊人无比，而焱级的物品自己只见过一件，就是已经融入摘星楼中的星耀石。

　　北风来了兴趣，能够融合体内的异种力量，形成一股全新的力量，唯一不确定的就是融合力量之后的不稳定性。

　　可以说是充满了赌性，有可能一步登天，也有可能一步迈入地狱。

　　而系统对其评价很高，说明这归元诀哪怕是残缺，恐怕残缺也不是很严重。

　　否则系统也不会给出炎级的评价了。

　　北风记住了这一处书架所在的位置，接着在大厅中逛了起来。

　　这种充满了赌性的功法北风不太愿意去碰，最少在没有找到符合自己的功法前，北风不会考虑。

　　平心而论，北风也觉得现在自己时间越来越不够用了，恨不得一人掰成两半用。

　　不管是阴阳家的修行，还是武者的修行，亦或者是武技的修行都需要大量的时间沉浸其中。

　　而如果归元诀能够融合身体中的异种力量，就相当于让北风空出一部分修行其余体系的时间来做其余的事情。

　　可惜的就是归元诀太坑爹了，要是融合异变出来的力量强大就算了，要是融合异变出来的力量还不如自身现在的纯阳气血，那才是哭都哭不出来。

　　时间缓缓流逝，第三层中已经只剩下寥寥几人，其余人都已经选好功法或武技离开了。

　　而北风也已经只剩下最后一个书架还没有查看了。

　　“希望这个书架中有能够让我满意的功法吧。”

　　北风喃喃自语，实在不行，自己也就只能选择归元诀了，但北风可不会修行，最多是参考一下其中的理念。

　　“叮！发现炎级功法，牛魔功！（纯粹的修行肉身的功法，修行到高深处，万劫不加身，金刚不坏！）”

　　北风本来已经不抱有希望，但此时却是眼前一亮。

　　这本牛魔功不说完全适合自己，但也勉强可行。

　　自己身体本身就比起一些以肉身见长的妖兽种族还要强大，不修行肉身的功法可谓白白浪费了这个天赋！

　　这个世界尽管是气血合一，但很少有人在千年王以后还会分心去专门修行淬炼身体的功法。

　　因为气的强大同样会温养身体，哪怕是不专门修行身体，肉体也会缓缓变强。

　　最终气血合二为一，同样增幅不小。

　　但这样的气血尽管是合一，但还是以气为主。

　　因为千年王以后的境界每前进一步，都需要付出巨大的精力。

　　就如同普通人，仅仅只是活着就已经费尽了所有的力气了，哪有其余的心思。

　　是以在千年王境界后，就出现了两条路，以气为主反哺肉身，或者以肉身为主，反哺气血。

　　而天骄则是齐头并进！至于北风这一类同境界中千古难有几人的则是气血都挖掘到了极致！

　　北风原本身体就恐怖无比，在经过重塑之后，体内的霸下精血与星耀石中的庞大生机更是让北风达到断肢重生的境界！

　　在突破万年尊境界之后放弃这一个优势，那明显是不理智的。

　　但舍得舍得，有舍才有得，同样的有利有弊。

　　弊端则是需要分散精力，很可能成为样样都会，但样样都不精通，而且对于资源的消耗也远远超过同境界的武者数十上百倍。

　　修行速度自然因为分心的缘故不可避免会下降，很可能和你同一批的武者都修行到洞虚境了，而你还在万年尊几层打转。

　　好处则是根基打的牢固无比，战力恐怖，足以跃大境界而战！


第七百六十九章 百无禁忌

　　北风沉思片刻，修行气的功法自己都不太满意，更上层肯定有更加珍贵的功法，但那样的功法却不是自己现在能够接触到的。

　　如果非要选择一本功法，反而修行之后会损坏自己的根基，这是北风不愿意的。

　　而这样一来，北风能够选择的功法就寥寥无几了。

　　不是与自身不符合，就是像归元诀那种有种种缺陷的功法。

　　北风再三犹豫之下，也只好拿着这本牛魔功下了楼。

　　“前辈，我选择好了。”

　　北风既然选择了，也不再有任何迟疑，直接下到一楼，对着门口正在打瞌睡的老人说到。

　　“哦，牛魔功啊，这倒是不错的功法，就是要吃些苦头咯。”

　　老人睁开浑浊的眼睛，看上去行将就木，对着北风笑着说道。

　　“修行一道本就是如逆水行舟，又何来一帆风顺。”

　　北风恭敬的说着，早就明白了这个道理。

　　毕竟强大的实力与悠长的寿命又怎是平白无故能够得到的。

　　“不错，去吧，你有一个月的时间记牢这本牛魔功，不得外传，一个月后带回来。”

　　老人指尖出现一缕紫气，屈指向着北风手中的秘籍一谈，而后挥了挥手，北风身形一花，直接出现在塔外。

　　北风倒是没有太过惊讶，早就知道这看似垂垂老矣的老者不简单，毕竟藏经楼这样堪称一个宗门的底蕴之地，又怎么会真的用一个手无缚鸡之力的老人看守。

　　“好苗子，可惜老夫已经不收徒了。”

　　在北风离去后，看似垂垂老矣的老者眸子开合间隐隐有星辰幻灭，一声叹息响起。

　　北风身形出现在外，看着一行与自己同时进入的人都站在荒诞身后，顿时也老老实实的站在一行人之中。

　　时间不大，最后两人也走了出来。

　　“你等刚进入宗门，有一个月的青天福地使用时间，接下来由鬼车子带你等去熟悉宗门。”

　　荒诞看了一眼之后，将身旁一面容憨厚老实的男子介绍给众人，而后身子消失不见。

　　作为宗门的老一辈，荒诞实力深不可测，又怎么会带着众人一一去了解宗门，因此直接离去。

　　“各位师弟，师妹，我名鬼车子，痴长大家几岁，接下来就由我带大家去领宗门福利，以及告知你等一些宗门规矩。”

　　鬼车子像是有些不适应在这么多人面前说话，有腼腆，憨厚的摸着脑袋。

　　众人急忙回礼，没有丝毫托大。

　　也没有因为鬼车子面容憨厚而有所轻视。

　　能够在数百万天骄中脱颖而出，不管是阅历，还是实力，甚至是运气都可谓是上上等。

　　尽管鬼车子看似憨厚，但在场众人可不是白痴，能够成为万古天宗的核心弟子就说明了鬼车子肯定有过人之处。

　　更别说鬼车子在万古天宗待的时间比众人要多出四年，其修为恐怕在场绝大部分人都不是其对手！

　　就算在场二十人是真正的天骄，可鬼车子又不是天骄吗？

　　要知道四年前那一届参加考核的人数同样不少，而且最终只取了五人！

　　能够在千军万马中杀出重围，足以证明鬼车子的不凡！

　　“宗门规矩不多，但严禁自相残杀，哪怕有天大的仇，也必须在长老们同意下才能进行生死搏杀，这点很重要，千万别犯错！”

　　鬼车子脸色有些沉重，不知道想到了什么，眼神中闪过惊惧。

　　众人不敢当做耳边风，牢牢的记住。

　　众人也表示明白，毕竟花费大代价培养起来的弟子结果死在自相残杀中，脸上无光。

　　“师兄，除此之外呢？”

　　一人询问着。

　　“除此之外没了，哪怕是你想要挑战长老取而代之都行。”

　　鬼车子思索了一番之后，干脆的说着。

　　此话一出，众人都是嘴角抽搐，还真是有教无类啊，换做在其余宗门，早就被拍死了。

　　“师兄，就没有宗门长老收我等为弟子吗？”

　　一人眼神有些期待的看向鬼车子。

　　却发现鬼车子与其余不少人一副看白痴的模样。

　　问话那人有些不明白，为啥都用这奇怪的眼神看向自己。

　　“且不说宗门长老极少收弟子，等你半年后能在其余外门弟子的挑战中留下来，再想这个问题吧。”

　　鬼车子开口说着。

　　但看着对方一脸自信的模样，鬼车子暗中摇了摇头，还真是天真啊，真以为外门弟子的实力很弱吗？

　　鬼车子的神态被有心人看在眼中，皆是让众人心头一动，感觉到压力。

　　鬼车子看似热情，但实际上却与众人保持着一定的距离，生疏但却不冷淡。

　　很明显鬼车子也不是表面那样看起来的憨厚。

　　这不是说明对方对自己等人抱有恶意，而是还没有真正的接纳自己等人。

　　也就是说鬼车子认为在场的二十人中肯定有不少人会被外门弟子挑下马。

　　没有到最后一刻，恐怕鬼车子都不会真正的接纳自己等人。

　　北风一行人中不乏聪明人，仅仅从这些细微之处就已经推断出这么多信息。

　　队伍中有些沉默，原本以为千军万马中杀出来后可以稍微放松片刻了。

　　但是如今看来，还远远不到松懈的时候。

　　但众人哪怕是知道了将要面对的挑战，可一样对自己充满信心，认为自己才是最后留下来的人。

　　如果连自己也对自己充满了不信任，那也走不到现在这个地步。

　　一路走来，才明白万古天宗真的太大了，一片片的药田连绵不绝，其中种植着大片的灵药，有专门的人负责打理。

　　甚至偶尔可见到一片药田中弥漫着神圣般的光辉，伴随着阵阵异象，赫然是圣药！

　　一路上鬼车子像是放开了，说起话来连绵不绝，为众人介绍着万古天宗内的一些情况，以及一些禁地。

　　“鬼车子师兄好。”

　　“师兄！”

　　一路走来，不少人都是恭敬的站在一旁，对鬼车子打着招呼，哪怕是洞虚境的武者也不例外。

　　而面对北风这一群人，原本在鬼车子面前如同绵阳般的一群人都像是饿了几天的狼，双目充满侵略性，向着打量着自己的猎物。


第七百七十章 麒麟？！

　　北风等人在这些人的眼光下很不自在，同时也是心里一紧。

　　“这些武者修为最低都在万年尊境界！而且还是之前几届失败的考核者。”

　　北风眉头一皱，心里默默地思索着。

　　这些人中不乏天骄，甚至还有当初比鬼车子都还要强的存在。

　　只不过运气也是实力的一部分，与核心弟子失之交臂，但不代表这些人不强！

　　在万古天宗待了那么多年，无时无刻都在努力的修行，想要对核心弟子发起挑战，取而代之。

　　这些人或许当初还有些不足，但这么多年待在万古天宗，见识广阔，早就已经弥补了当初的不足。

　　可以说在场的人中，不一定能够承受外门弟子的挑战。

　　更不用说排名更靠后的武者了，可以想象，半年之后，肯定有很大一部分人被外门弟子取而代之。

　　而这也是外门弟子的一次狂欢盛宴！

　　可以说机会千古难逢！

　　原本以往万古天宗每一次考核都只收取几人，能够挑战成功的人少之又少，但现在不同！

　　这一届足足一千人成为万古天宗的核心弟子，可以说这次是外门弟子最大的机会，距离核心弟子一步之遥！

　　可想而知为了这一次的机会，诸多外门弟子会如何疯狂！

　　“好了，别围着了，半年后有的是机会。”

　　鬼车子不容置疑的说着。

　　在鬼车子话语落下之后，那一道道肆无忌惮的目光才算是有所收敛，但每一个外门弟子的眼神中都带着执念与疯狂！

　　鬼车子不以为意，这些人当年也挑战过自己，但却被自己一一击败。

　　鬼车子带着众人进入万古天宗的腹地，一座巨大的宫殿群出现在众人眼前。

　　这一座座宫殿恢宏无比，通体采用阴阳玉打造，坚不可摧，其上布满了诸多的阵法，偶尔其上闪过一道隐晦的光芒，让人心悸。

　　“到了，这里是宗门的任务殿，贡献殿，以及兑换殿，基本上你们所需要的一切资源都可以在这里获取。”

　　鬼车子向着众人介绍。

　　“任务殿，顾名思义，其中有无数的任务，完成可得到数量不等的积分，在万古天宗用积分可以兑换到灵石，甚至灵晶，但灵晶却兑换不到积分。”

　　“积分很重要，你想要的一切资源都可以用积分兑换，甚至积分足够，连万古天宗宗主的位置也能兑换。”

　　鬼车子说到最后，开玩笑似的说着。

　　但听在众人耳中却是把众人炸的晕乎乎的。

　　脑海中出现的唯一一个念头就是任性，连宗主的位置都能用积分兑换到。

　　但众人随即释然，就算鬼车子没有说，但众人也能够想到想要兑换宗主的位置积分肯定是一个天文数字！

　　能够获得如此庞大的积分，其实力也恐怖无比，对万古天宗的贡献之大，也是无法想象。

　　但也侧面说明了积分的重要性！

　　接下来的贡献殿则是收录万古天宗所没有的各种天材地宝，功法秘籍！

　　贡献一本万古天宗所没有的功法武技视珍贵程度而定，可奖励数量不等的积分。

　　而上缴天材地宝同样会获得积分。

　　兑换殿则是消费积分的地方，在其中能够以远远低于市价的价格兑换到大量的珍惜物品。

　　而这些珍惜物品在外界往往是有钱都买不到的。

　　“这万古天宗对弟子的培养模式完全像是放养，基本上都是看自己努力，要不是对于自相残杀有铁血的惩罚，与魔道中人都没有差别了。”

　　北风听着鬼车子的介绍，嘴角抽搐，说白了在万古天宗你什么都可以没有，但不能没有积分！

　　没有积分寸步难行，有积分就算是一个普通人也能成为天骄，可用积分兑换改变资质的大药，甚至能请动长老级别的人物帮忙洗筋伐髓！

　　换句话说，就是没有积分修你麻痹的道。

　　很快，众人随着鬼车子进入一座偏殿，这座偏殿中人很少，是发放给新入门弟子宗门福利的地方。

　　“墨长老，墨长老，出来接客了！”

　　殿内有些昏暗，饶是北风等人的目力也有些看不清楚，感知不到任何生人的气息，刚一进门鬼车子就大呼小叫起来。

　　北风等人脸上一黑，忍不住有种捂着脸离开的冲动，什么叫做出来接客啊？！

　　到底是进了宗门还是青楼啊！

　　北风等人纷纷不动声色，离鬼车子远了几步，一副不认识他的模样。

　　水云天寒几个女子更是轻啐了一声。

　　“鬼车子你在嚷嚷信不信我吃了你。”

　　一道中气十足的声音传来，伴随着一阵摩擦声，在场所有人背后汗毛竖起，内心升起一股大恐怖，身子有些僵硬。

　　恐惧的感觉越来越强，甚至让众人脸上出现一层细密的汗水。

　　几滴汗水流进了眼睛中，但北风并没有去擦拭，一动不动的看向前方，浑身气血蠢蠢欲动。

　　“墨长老，您别吓着新人了。”

　　鬼车子脸上浮现苦笑，开口说到。

　　话语落下，那一股恐怖无比的气息消失不见，众人的气血再也压制不住，冲天而起！

　　“咦？这一届的新人很不错。”

　　“可惜，谁也不能阻挡我！”

　　“这一次是我的机会，错过这一次，再也没有机会了。”

　　在北风等人气血失去压制之后，纷纷忍不住冲霄而起的时候，不少人有所感，抬头看向此处。

　　其中以七道气血最为庞大，甚至让不少注意到此处的外门弟子都是有意避过。

　　“哟，这一届倒是有几个小家伙还不错，比鬼车子你那一届强。”

　　一道打趣的声音响起，而后一颗头颅出现在众人面前。

　　“麒麟！”

　　北风心里惊呼，眼前这头生物的全貌露出在众人面前，北风震惊不已。

　　麒麟是吉祥神宠，主太平、长寿！

　　出现在北风眼前的这头生物浑身漆黑如墨，龙头，马身，龙鳞，尾毛似龙尾状舒展！

　　从其外部形状上看，集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾就于一体；尾巴毛状像龙尾，有一角带肉。

　　麒麟在自己原本那个世界中可是五神圣之一！

　　飞禽以凤凰为尊，而走兽以麒麟为尊！


第七百七十一章 怪我咯？

　　北风心头震动，这可是一头麒麟啊，五大神圣之一！

　　一旦成年，恐怖无比！

　　原本只存在华夏神话中的神圣之一就这么活生生出现在北风眼前，带给北风的震动无法用言语去形容。

　　而其余人尽管不知道眼前这头生物有什么来历，但刚才的恐怖气息确实让众人明白这头生物的实力无法想象！

　　“见过墨长老！”

　　一众弟子纷纷恭敬行礼，没看见鬼车子虽然话语轻挑，但却十分尊敬吗？

　　“这是你们的福利，好好利用吧，以后可没有这么好的机会了。”

　　“好了，别打扰我了，我先睡会。”

　　墨麒麟懒洋洋的扔出来二十个空间戒指，而后迈动庞大的身体，隐没于黑暗中。

　　众人直接在空间戒指中打上自己的烙印，精神力探入其中，想要看看有些什么。

　　“嗯？空间好大！不过这些堆着的是什么玩意？”

　　“这是一堆骨头棒子？”

　　“我的是一堆衣服……”

　　“你们还算好的，我这戒指里就一堆杂草。”

　　探入其中之后，众人纷纷呆滞，这特么都是些啥玩意儿啊！

　　“离火精！”

　　“天神液，百果青！”

　　“好大的手笔，这是一颗祖药！”

　　“我的是一本功法，嘶，好霸道的功法。”

　　场中的人惊呼，一些是因为空间戒指中蕴含的物品太垃圾而惊呼，有些人则是因为空间戒指中蕴含的物品太好而惊呼。

　　话语出口之后，在场人大眼瞪小眼。

　　“凭什么你们空间戒指中资源这么好，我的是一堆骨头棒子。”

　　“我怕不是加入了一个假的万古天宗……”

　　不少人幽幽的说着。

　　“这是一颗松子，好玄奥的气息，还有一滴血液。”

　　北风打开空间戒指，精神探入其中。

　　出乎北风意料，其中只有三件物品，除此之外别无他物。

　　一颗篮球大小的松子通体紫金色，散发着莹莹光芒，周身缭绕着一股玄奥的气息。

　　另一件物品则是一滴鸡蛋大小的血液，血液漆黑如墨，散发着如同骄阳一般的气血波动，血液并不是一成不变，无时无刻都在变化形状，包含世间走兽。

　　此外就是一块玉牌，上书青天二字，不知有何用。

　　“这颗松子莫不是那两颗松树上结出来的？还有这一滴血，仅仅是一滴血就如此神异，变化世间走兽，莫不是出自这头墨麒麟身上？”

　　北风心扑通扑通的跳动着，尽管只有两样，但是价值却惊人无比！

　　任意一样就能够让人打破头颅！

　　一些人脸都是黑的，所谓的宗门福利就是不知道从哪里弄来的杂草和骨头棒子？

　　鬼车子被这些人幽怨的目光看得毛骨悚然，后退了两步。

　　“咳咳，是这样的，所谓的宗门福利全靠墨长老决定，墨长老要是看你顺眼，可能连让长老眼馋的神物都会交给你，如果看不顺眼……”

　　鬼车子清了清嗓子，有些不好意思的说着，说到最后果断闭嘴不严。

　　意思很明显，看不顺眼就是得到你们现在手中的物品。

　　“怪我咯？全部都怪我咯？什么都怪我咯？！”

　　所有人脑海中冒出来这一句话，心里有种日了狗的感觉。

　　合着是看人下药……另外什么看不看得顺眼的标准是啥？

　　现在众人感觉好委屈，什么都不知道就被看不顺眼了。

　　其余人则是一脸庆幸，好在自己被那墨长老看顺眼了，要不然自己如今也得哭瞎吧。

　　“师兄，墨长老这么任性宗门不管吗？”

　　一人问道，用期待的小眼神看向鬼车子。

　　“这事完全由墨长老做主，宗主来了也没用。”

　　看着那人期待的小眼神，鬼车子喃喃的说着。

　　问话那人得到回答之后，脸色一下子就垮了下来，还能怎么办，认倒霉呗。

　　鬼车子看着一众一脸愤恨的人，嘴角抽搐，心里默默的思索，要不要告诉这群单纯的师弟师妹，当年宗主来找墨长老理论，结果也挨了一顿胖揍？

　　想要报仇，估计这辈子别想了，洗洗早点睡吧。

　　“那师兄当年得到的是什么？”

　　一人询问着。

　　“哦，我当年得到的是一块白血精。”

　　鬼车子老老实实的说着。

　　“嘶！”

　　原本抱着把鬼车子拖下水的人呆了，你不按常理出牌啊……

　　凭什么你这个憨大个都能够让墨长老看顺眼……

　　众人对视一眼，一致认为其中肯定有黑幕！

　　“既然福利已经领到了，接下来师兄就带你们去英魂殿。”

　　鬼车子直接岔开话题，带着一群萌新离去。

　　“英魂殿，顾名思义，其中摆放着万古天宗立宗以来的先辈排位，以及还活着人的命牌。”

　　鬼车子在一处巍峨的大殿前停了下来，对着一群人介绍着。

　　而后拿出一块玉牌，对着大殿门口一只头上长着三根尖刺的石狮子晃了晃。

　　北风一行人分明看见如同死物，没有任何气息的石狮子眼眸猛然睁开，一股无法形容的气息一闪而逝，快到让人以为是错觉。

　　但北风等人可不会认为这是错觉，眼前这看似死物的石狮子分明是一头实力恐怖到无边的妖兽！

　　鬼子车当先朝着殿内走去，北风等人对视一眼，也硬着头皮上前。

　　在经过石狮子的时候，北风等人忍不住发毛，明明这头石狮子闭上了眼眸，但众人还是感觉有一股宛若实质的目光在众人的神魂以及身体上扫过。

　　“师兄，这是？”

　　众人脸色不太好看，特别是几个女弟子。

　　更是脸上通红，忍不住想要出手。

　　“不用担心，这是傀儡，没有神智，是镇守英魂殿的，防止先辈受到打扰，刚才也是这头傀儡正在查探你们的身份。”

　　鬼车子是过来人，自然明白众人在想什么，笑着开口解释着。

　　听到鬼车子的解释，众人脸色才好了一些，但几个女弟子还是有些不好看，暴露在这道目光下，如同全身上下都被看光了，毫无秘密可言。

　　“大祭司，这一批弟子中最出众的二十人到了。”

　　进入大殿之后，一点也没有众人想象中的阴暗，与阴森，反而是一盏盏油灯衬托的大殿内神圣无比，充满了庄严，肃穆。


第七百七十二章 再遇谢十三

　　“哦。”

　　一道声音在神圣肃穆的大殿中响起，让人莫名的感觉到心静。

　　一浑身穿着蓝色长袍，露在外的皮肤上布满了神秘花纹的老人佝偻着身子，缓缓走了出来。

　　老人速度明明很慢，能够让人看清楚，但每一步踏出，都像是融入空间消失不见，下一个又出现在众人眼中。

　　老人苍老无比，一头雪白的头发打理的很整洁，头发上插着几根艳红色的羽毛。

　　“把玉牌拿出来。”

　　老人的声音沙哑无比，一对眸子像是没有焦距一样，如神游天外。

　　众人急忙把空间戒指中的那一块上书青天的玉佩取了出来，恭敬的交给老人。

　　下一刻，老人如分身数十人，出现在每一个人前方！

　　一根尖锐无比的手指伸出，指甲尖锐如针，漆黑无比，刺入众人的心脏！

　　出乎意料，手指刺入众人心脏却并没有撕开血肉，如同手指直接消失不见。

　　下一瞬间，众人反应过来，冷汗直流。

　　老人身前漂浮着二十滴颜色不同的血液。

　　其中明显有几滴血液散发出来的波动更加的强大，如同星辰中的太阳！

　　明明身上没有伤口，但是血液却被取了出来，身体像是虚无一样，直接被老人的手指穿过。

　　“好了，退下吧。”

　　老人咳嗽了两声，手对着二十滴颜色各异的血液一挥，顿时血液一分为二，其中一半的血液沉入众人面前的玉佩之中。

　　众人在血液进入玉佩的瞬间，顿时对眼前的玉佩产生了一种奇异的感觉，眼前的玉佩与自己相连，如同身体的一部分！

　　“恭送大祭司。”

　　鬼车子对着老人佝偻的背影深深一拜，而后带着一群人离开。

　　“方才是为了给你等立下命牌，这命牌存在你等半滴精血，能够查探你等的生死，此外如果你等不幸在外陨落，也可通过命牌查探到你等最后的时刻。”

　　鬼车子对着众人解释着。

　　北风明白了，说白了这命牌就是为了寻仇用的。

　　但这也表明了万古天宗的态度，护短！

　　就算是死了，只要命牌还在，就能通过秘法再现死之前的场景！

　　只要凶手修为高不过施展秘术之人，就不可能躲过万古天宗的追踪！

　　“另外，这块玉佩想来你们也知道用处了，这就是你等的身份令牌，在万古天宗，所有的积分，兑换都要用到这块玉佩，此外能够通过这块玉佩与同宗之人交流，最后这一次你等有一个月使用青天福地的机会，也储存在玉佩中。”

　　鬼车子告知众人，而后带着一行人前往住处。

　　“这是接下来你等半年修行的地方，我先走了，至于其余事项玉佩中有交代。”

　　鬼车子带着众人在一处山谷中停下，远处楼宇成群，虽没有太过辉煌壮观，但也是十分不凡。

　　这些楼宇四周都漂浮着一层白色的雾气，让这些楼宇如同身处云端，仿若天宫！

　　“多谢师兄。”

　　北风等人对鬼车子行礼。

　　“不用谢，这也是一件任务，我还是第一次接这么轻松的任务。”

　　鬼车子憨厚的笑了笑，而后挥了挥手，转身离去。

　　众人面面相窥，而后进入山谷之中。

　　山谷中楼宇成群，北风等人进入其中才明白其中的玄机！

　　四周哪里是白雾啊，分明是经过阵法聚集起来的灵气！

　　只是因为灵气太过浓郁，以至于凝聚成雾！

　　此处的灵气是外界的十倍以上，长久在此修行，效果不凡。

　　大多数都空着，只有极少数有人居住。

　　众人也没有争抢，灵气浓郁度差不多，而且楼宇很多，足够众人居住了。

　　是以众人也分开，寻找自己心仪的院子。

　　北风环顾四周，最终向着山谷深处走去。

　　自己的秘密很多，在没有足够的实力前，暴露了就是一个灾难。

　　是以北风并不打算住在密集的地方。

　　再一个是北风天性就不适应交际，更喜欢清净。

　　一路向着山谷内走起，四周的建筑群也开始稀疏起来。

　　一座座造型雅致的院落出现在北风面前，但北风还是不满意，继续向着深处走去。

　　“咦？你真的通过了考核！”

　　突然，一道声音响起，带着惊讶。

　　一魁梧的男子向着北风走了过来，神色惊喜。

　　“见过师兄，多谢师兄带我入门。”

　　北风嘴角露出一抹笑意，对着来人行了一礼。

　　谢十三此时惊讶无比，脸上还带着疑惑。

　　“不用谢我，你通过考核就是对我最大的感谢了，我举荐的人通过考核，我也能获得相应积分，不过你怎么……”

　　谢十三不以为意，还不知道谁谢谁呢，诚然是自己给了北风这次机会，但相应的北风通过考核也给自己带来丰厚的积分，此时谢十三欲言又止，不知道该怎么说。

　　“师兄可是在疑惑我的面容？”

　　北风笑了笑，不以为意的说着。

　　“是啊，要不是你体内的考核凭证留有我的气息，我也认不出你来，难道这才是你的真面目？”

　　谢十三一脸懵逼，当初见北风的时候可不是这副模样。

　　“一言难尽，可以说是机缘造化吧。”

　　北风笑了笑，也没有多说。

　　但谢十三最多也就是有些羡慕，却没有别的想法。

　　万古天宗有规定，自相残杀可是会受到严厉的处罚。

　　严厉到恨不得还不如死了算了。

　　另外关于弟子的机缘，任何人不得过问。

　　更别说巧取豪夺对方的机缘了，一经发现，哪怕是宗主也会遭逢大难。

　　万古天宗的宗旨就是你可以去抢，去夺其余人的资源，机缘，万古天宗会为你擦屁股，但不得对同宗弟子出手。

　　“对了，师弟，这里可不是你们新入门弟子该来的地方。”

　　北风的话却是让谢十三神色一变，深深地看了北风一眼，却没有多问，反而岔开话题。

　　谢十三明白这可不是一般的机缘巧合，能够让人发生这么大的变化，肯定造化不凡，但也没有别的意思。

　　“嗯？”

　　北风有些不解，看向谢十三。

　　“师弟，你还没有查看身份令牌中的信息吧？”

　　谢十三看着一脸迷茫的北风肯定的说着。


第七百七十三章 世外桃源

　　北风心念一动，拿起玉佩放在额头，意念沉入其中。

　　谢十三不会无缘无故的这样说，肯定有自己不了解的地方。

　　“轰！”

　　北风意念刚探入玉佩中，一股如同洪流一般的信息爆发，冲入北风的脑海中！

　　北风的精神力庞大，远远超过同级武者。

　　因此这一股信息洪流对北风来说不算什么。

　　只是片刻，北风就已经完全接受了这股信息。

　　别看鬼车子告知众人时，只有一条不得自相残杀。

　　但那是核心，其余的一些注意事项都在玉佩之中。

　　同时北风也明白谢十三为什么说这里不是新入门弟子能够进入的地方了。

　　此地乃是老弟子的住处，尽管没有明言规定，但却是墨守成规此地不是新入门弟子的住处。

　　北风看了一眼四周，一栋栋单独的院落稀疏的分布着。

　　彼此之间离得很远，环境舒适。

　　此地的灵气并不比外界浓郁，但是胜在安静。

　　“既然宗门没有明确的规定，那我住下也不无不可。”

　　北风笑了笑，对着谢十三说道。

　　“那你可要有被找麻烦的准备，尽管不能够自伤残杀，但切磋受伤在所难免。”

　　谢十三看了一眼北风，注意到北风眼神中的坚持，也并没有开口劝说。

　　毕竟与北风的交情并不深，只不过是机缘巧合有了联系罢了。

　　是以谢十三并没有多和北风说什么，免得恶了北风。

　　“师兄，师弟先告辞，等找到合适的居住之后，再请师兄把酒言欢。”

　　北风对谢十三行了一礼，而后飘然离去。

　　谢十三看着北风离去的背影，摇了摇头，来到这里还以为是在外界吗？太过狂妄可要吃不少苦头，天才？万古天宗从来不缺少。

　　离别谢十三之后，北风向着深处走去。

　　尽管万古天宗弟子稀少，可院落却很多。

　　北风一直没有找到满意的地方。

　　“轰隆隆！”

　　一震耳欲聋的声响隐隐传来，北风顺着声音传来之处走去，转角后眼前一亮！

　　一座巨大无比的山峰出现在眼前，庞大无比，堪称这一条山脉中最高的一座主峰！

　　山峰如龙脊。挺拔，雄厚！

　　散发着隐隐的威压，整座山峰大部分都隐没于云层之中。

　　单机仅仅是显露出来的部分就不下于数万丈！

　　一道宽数十米的瀑布从山峰之上飞流直下，撞入下方的寒潭之中！

　　溅射出大片大片水花与白色的泡沫。

　　寒潭之中，一些不知名的金红色小鱼，不过一指大小，却神异不凡，从水潭中跃起，向着瀑布之上游去！

　　“吟！”

　　“戾！”

　　“吼！”

　　寒潭四周草木丰盛，不少神异的飞禽走兽在此饮水，眸子中带着惊人的灵性。

　　举目四望，寒潭数百米外，一栋院落立于此，门前两颗巨大的梧桐树之上停留着几只神骏不凡的青色大鸟。

　　隐隐有乐器声从其中传出来，若有若无令人忍不住想要一探究竟。

　　“可惜，有人居住了。”

　　北风看了眼四周，有些惋惜，此地很符合自己的心意，但却有主了。

　　“嗯？上方还有一座院落？”

　　北风不经意的抬头，却发现离地数百丈之处，隐隐有飞檐露出一角。

　　北风眸子一亮，脚下轻轻一点，身子如同一头天鹏，冲天而起！

　　“真是一处世外桃源！”

　　北风腾空而上，落在数百丈之高的平台之上，打量着眼前的院落，让北风情不自禁的发出一声感叹。

　　丝丝水雾在此处蔓延，如同置于云端！

　　一片天然形成的平台出现在北风眼前，地面凹凸不平，其上生满灌木与几朵不知名的野花。

　　瀑布如一把利剑，从转角处垂落，声音反而是比在水潭下方听着还要小。

　　一座两层高的阁楼出现在北风眼前，阁楼不大，也谈不上精致，但却别有一番诗意。

　　平台边缘生长着一颗青松，苍老无比，也不是什么灵树，结出来的果实也是普普通通，但个头却很大。

　　清翠的松针之上挂满了一滴滴水珠，不时低落。

　　山间隐隐有鸟鸣声响起，若有若无。

　　北风嘴角带笑，对此处真的太满意了，唯一担忧的则是此处已经有人居住了。

　　北风怀着忐忑的心情，走向阁楼。

　　“嗡！”

　　一道异响，阁楼百米之外一层透明的屏障升起，一股不大，但却令北风无法反抗的阻力传来，缓缓把北风推开！

　　北风意念一动，祭出玉佩。

　　玉佩散发青光，如一轮青色的太阳，柔和的光芒绽放出三米。

　　“嗡！”

　　玉佩印在透明的屏障之上，整个透明色屏障都渲染上一层青色光华。

　　“咔嚓！”

　　无声无息的，透明色光幕消失不见，北风不惊反喜。

　　这说明此处并没有居住，因为要是有人的话，自己的玉佩会被直接弹开。

　　每一座院落中都有着万古天宗强者布下的阵法，除了自己本人之外，没有外人能够擅自闯入。

　　要想以蛮力击破四周的阵法，哪怕是封皇强者也做不到！

　　北风收回玉佩，再一次向前走去，这一次光幕并没有出现，让北风顺利的进入其中。

　　在北风玉佩印在上方时，阵法就已经记录了北风的气息，除了北风允许之外，无人能够进入其中。

　　在北风进入阁楼时，山峰之下，寒潭之边，一座院落之中，一身穿紫白相间长裙的女子正站在院内满池金色莲花边，唇边放着一只竹萧。

　　女子一头长发随意的用一条白色丝带束在脑后，裙摆随风飘扬，如同洛神！

　　一声声如大道之音从竹萧中响起，一条条白色的灵鱼浮出水面，开合着嘴巴，望向女子。

　　“砰！”

　　下一刻，女子一身宛若谪仙的气息荡然无存，手中清翠的竹萧直接一寸寸泯灭，化为粉末消失在天地间。

　　女子浑身气血爆发，如同汪洋，深不可测，周身浮现出一道道异象！

　　有金色莲花绽放，幻灭！

　　“是谁？”

　　下一刻女子气息蛰伏，异象消失不见，如同方才所见都是错觉，女子抬头看向上空，眸子中闪烁异彩，朱唇轻启，发出一道耐人寻味的话语。

　　“嗯？是谁！难不成是琴音？”

　　“好大的胆子，想要压下所有人登顶，问过我无生了吗？”

　　一道道气血冲霄而起，震动八方！伴随着一声声怒吼。


第七百七十四章 一不小心得罪了个遍

　　不少人纷纷爆发出一股股恐怖的气息，其中甚至不乏有洞虚境的强者！

　　“这是怎么回事？师兄他们怎么发怒了？”

　　“师姐，您怎么了？”

　　不少人错愕的询问着身旁突然动怒的师兄师姐。

　　“我到要看看是谁有这个胆子。”

　　“有意思，谁敢言能够压下我等。”

　　不少气息恐怖，如同魔神降世的强者向着一处地方赶去。

　　北风此时进入阁楼之中，心情很不错。

　　阁楼中也如同外表一般，没有别有洞天。

　　普普通通如农家小院，但身处其中却让人感觉心静。

　　其中没有半点灰尘，客厅中只有一张小桌子，只够容纳两三人。

　　桌子之上摆放着一套茶具，除此之外别无他物。

　　阁楼并不大，除了客厅之外，就只剩下一间书房，以及一间主卧，还有一处延伸出去的平台。

　　书房之中两个书架并列，能够闻到一股淡淡的墨香。

　　北风随意抽出一本，书籍泛黄，并无神异，也不是什么功法秘籍，而是一些记载奇闻趣事的书籍。

　　几块黑色中带着暗金的墨块整齐摆放在书桌之上，一副砚台流光溢彩不是凡品。

　　数支大小不一紫金色的毛笔隐隐散发着隐晦的能量波动。

　　靠近窗户位置，一架古琴陈列在琴架之上。

　　这张琴古朴无比，一眼看去，隐隐能够看到人间百态在其周身流逝。

　　一股历史的沧桑感冲击而来，让人陷入幻象。

　　琴声为褐色，如鲜血干涸之后的颜色，上方雕刻着精美的花纹。

　　琴弦呈现透明，如水晶。

　　书房虽小，但却五脏俱全。

　　“铮！”

　　北风轻轻伸出手指，拂过琴弦，顿时一道如兵戈交击的声音响起，充满杀伐！

　　“好琴！”

　　北风赞叹了一声，这琴音没有丝毫杂音，如宝剑出鞘，铮铮作响。

　　“咯吱！”

　　北风推开窗户，远处的景色尽收眼底。

　　进入主卧，雪白的被套整整齐齐，同样不沾染尘埃，像是每天都有人打扫一般。

　　进入阁楼之后，不远处震耳欲聋的瀑布声消失不见，宁静无比。

　　而山崖之下，寒潭之边的院落前，一长相阳刚，一脸正气的男子到来，周身的恐怖气息让虚空泛起涟漪。

　　“师姐，还请出来一见。”

　　柏牙子脸色有些不好看，周身的气息蠢蠢欲动。

　　“柏牙子，你来做什么。”

　　无声无息，院落的大门打开，传出来一道空灵的声音。

　　声音如空谷幽兰，让人不自觉的感到宁静。

　　“见过诸位师兄，师弟！”

　　一道道气息庞大的人影划过天空，如烈日骄阳，降落在琴音的院落之外，眼神中皆是闪过一抹错愕。

　　场中不断有人到来，最前方站着十一人，每一人都是恐怖无比，修为最低都是洞虚境！

　　而后方更是源源不断有着人到来，小小的一个院落之外，已经汇聚了数百人！

　　其中核心弟子也足足有数十人，其余都是一些出类拔萃的外门弟子，这些人都是闻讯赶来。

　　场中的气氛有些不对，十分沉默。

　　最前方十一人不开口，其余核心弟子与外门弟子也没有开口，远远的站在一旁，谢十三与鬼车子也同样处于其中。

　　此时十一人大眼瞪小眼，气氛有些古怪。

　　“我等都在这里，那上面那位是谁。”

　　最终无生开口，打破了沉默。

　　此话一出口，另外十人脸上都有些挂不住。

　　能够被自己看做对手的只有其余十人，原本以为这一次是其中一人有所突破，但现在自己等人都在这里，那上方那人是谁？

　　随之而来的则是恼怒，感觉受到了挑衅。

　　如果是其余十人中的一个也就罢了，也不至于这样恼怒，毕竟对此实力都认同。

　　可现在自认最强十一人都在这里，那上方的人是谁？

　　居然敢直接登顶入主其中，这是不把自己等人放在眼中吗？

　　“上去看看就知道了。”

　　“有意思，我到要看看是哪位师弟。”

　　“不知谁给他的自信？”

　　场中的十一人脸上挂不住，纷纷开口。

　　“是谁有这么大的胆子，谁不知道为了大师兄的位置，无生师兄等人已经斗了几年，谁也不服谁。”

　　“这下有好戏看了。”

　　诸多的核心弟子与外门弟子窃窃私语，不时抬头看向山峰。

　　“走吧，我们去看看，谁有自信压下我等。”

　　柏牙子冷声说道，当先腾空而起。

　　其余人也不甘示弱，冲天而起。

　　而这一座主峰之上，两中年人盘膝而坐下着棋。

　　其中一中年人满头白发，隐隐有所感，抬头看向山峰之下！

　　“咦？有趣，这小家伙还真是有勇气。”

　　“哼，什么有勇气，就是个莽夫，情况都没有弄清楚就敢乱来。”

　　另一个中年人看似责怪，但实际上眸子中却带着笑意，像是乐见其成。

　　“嗯？”

　　先前说话的那中年人回过头，一脸苦笑的看着棋盘上乱成一团的棋子，手中捏着的棋子不知道该往哪里下。

　　而冷面中年人有些心虚的避过他的目光。

　　“出来！”

　　一阵大吼传来，震耳欲聋，甚至压过了不远处轰鸣的瀑布声！

　　一圈圈音波从柏牙子的口中向着四周扩散，震慑鬼神。

　　“嗡！”

　　一层天幕浮现，任由音波撞击在上，丝毫不动。

　　四周的灌木直接在音波下炸裂，草木屑四溅。

　　北风眉头一皱，从阁楼中走了出来。

　　“见过诸位师兄，师姐。”

　　北风打开阵法，从其中走了出来，看着一群来者不善之人行了一礼。

　　“你是谁？”

　　当看见北风从其中走出来之后，柏牙子也是一呆，脑海中冒出来一个念头，这货是谁？

　　不仅是柏牙子，其余人也是一脸懵逼，对北风没有印象。

　　“自己离开这里，这里不是你该待的地方。”

　　无生感知到北风身上的气息，眉头一皱，而后寒声说到。

　　“新人？”

　　尧妖轻轻用舌头舔了一下嘴唇，而后疑惑的说着。

　　“师兄，此处本就是无主之地，为何住不得。”

　　北风看着一群人，没有退缩，直视众人目光，坦然的说着。

　　“师兄，师姐，此人是刚入门的弟子，不明白这处居所的意义。”

　　“师弟，此处是只有大师兄，或者大师姐才有资格居住。”

　　鬼车子与谢十三两人如同见鬼了一样，鬼车子站出来先是对琴音等人行了一礼，而后嘴角抽搐对着北风说到。

　　心里鬼车子则是在暗想，你这是要搞事情啊！

　　这位师弟不按套路出牌啊，其余新入门的弟子都是老老实实的在山谷外围选择自己的住处，这位师弟眼光倒是好，直接一下就选中了这处居所。

　　但这处居所所代表的意义却不一般，尽管没有明确的规定，但历代大师兄，大师姐的住处都是此地！

　　久而久之，自然在历代弟子中形成了一个惯性思维，这座楼代表的是一个身份，凌驾其余弟子之上。

　　尽管此处并不是最好的，但意义却不同，代表弟子中最强一人，没有人能够忍受北风这样一个名不经传的弟子压在自己头上。


第七百七十五章 超脱一方天地！

　　北风的表情有些呆滞，一不注意就把老弟子全得罪了个遍？

　　但让北风离开此处，北风同样不愿意。

　　“鬼车子师兄，宗门可从没有规定此处只能够大师兄，或者大师姐居住吧。”

　　北风脸上表情恢复如常，不知道在想些什么，开口反问着。

　　“师弟，不要不听劝，此地不是你能居住的。”

　　鬼车子一头黑线，怎么没有看出来此人就是一个死脑筋呢。

　　“鬼车子，退下吧，看来我们这位小师弟铁了心了。”

　　谢十三皱了皱眉头，与鬼车子私交很不错，注意到场中十一位师兄的脸色不好看，当即对着鬼车子说道。

　　“哎，师弟好自为之。”

　　鬼车子摇了摇头，尽管不能自相残杀，但打压你还是没有任何问题的。

　　只要不出重手废了一个人的道基，都是在宗门允许之内的。

　　“你想要当大师兄？”

　　无生上前一步，恐怖的气息冲天而起，降临在北风身上。

　　“哼！”

　　北风闷哼一声，一连后退七八步，每一步都在地上践踏出来一道道深深地脚印。

　　一缕紫金色的鲜血从北风的嘴角溢出来。

　　就算北风强大，但无生却是高出北风两个大境界！

　　北风沉默，祭出玉佩在阁楼上一抹，而后头也不回的离去。

　　“不知天高地厚。”

　　一人嘲讽，看着北风的身子远去。

　　场中的弟子纷纷离去，原本以为可以见到一出龙争虎斗，但却是见到了一场乌龙。

　　最强十一人也纷纷离去，脸上有些挂不住，还以为是其余十人有了突破，想要一举压下其余人，这才急匆匆的赶过来。

　　可最后却发现闹了一场乌龙，这让一群人牟足了力量，却一拳打在棉花上一样。

　　“我会拿回来的。”

　　北风没有半分颓废，眸子中流光溢彩，充满了斗志。

　　“见过长老，弟子想要使用青天福地。”

　　北风按照玉佩中了解到的信息，翻过几座高峰，来到一座大山下的山谷外。

　　山谷中一道道流光溢彩闪过，散发着恐怖的气息，被笼罩在阵法之中。

　　山谷口，一青年懒洋洋的用一根骨头逗弄着一条癞皮狗。

　　北风却没有丝毫看轻，上前恭敬的说着。

　　“呜呜！”

　　癞皮狗对着北风做出攻击姿势，像是在警告北风别打它骨头的主意。

　　“身份令牌给我，你有青天福地一个月的时间，这次动用几天？”

　　青阳抬头看了北风一眼，眼中闪过异色，此子根基之雄厚，简直闻所未闻。

　　“全用！”

　　北风没有丝毫犹豫，自己也是时候准备突破事宜了。

　　“好了，进去吧。”

　　青阳对着玉佩一点，而后把玉佩扔回给北风，继续用骨头逗弄着脚边的癞皮狗。

　　北风行了一礼而后大步流星向着山谷内走去。

　　刚走进谷口，北风猛然眼前一花，再出现时就到了一间练功室之中。

　　这间练功室内温度很高，四周的墙壁呈现天青色！

　　一缕缕青色的气流在练功室内回荡。

　　“这就是青天福地？”

　　北风伸出手指，指尖一缕青色雾气缭绕。

　　北风也不知道自己现在在哪里，刚才明显是经过了空间传送，说不定现在不在万古青天界也说不定。

　　北风运转功法，开始修行，刚一运转气血，练功室内的青色雾气就有一缕进入北风体内！

　　“滋滋！”

　　一道道声音从北风体内传出来，青色的雾气如同火焰，灼烧着北风体内的气血！

　　但北风体内的气血实在是太强大了，质量很高，让北风体内的气血损耗微乎其微。

　　“这青色的气流能够帮助武者提纯气血，化为更高等的能量，同时对精神也有很不错的滋补作用，肌体在这一缕雾气冲刷下也提升了微不足道的一丝。”

　　北风吐纳了一缕青色雾气之后就停了下来，直到这一缕青色雾气在体内消耗殆尽，北风才睁开眼睛。

　　这青色雾气的作用如同万精油，能够对武者方方面面起到帮助。

　　要知道寻常武者要晋级到万年尊，光是打磨提纯体内的气血就要消耗大量时间。

　　同时还要精神圆润，体魄强大，才更有机会突破。

　　但现在这青色雾气却能够无线缩减这个时间。

　　北风意念一动，一根鱼竿出现在手中，而后北风把鱼钩扔了出去！

　　在鱼钩落地之处，一道空间通道无声无息打开，稳定无比。

　　“系统，排除功法之外的所有物品！大日级以下不做考虑！”

　　北风在脑海中设定了条件，仅仅只留下了功法。

　　北风现在最迫切的就是一部符合自己的功法，对于其余资源倒是没有那么急迫。

　　异世界中，一片占地广阔由汉白玉堆砌的广场之上，立着一条数千米长的神龙雕像，一白发苍苍的中年人遗世而独立，站在龙头之上，衣袍无风自动。

　　明明一头雪白的头发，但看上去却是中年人模样，让人觉得有些怪异。

　　偏偏两者结合在一起，却有种让人觉得理所当然的魔力。

　　神龙雕像之下站着数万穿着统一服饰的弟子，剑拔弩张，兵器亮出。

　　“就算这片天地排斥我又如何，我等这一天已经等了三百年了。”

　　中年人站在龙头之上，与这片天地格格不入，天空之上一道道雷霆游走，但却没有一道雷霆落下，像是在忌惮。

　　“这方天地太小了啊，三百年来毫无寸进，是以我培养了你们，想要给我带来压力，让我打破禁锢，而你们也没有让我失望，成长到了连我也要正视的地步。”

　　中年人的声音越来越大，最终整片天地都在回荡！

　　“天下第一，今天就是你的死期！”

　　“今天一战，不分输赢，只分生死！”

　　一连几道呼啸声传来，几位人影直接立身于半空，看向天下第一的目光中充满复杂。

　　下方数万身穿制式衣服的弟子看着上空几道散发恐怖波动的身影有些骚动，但在看到头发雪白的中年人之后骚动消失不见，目光中露出狂热。

　　“天下第一，为了你的私欲，整个天下民不聊生，天灾不断，今天我等就要为民除害！”

　　“整片天地都在反你，你拿什么和我们斗！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一阵阵地动山摇的声音传来，远方升起一道烟尘，遮天蔽日，数十万军队围在四周，杀气腾腾！

　　“师傅，最后叫您一声师傅，回头吧。”

　　上空的几位老人神色复杂，其中一人站出来恭敬的对着中年人说道。

　　“时间过得真快，眨眼过去三百年，当初我一共培养了二十八人，如今也只剩下你们几人了。”

　　中年男子眼神没有任何波动，数十万的大军在其眼中也不过蝼蚁。

　　反而是自顾自地说道，“当初你是最笨的，没有想到三百年过去，被为师寄予厚望的几人死了，反倒是你成长到如今的地步。”

　　“天下第一，你为了一己私欲，真的要让整个天下为你陪葬吗？！”

　　一身穿九龙黄袍的老人在几个青年的搀扶下从大军中走出来，向着中年人呵斥着。

　　“哈哈，我复姓天下，是为第一，朝闻道夕可死矣，哪怕只是让我看一眼，就看一眼前方的路，纵然毁掉这个世界又有何不可！”

　　中年人浑身衣衫猎猎作响，一身气息如同十八层地狱，深不可测，半边天直接化为黑色，不断向前扩张！


第七百七十六章 武林神话！

　　“疯了！你已经疯了！”

　　“回头吧师傅，纵然你千般本事，犹如何与世界为敌！”

　　身穿九龙黄袍的老人气得哆嗦。

　　几个身处于半空中的老人也是忍不住开口劝说。

　　“你们没有到我这个境界，你们不懂，无需多言，让为师看看，你们成长到了什么境界！”

　　中年人一头白发飘扬，如谪仙降世！

　　“哼，大胆天下第一，你已经入魔了！邪魔人人得而诛之！”

　　军队之中一群人数上千的名宿开口呵斥，快速上前。

　　每一人都是发自内心的憎恨天下第一，双目中密布血丝！

　　不仅是因为当年每一个门派都被天下第一打上门去取走了镇宗功法，更是因为这一方天地的影响！

　　天地对天下第一充满了恶意，反馈到这一方天地的众生之上！

　　但由于天地并不能直接干涉，是以只能意志加载在众人身上。

　　导致这数百年来天骄层出不穷，堪称万古之最！

　　在场的武林名宿每一人的修为都达到了门派中前无古人的程度，如同天助，修行一日千里！

　　此处集聚了整个天下最强的一批人与颖皇朝最精锐的军队，每人都充满了信心，天下第一必死！

　　“老魔，你可想到有今天，整个天下都反你！”

　　一中年女人充满恨意，对着中年人嘶吼着，神色疯狂。

　　“整个天下反我？那我就灭了天下！我为天下第一，也可为天下唯一！”

　　头发雪白的中年人大笑着，虚空泛起涟漪。

　　“老狗，今天我就要为明王宗上下四千三百余人报仇！”

　　一身材魁梧，只是往那里一站，就有一股不动如山的感觉扑面而来！

　　“聒噪！”

　　下一刻，半空中一靠后的老者眉头一皱，脸上闪过怒色，一挥衣袖，一股无法形容的庞大内力降临！

　　“嗡！”

　　一道巨大无比的手掌浮现，洁白如玉，引动这方天地，向着这明王宗的老人降临！

　　“不动明王！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　明王宗的老人脸上出现惊骇，催动已经修行到最高层的明王决，周身出现一层如白玉铸就的不动明王，探出手臂，向上支撑！

　　老人无所畏惧，一身功力堪称恐怖，而明王决防御力冠绝天下，有自信挡下这一击！

　　但老人想法是好的，现实却是让老人满脸惊慌！

　　自己引以为傲，修行到前无古人的明王决却被上空的手掌轻而易举的摧毁！

　　恐怖的掌印没有半分停滞，直接降临，狠狠印下！

　　整片广场都像是在颤抖，烟尘四起，不少战马受惊，仰天嘶吼。

　　烟尘散去，原地留下一道掌印的形状，宽数百米！

　　不仅明王宗的老人尸骨无存，一些离得近的武林名宿也直接被这一掌囊括其中，直接陨落。

　　“决明子，你在做什么！”

　　“果然，这老魔的弟子根本不可信！”

　　一群武林名宿眼中闪过惊惧，而后回过神来后不知道是不是为自己被吓到了，脸上挂不住，是以对着上空出手那老人呵斥着。

　　“我师傅怎么样，不是尔等可议论的。”

　　决明子淡淡的扫了下方众人一眼，恐怖的威压笼罩而下，让一群人汗毛炸起！

　　“你们只需要负责对付元初宗的弟子。”

　　半空中，四位老人其中一人开口，不容置疑。

　　“一群废物，哪怕是把各自宗内的功法修行到前无古人的地步，也不过是对力量一无所知的废物，同样的力量下，老夫可以轻轻松松以一敌百！”

　　雪白头发的天下第一身上涌出一股霸道的气息，仿若天帝！

　　“我的好徒儿，来吧，用尽全力来杀了我！”

　　天下第一哈哈大笑，整个人化为一道流星，周身异象升腾，如一尊天帝出巡。

　　“杀！”

　　四人对视一眼，眼中闪过忌惮，同时出手！

　　“轰隆！”

　　五人直接在空中交手，刹那碰撞在一起，眨眼间也不知道交手了多少次！

　　只见天空之上一道道强横的余波向着四面八方横扫，连高空的云层也被震碎！

　　一道道能量漩涡在五人交手之处汇聚，任何一个漩涡中的能量都足以击杀明王宗那老人！

　　整片天地都在炸响，地动山摇，如同末日！

　　“武林神话！”

　　一武林名宿心神恍惚，武功达到这样飞天遁地的地步，当得起神话二字！

　　“真乃神人也，天下第一名副其实，武功能够修炼到如今的程度，前无古人后无来者！”

　　身穿九龙黄袍的老人佝偻着身子，叹息一声，而后枯瘦的手臂猛然抬起，向下一挥！

　　“杀！杀！杀！”

　　数十万精锐无比的军队齐声呐喊，杀气冲天！

　　无数士兵手中弯弓射箭，更有无数的箭床！

　　“嗖！”

　　下一刻，数十万人中无数密密麻麻的箭支穿破云霄，向着广场之上射来！

　　数量之多，无可计算，整片天空都暗了下来！

　　这是壮观的一幕，震撼人心，是热兵器时代的人永远也不曾体会到的心悸。

　　“诸位同道，元初宗的人助纣为虐，杀光他们！”

　　“杀，今天就是这群魔崽子的死期！”

　　一群武林名宿呐喊，纷纷身子如大雁，向着远处扑去！

　　“杀！为了宗主，为了打破世界的束缚！”

　　“天下第一！”

　　“为万世后辈开太平！”

　　数万元初宗的弟子呐喊，脸上充满狂热的神色。

　　两边势不两立，各自都认为自己是对的！

　　一方是秉承天地，阻止天下第一打破天地的禁锢。

　　元初宗一方则认为自己是对的，为了后辈不受天地禁锢，人人成龙！

　　这无关对错，乃是大道之争！

　　恐怖的大战瞬间爆发！

　　首先降临的则是无数利箭，向着数万元初宗的门人降落！

　　“叮叮当当！”

　　“噗嗤！”

　　密密麻麻的利箭收割着一条条生命，不时有人倒下。

　　哪怕元初宗实力冠绝天下，宗内每人都实力恐怖，但却也抵挡不了如此密集的利箭。

　　但绝大部分元初宗的门人却是挡下射向自己的利箭，向着数十万大军的方向冲去！

　　没有一人眼中闪过畏惧，纷纷爆发全身内力！

　　一波箭雨之后，数万元初宗门人死伤上千，与紧接着而来的上千武林名宿对碰在一起！

　　刹那此地成为一个绞肉机，血水四溅！

　　上千武林名宿一身实力恐怖无比，放在天下第一还未出生的年代，任何一人都可以纵横武林！

　　哪怕是被天下第一评价不堪一击，不懂力量，但此时却是展现出来惊人的实力。

　　上千人化为一支利剑，直接撕开元初宗门人的队伍，所过之处无人能挡！

　　“安敢欺我元初宗无人？！”

　　一道怒吼响起，广场之后的群山之中，猛然响起一声声怒吼，上百中年，老年人飞纵而来，几如凌空虚渡！


第七百七十七章 四象阵

　　这新出现的上百武者一个个气息强大，刚出现时还远在天边，但一下刻却已经如虎扑入人群！

　　“死！”

　　一元初宗的长老身体猛然膨胀，如同一尊巨人，一举一动都蕴含着神力。

　　此人高高跃起，双手交叉在一起，而后锤下！

　　“轰隆！”

　　方圆百米的广场直接在这一击之下破碎，出现一个密布蜘蛛网的大坑！

　　坑内有几团血肉模糊的印子，不知道是哪个倒霉鬼。

　　在这一批元初宗的长老加入之后，战局开始向着元初宗倾斜。

　　这上百元初宗的长老尽管人数落在下风，可同级之中，却是三五人都奈何不得。

　　“杀！”

　　数万的元初宗门人向着数十万大军的营地冲去！

　　“结阵，杀！”

　　大军中出现骚动，但很快被各级军官镇压下来，数十万大军开始动了！

　　人一过万，漫山遍野！

　　数十万大军更是如同人潮，无边无际！

　　两者刹那碰撞在一起！

　　尸血横飞！

　　惨烈无比！

　　元初宗的门人单个实力强大，对上寻常的军士以一敌百不是难事。

　　但在数十万大颖皇朝军队成阵的情况下却不是这样算的。

　　只见数万元初宗的门人如同一支利箭，刹那撕裂大军的阵营，直取中宫！

　　“变阵！”

　　大军刹那死伤数万人！

　　但一大将站在中军大营有条不紊的发号施令。

　　数十万大军可不是谁都能够调动起来的，其中涉及到方方面面。

　　但在这大将的指挥下却是给人游刃有余的感觉。

　　自古以来，低武世界为什么都是由皇权主导？

　　固然武林中人修为通天，能够以一敌百，一骑当千！

　　可人力有时穷，或许面对一千精锐士兵能够全灭！

　　面对一万士兵也能够从容离去，可一旦陷入重围，恐怕只能够击杀数百军士就会被围杀！

　　而如今也是一样的道理，陷入大军重围的元初宗门人死伤一下子加重！

　　身穿明黄九龙袍的老人眼神中闪过忧色，看向高空。

　　这地下的战斗不过是玩闹，真正决定胜负的却是上空那几人。

　　“这样的人不应该出现在这个世界啊。”

　　皇帝身边，一位气血枯败，头发牙齿稀疏的老人叹息。

　　而后苍老的身体中猛然爆发出一股惊天动地的内气，隐隐与天地相合！

　　原本整个人身上充满了腐朽气息的老人容貌大变！

　　佝偻的背影挺拔，松弛的皮肤开始紧绷起来，充满如玉般的光泽。

　　脸上容光焕发，一头乌发以肉眼可见的速度生长出来，披散在脑后。

　　整个人刹那间从八九十岁的老人化为二十来岁，俊美如仙的青年！

　　青年身子如鸿浩，化为一道长虹，闪电般加入上空的战斗中！

　　“哈哈，来的好，借着你等的手，让我打破禁锢！”

　　天下第一不惊反喜，仰天长啸，浑身内力更上一层楼！

　　一瞬间在场五人就受到了恐怖的压力，如海中的一叶扁舟，岌岌可危。

　　“哎，舍我残躯又如何。”

　　一白发苍苍的老妪也加入战场，一对手掌只剩下骨骼，没有丝毫血肉。

　　“铛！”

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　一道道声音在高空响起，天下第一直接用一对手掌与几人兵器碰撞，丝毫不损！

　　一人闪到天下第一身后，一拳向着天下第一后心击去！

　　侧方更是有一把薄如蝉翼的天刀，向着天下第一腋窝刺去！

　　“不够！还不够！”

　　天下第一整个人如同着魔，越打越强，如同一片大海，深不可测！

　　身后如同长了眼睛一样，头也不回的一指向着身后点去，手指直接点穿了身后那人的拳头。

　　更是刹那间身子晃动，一连避过十几道攻击，因速度太快，导致让人感觉天下第一根本没有闪避过。

　　两只手指捏在薄如蝉翼的天刀之上，猛然一发力，直接铛的一声，这把天刀直接断裂！

　　“噗嗤！”

　　两根手指捏着天刀的前半截，身子一个闪烁回到原地，天刀前半截一滴滴鲜红的血液滑落。

　　一颗大好的头颅冲天而起，脸上带着恐惧，与不解。

　　至死都想不明白，为什么明明能够感觉到自己与天下第一的境界相差无几，但为何自己却如此不堪一击。

　　“怎么可能！那可是天刀龙旗啊，就这样陨落了？”

　　不少人都关注着上空的战斗，当看见此人陨落之后，心里纷纷一沉。

　　这是什么样的怪物，居然在这么多堪称武林神话的人手中还能轻而易举的击杀一人。

　　“有些人是只能修行到这个境界，而我是因为这方天地只允许出现这个境界，这就是我们之间的差距。”

　　像是做了一件微不足道的事情一样，天下第一缓缓开口说着，眼中充满了失望。

　　“青龙！”

　　“白虎！”

　　“朱雀！”

　　“玄武！”

　　“四象阵起！”

　　四道大吼声响起，震荡天地！

　　“师尊，我们是您的弟子，自然明白您的可怕，就算整个武林的人一拥而上，也不是您老人家的对手，我师兄弟四人这几百年时间参悟古籍，足迹走遍这方天地，终于创造出这一门阵法。”

　　鸠鹤缓缓开口，体态如同神灵，高高在上。

　　四人如同四尊神兽，散发着恐怖的威压，人身兽首！

　　“好，好，好，当真是我的好徒儿！”

　　天下第一大笑，眼中充满了振奋。

　　四象阵让四人的力量合二为一，不管哪一人出手，都是集合四人之力。

　　这不是一加一那么简单，四象阵起，四人力量心意相通，面对之前的自己，足以一招秒杀！

　　就连天下第一也感觉到了威胁！

　　但天下第一没有惧怕，有的只是兴奋！

　　不怕对手强，就怕对手太弱让自己连出手的欲望都没有！

　　“真武荡魔！”

　　四人其中一人大吼，一头玄武浮现，笼罩方圆数千米的距离，投下大片阴影。

　　这头玄武嘶吼，向着天下第一扑去！

　　“轰隆！”

　　两者碰撞在一起，如同一大一小两颗流星！

　　随之而来的则是无量光，如同天空中再次升起一轮烈日！

　　无尽的光芒从两者碰撞之处爆发，让人看不清楚其中的景象！

　　“谁赢了？”

　　“好恐怖！这真是武功能够修炼到的程度吗？称之为仙也不为过吧。”

　　巨大的轰鸣如无尽的光芒让下方厮杀的大军都是为之一顿，抬头努力的看向上空，浑然不顾眼泪直流。


第七百七十八章 气血枯败

　　这一异响整整持续了接近一分钟的时间才散去，这一幕将永远留在众人的心中！

　　原来武功也能够做到如此程度，一个可敌国！

　　璀璨的光芒消失不见，露出上空的四道人身兽首的人影。

　　不见天下第一的踪迹。

　　“赢了吗？”

　　不少人呢喃着。

　　但下一刻却心里一沉，看向上空如临大敌的四人。

　　四人的目光紧紧的看向一个方向，其余人顺着四人眼光看去，只见一座山峰拦腰截断。

　　灰尘满天！

　　“咳咳，你们真的让我惊讶了。”

　　一道道轻微的咳嗽声响起，明明声音很小，但所有人都能够听见。

　　众人脸上带着恐惧，紧紧的盯着灰尘之中。

　　一道人影从其中走了出来，衣衫破损，嘴角溢出一缕鲜红的血液。

　　“师尊，不要执迷不悟了，你看看多少人因为你而无家可归，有所多少人因为你导致白发人送黑发人。”

　　四人中的一人站出来，对着天下第一说着。

　　下方数十万大军在短短片刻中死伤近十万，而元初宗的门人也死伤上万人！

　　不少军士还是一脸迷茫，不知道为何要出现在这里，为何要打起来。

　　“你们不懂，这方天地对我们来说是禁锢，唯有打破禁锢，方可人人如龙！”

　　天下第一沉声说着，眼神中也带着丝丝迷茫。

　　曾经千百次询问自己，自己做的是对的吗？

　　为千夫所指，妻离子散。

　　天下人都不理解，都要反自己。

　　天下之大，没有一人理解自己。

　　就算是元初宗的人，也不是因为认同自己的理念，而是因为自己强大到天下无敌的实力才跟随在自己身边。

　　如今看着自己的弟子询问，天下第一找到了答案。

　　自己没错！

　　自己是对的，天地是禁锢，唯有打破禁锢，才可得见真我！

　　想明白这一点，无声无息的天下第一身体瞬间枯萎了下去，牙齿脱落，头发也化为飞灰，只剩下寥寥无几挂在头皮之上。

　　天下第一整个人如同刹那间走完了许多人数十年才能走过的时间，苍老了数十岁！

　　现在任何一人看见天下第一都不会认为这是哪天下第一人。

　　完全就是一个行将就木的老人。

　　“师傅！”

　　看着突然的异变，半空的四人也是惊呼开口。

　　“我看见了！我看见，前方的路真美！”

　　天下第一突然大笑起来，宛若癫狂！

　　“宗主！”

　　下方元初宗的门人也是有些惊慌，不知道发生了什么变化。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　如汪洋的内力从天下第一身体中爆发出来，如同一座超级火山爆发，冲上云霄！

　　虚空都在这一股气息之下颤抖，破碎！

　　“噗！”

　　半空中，四人组成的四象阵直接被这一股气息冲破！

　　四人纷纷受到反噬，重创，一脸骇然。

　　“师尊他突破了！”

　　其中一人满脸苦涩着说道。

　　“完了！”

　　身穿明黄九龙袍的老人瘫软在椅子上，嘴角溢血，而后一脸不甘的气息全无。

　　“宗主天下第一！”

　　“天下第一！”

　　残存的元初宗门人仰天大吼，神色振奋。

　　而其余人则是一脸绝望，完了，没突破前都无人可挡，现在突破了还有谁能够阻止？

　　众人只感觉一片黑暗即将笼罩大地！

　　“今天，我将为万事后辈开太平，人人如龙！”

　　苍老的不成样子的天下第一腾空而起，声音越来越大，响彻天地！

　　没有动用任何力量，就这么一步步迈上高空。

　　“轰隆！”

　　无数的雷霆炸响，电蛇游走！

　　这方天地的意志怒了，天变了！

　　无数的云层聚集在上空，山岭大小的雷霆游走，如同末日！

　　无数的军士在这股恐怖的威压下跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　无数的云层突然聚集起来，缓缓旋转，形成一道直径十公里的庞大漩涡！

　　“撕拉！”

　　一道布匹撕裂声响起，在无数人目瞪口呆之下，厚重的云层裂开，露出丝丝金色的光芒！

　　一颗庞大无比的眼睛出现在高空之上，散发着冰冷的光芒，没有丝毫感情可言！

　　无数的空间裂缝在眼睛的四周弥漫，衬托的这颗金色的眼睛威势无双！

　　金色的眼睛中有两道瞳孔，一大一小，缓缓转动。

　　下一刻，无数灭世雷霆降临！

　　笼罩天地！

　　一瞬间不知道有多少人在这一道道雷霆中被泯灭！

　　“我自幼习武，十三岁就为当世大宗师之一，二十岁之后再无对手，改名天下第一，往后百年突破一个个境界，至此感觉前方再也无路。”

　　天下第一缓缓踏空而行，周围的雷霆对其视而不见。

　　天下第一眼中出现复杂的神色，让人看不明白。

　　“我活了数百年的时间，见过人情冷暖，世态炎凉，也见过妻离子散，王朝更替。于今天得道，可惜我太老了，气血衰败，已无生机。自创一功法，我称之为武，也称之为无！”

　　一句句让人听不明白的话语出口，伴随着的则是天地第一身上越来越恐怖的气息！

　　“师傅！”

　　四人喃喃自语，抬头看向那苍老佝偻的背影，莫名有些心酸。

　　响起数百年前那一位如师入父的中年人，如今居然已经如此老了。

　　究竟是什么原因，导致师徒决裂的？

　　“源！一切的源头，也是一切的原点，是为太初，也是为一切的结束。”

　　天下第一直视上方灭世之眼，手中出现一团灰蒙蒙的雾气。

　　不断地旋转，膨胀！

　　不过片刻，这一团能量就仿若无穷无尽一样，直接膨胀到直径数百米庞大！

　　这一团能量不断在变化，不断的消亡与新生，周而复始！

　　“灭！”

　　天下第一托着这一团能量，眼中闪过不甘。

　　自己已经活了数百年了，数百年的时间气血已经枯败到极限了。

　　能活到现在已经是前无古人的地步了，在自己有所感的时候突破，一瞬间就消耗了所有的气血，原本还能存活数十年，但现在已经油尽灯枯了。

　　一团灰色的能量直接冲向高空，在上升的时候能量不断的膨胀！

　　“咔嚓！”

　　一道金红相间的雷霆从这一道金色的眼睛中迸射出来！

　　两者无声无息的交缠在一起，不断泯灭新生，没有声响，虚空大片大片的破碎。


第七百七十九章 一个疯狂的想法

　　这方天地不容许太强的生灵诞生，但此时的天下第一尽管已经年老体衰，气血枯败。

　　但是一身实力却是已经超过了这方天地的禁锢，达到了一个更高的层次！

　　在下方无数人看来，此时的天下第一就是活着的神话，世间唯一的仙！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　两道攻击爆发，实力弱的人根本听不到这股爆炸声，因为其声音已经超过了众人能听到的极限，反而在众人听来无声无息。

　　“砰！”

　　在这一刻，不知道多少军士的身体猛然炸开！

　　“以我心，换天心！”

　　爆炸的涟漪之中，一老人身体破破烂烂，手臂都缺了一条，此时却抬头看向上空。

　　上空的金色眼睛中滴落下来一滴滴金色的液体，似是血液！

　　金色液体滴落在地上，无数的草木开始疯长！

　　随着天下第一话语落下，在众人惊惧的眼神中，天地第一的身体猛然崩溃了！

　　一道痕迹从天下第一衰败的身体上裂开，一青年从其中钻了出来！

　　如同金蝉脱壳，新出现的青年给人的感觉就是完美！

　　钻出来的青年看了一眼不断泯灭的躯壳，无喜无悲，唯有看向下方无数眼神中带着迷茫的人，眼中才出现一抹柔和。

　　“灭！”

　　青年身子开始虚幻，赫然是精神强大到脱离身体而存在！

　　此时青年身上出现一抹霸道，整个身子化为光影，以无法想象的速度撞击在上空的金色眼睛之上！

　　巨大的爆炸声响彻天地，黑暗刹那笼罩大地！

　　天空之上雷蛇游走，一副天崩地裂的模样。

　　一时间人人惶恐，不断跪伏在地。

　　异象来的快，去的也快。

　　仅仅持续了不到几分钟，一切都消失不见。

　　“到底谁赢了！”

　　“人力可胜天，师傅我们错了。”

　　“空气变了！有一种惊人的活性随着吐纳进入身体！”

　　前来围杀天下第一的武者议论纷纷，神色复杂。

　　“或许天下第一是对的，我们害怕天地的意志，是因为我们距离它太远了，而天下第一不同，他已经有资格人定胜天，这就是我们之间的差距吧。”

　　不少武者被天地意志影响，此刻却恢复过来，心里复杂。

　　“叮！垂钓到特殊物品，破碎的天道意志！（一方特殊世界孕育而出的天道意志，作用未知。）垂钓经验增加四亿三千万！”

　　“叮，垂钓到半成品大道功法，源初功，（天下第一所创造，以一个世界的底蕴加之绝世天资所诞生，可修炼数十种不同功法，相当于一身内力同级超过他人数十上百倍！）垂钓经验增加两亿八千万。”

　　北风脑海中也传来了信息，让北风欣喜若狂！

　　单是垂钓经验就足足有七亿之巨，而更让北风看中的则是这功法的特性！

　　足以让一人同时修行几十上百本功法，却不会互相冲突，堪称恐怖！

　　只不过这部功法还只是一个雏形，并没有框架。

　　而且力量体系也有些不同。

　　但最少可以给予自己很大的参考价值！

　　至于天道意志碎片，北风也不知道有什么用。

　　在天下第一元神出窍与天道意志碰撞时，北风正好垂钓到了两者残留下来的物品。

　　就是手中一颗苹果大小的晶体，这颗晶体呈现白色，但内部却是有无数的金色丝线。

　　大量玄奥的符文环成一圈圈飘带，在这颗晶体四周旋转。

　　北风倒是对天下第一这个人可惜无比，在那一片堪称低武的世界修行到了如今的地步，其天分之高，简直骇人听闻！

　　要是生在天幕星，恐怖就算是特殊体质也要被镇压！

　　可惜，北风没有把握能够控制这样的人，只能够叹息一声。

　　毕竟自己的奇遇太大了，不能被发现。

　　尽管万古天宗有规定，不得询问，谋取弟子的机缘，但那也要看是什么机缘！

　　如果北风的机缘暴露出去，恐怕整个天幕星上的顶级势力都会发动一场不惜打碎天幕星的战斗！

　　人心这东西最是善变，北风不想去赌。

　　源初功就存在于这颗晶体之中，北风眉头一挑，眼中闪过异色。

　　“藏经阁中有一本残缺功法，其原理与这本源初功倒是相差无几，可作为参考，以期融合出来一部全新的功法。”

　　北风心头一动，想起自己见过的那部残缺归元诀倒是可以与这部功法相辅相成。

　　归元诀是让体内的异种能量二合为一，而源初功则是可以同时修行数十部功法。

　　看似不同，但是却也有相通之处。

　　“我已经选择了一部功法，再想要观看藏经楼中的功法，就只能依靠积分了。”

　　北风沉吟，感觉有些头疼。

　　积分啊，现在自己身上的积分只有一千，一千积分还是入宗门时排名第一的奖励。

　　看似是一笔颇为客观的财富，但对于北风的想法来说远远不够。

　　“可时间不等人，我现在已经处于脱变的关键时刻，看来只能如此了。”

　　北风像是下了决心，直接把天道意志碎片贴在额头之上。

　　大量的信息洪流传入北风的脑海中，这其中记录了完整的源初功，甚至有天下第一详细的解释。

　　源，源头，万物的开始，也是万物的尽头，代表了无限可能。

　　而因为天下第一那一方特殊的天地限制，整部源初功并不完善。

　　在北风看来，那一个世界所谓的武林名宿修为也就在百年境第三四层左右。

　　天下第一的几个弟子实力强一些，堪比千年王二层！

　　而一旦结成四象阵，更是可比肩千年王四五层！

　　可突破之后的天下第一一身实力已经达到了万年尊霸主级别！

　　能在一个灵气稀薄更有天地禁锢的天地修行到如此程度，足以让人震动！

　　不过也因为天地的禁锢，天下第一终究是见识有限，创造出来的源初功不过完善到万年尊境界，至于之后的境界更是只存在理论中。

　　也就是说后面的功法连天下第一也不知道对还是错，需要修行之人慢慢去摸索。

　　北风眉头时而皱起，时而舒展，心境也是波澜起伏。

　　良久，北风睁开眸子，闪过一道电光。

　　“开！”

　　北风取出身份令牌，直接印在一根密室中的玉柱之上。

　　顿时一股股空间之力涌来，把北风包裹在其中。

　　北风眼前一花，再出现时已经到达了进入时的山谷口。


第七百八十章 天道意志引起的震动

　　“嗯？你怎么出来了？”

　　正在逗弄癞皮狗的青年抬起头，打量了北风一番，而后说到。

　　“长老，在下偶有所感，现在还不是突破的最佳时期。”

　　北风不敢怠慢，行了一礼之后恭敬的说着。

　　“你可明白，如果在青天福地没有待够世间，也不会退还的。”

　　青年嘴角抽搐，此子的一身气血如汪洋，纵观万古天宗之中也没有几人在此境界比此子底蕴深厚。

　　“长老，弟子明白。”

　　北风点了点头，一个月的时间足够自己突破，顺带稳固修为。

　　但如今北风却不想这么快突破了，一旦自己的想法实现，那么自己就将实力大增！

　　而且后续很长一段时间都不需要为功法的事情操心了。

　　“既然如此，那你去吧。”

　　青年摇了摇头，也并没有多说什么，万古天宗中气氛就是如此，很大程度上是弟子自己选择自己的道路。

　　“弟子告退。”

　　北风行了一礼，缓缓离去。

　　北风直接腾空而起，向着贡献殿赶去！

　　贡献殿很庞大，别有洞天。

　　外界看起来占地不过数百米，但进入门中，眼前顿时为之一变！

　　足足方圆数十里的面积呈现在北风眼前，人来人往。

　　贡献殿面向万古天宗所有门人，不管是外门弟子，还是核心弟子。

　　甚至外门弟子的家族都可以到此贡献自己的所得。

　　万古天宗也乐见其成，唯有如此，宗门才会越来越强！

　　“一株贵莲花，一根地心笋，价值三百积分。”

　　“盘蛇胆，莽牛角，咦，还有一根角蟒筋，一起四十五积分。”

　　场中喧闹无比，足足四五十个柜台忙碌无比，快速的清点着宗门弟子的贡献。

　　“孙兄，你居然连你家传的螺旋劲也舍得贡献出来？”

　　一人目瞪口呆的看着孙垧，实在没有想到对方魄力这么大。

　　“我家传螺旋劲秘术固然不错，但又如何与整个万古天宗的收藏相比？”

　　孙垧不以为意，有了足够的积分，自己什么样的天材地宝功法秘籍不能选择？

　　何必抱着一本家传秘术死死不放手呢？人要往前看。

　　另一人若有所思，知道自己的思维陷入了局限，听到这一席话豁然开朗！

　　北风对这两人并不了解，但却能够知道这两人是这一批新入宗弟子。

　　听着两人的对话，北风深以为然的点了点头。

　　万古天宗如果说是一片海，那么这些人出生的家族就是一片池塘，或者湖泊。

　　万古天宗包容一切，底蕴深厚。

　　无数年来一代代人收集的天材地宝功法秘籍谁也不知道有多少。

　　或许你死死捏在手里的功法秘籍对万古天宗来说却不值一提。

　　既然如此，何不直接把功法秘籍交出去，换取自己修行所需要的资源。

　　“螺旋劲，倒是有意思的秘术，宗门内虽然有类似的，但各有妙处，算你三千积分吧。”

　　一老人细细查看了一番，而后眼前一亮，对着孙垧说道。

　　“多谢前辈。”

　　孙垧喜出望外，拿着身份令牌离去。

　　“小家伙，你有什么拿出来吧。”

　　老人笑着，抚着胡须。

　　每一个柜台之中都有几个这样的人存在，专门评估弟子上缴物品的价值。

　　这些人都是万古天宗一代代培养出来的，而负责功法的人都被下过禁制，不得外传又或者自行修炼翻阅过的功法。

　　“前辈，在下偶然得到一块晶体，晚辈见识浅薄，不知此为何物。”

　　北风意念一动，手中直接托举着一颗晶体。

　　当晶体一出现的时候，所有人的目光都是不自觉的被吸引了过来！

　　完美！

　　没有任何语言可以描述，一颗苹果大小的晶体缓缓转动，明明近在咫尺，但是却又像是与这一片天地格格不入！

　　“咦？何物居然能够引起我的道心颤动？”

　　贡献殿后方，一位中年女子从打坐中醒来，口中发出一声惊疑不定。

　　下一刻女子起身，而后一步迈出，身形消失不见。

　　下一刻，中年女子出现在贡献殿的大厅之中，当女子出现之后，四周的空间仿若停止了下来。

　　每一个人都保持着自己原本的动作，如同时间停止在这一刻，唯有中年女子缓缓走向北风。

　　中年女子的目光第一时间就放在北风手中托着的晶体之上，其余人直接被无视。

　　“天道意志！”

　　“轰！”

　　中年女子盯着这一块晶体，脸上露出震惊，脑海中响起一声炸响，让其大脑一片空白！

　　“唰！”

　　中年女子回过神来，意念一动，直接一挥衣袖，带着北风消失不见！

　　“咦？刚才那人呢？”

　　“我眼花了吗？方才明明看见一块晶体，颇为不凡。”

　　所有人都是面面相窥，而后内心一寒。

　　一个人看见了可能是眼花，但那么多人都看见了，那就说明方才自己看见的都是事实。

　　众人稍微一想，就知道方才自己有些不正常，只看见那人出现，没有见到其离开。

　　众人对视一眼，肯定是自己等人忽视了什么，缺少了一段时间。

　　想到这里，众人隐隐有所明悟，方才肯定有大能降临了！

　　只是在这万古天宗的腹地之中，肯定是万古天宗的大能，众人对被大能带走的北风羡慕不已。

　　“见过长老！”

　　北风只感觉眼前一花，再出现的时候已经是在一处院落之中。

　　眼前一中年女子目光灼灼的盯着北风手中的晶体。

　　北风明白此人修为之高，匪夷所思，能让自己都没有察觉就带着自己出现在这里，肯定是宗门长老之流。

　　“此物你可认识？”

　　女子神色有些激动，对着北风询问着。

　　“长老弟子不知，此物乃是我偶然所得，这次是准备贡献给宗门，看看能不能换取一些积分。”

　　北风不动声色，不卑不亢的说着。

　　“你这运道……”

　　中年女子并没有深究北风在哪里得到的，这对宗门来说是不允许的，只要不背叛宗门，弟子要做什么宗门不会过问。

　　“此物你可愿意上缴宗门？”

　　中年女子哪怕已经知道了答案，但还是忍不住再一次询问着。

　　“此物对弟子来说并没有用处，还不如换取一些当前弟子能够用的上的资源。”

　　北风实话实说，除了知道此物乃是天道意志的碎片，其余一无所知。

　　北风自然知道此物价值很高，但或许是系统等级不够，还不能够解析此物的作用。

　　与其把此物留在手中，不如贡献给宗门，换取当前迫切需要的资源。

　　“师妹，你有何事？”

　　“什么事这么急，我为了赶过来可是连炼制到一半的天丹都毁了。”

　　几道声音远远的传来，场中突然出现三道身影。


第七百八十一章 奖励

　　一连几道声音响起，北风眼前一花，场中就已经出现了几道人影。

　　几道人影看不清楚真面目，一层淡淡的迷雾隔绝一切感知。

　　每一个人都气质超群，身上淡淡的威压震慑诸天。

　　“见过各位长老。”

　　北风恭敬的行礼，固然万古天宗规矩并不多，但起码对于强者的敬畏要有。

　　“哦？很不错的苗子。”

　　“这是师妹收下的弟子？”

　　三人有些诧异的看了北风一眼，目光如混沌中的神坻，看破迷雾。

　　“不是，只是此子贡献的一件物品，让我也为难，不知道该给多少积分。”

　　碧玉摇了摇头，并没有收徒的打算，而是对着北风示意。

　　北风当即走上前，取出天道意志的碎片。

　　“这是天道意志的碎片？！”

　　三人惊呼出口，有些不敢置信。

　　“没错，这就是天道意志的碎片，哪怕是残缺，可价值也难以估量！”

　　“此事我等也无法给出价值。”

　　三人对视一眼，都是有些苦笑，这可是天道意志的碎片啊，哪怕眼前这块碎片中蕴含的天道意志有些微弱，可其价值也远远超过了祖药！

　　“看来此事唯有请出宗主了。”

　　碧玉沉吟，而后手捏法诀，一只朱红色的鸟儿在其手下成型！

　　“吟！”

　　鸟儿鸣叫，而后化为一道流光向着山脉深处激射而去！

　　北风看着四人沉默，自己也不做声，拿出天道意志碎片也是不得已为之。

　　以自己目前的底蕴还远远不够自创功法，万古天宗之内倒是功法不少，可想要借阅却需要大量的积分。

　　而自己最缺少的就是积分，自己身上的物品不少，可能让自己短时间内拥有大量积分的就只有天道意志碎片了。

　　只有这件物品是自己现在用不上的，等级太高，导致系统鉴定不出来详细信息。

　　对此放在手中也不过是鸡肋，就算此物对自己以后有大用，但北风却只想争朝夕！

　　北风看着四名万古天宗长老目光灼灼的打量着天道意志的碎片，自己却像是一个局外人一样。

　　“嗡！”

　　一道裂缝在四人旁边出现，而后形成一道稳固无比的空间通道。

　　“参见宗主！”

　　“弟子见过宗主！”

　　北风与其余四名长老急忙行礼，一道人影从空间门户之中迈了出来！

　　在此人踏出空间门户之后，北风忽然发现此处的灵气居然活跃了起来，像是在欢呼，雀跃！

　　高空的云层之上，裂开一道口子，一缕缕金色的光芒开始倾斜而下！

　　人影走过之处，一朵朵九瓣的金色莲花无中生有，一朵朵绽放！

　　这一幕简直让人无法相信，天地都为之生出异象，如同圣人出巡！

　　“一块天道意志的碎片，不过其中的天道意志有些微弱，也算是不错，你想要什么奖励。”

　　来人看不清楚面容，看不清楚身形，更听不出是男是女，一切都被笼罩在迷雾之中。

　　北风沉吟，不知道该如何开口，实在是自己的要求在自己看来都有些无礼。

　　像是看出了北风的难处，宗长夜淡淡的开口说道，“要什么奖励你可直说，实在想不到要什么奖励，本宗可允你一亿积分。”

　　“宗主，这奖励会不会太大了？”

　　听到宗长夜的话语，碧玉有些坐不住了，一亿积分啊，这也太夸张了。

　　要知道诸多的长老全部身家恐怕都没有一亿积分！

　　就算一株圣药，贡献给宗门也不过在数百积分之间，而现在这一亿积分可想而知有多大的购买力！

　　“无妨。”

　　宗长夜开口，让四名长老安静下来，尽管看不见宗长夜的面容，但是北风却知道对方正在看着自己。

　　“宗主，我不想要积分，我想要阅读藏经阁所有的功法武技，另外还需要一颗青天祖树结出的果实！以及青天福地一个月的使用资格！”

　　北风自然不会怯场，自己为的不就是这几样吗？

　　“不可，宗主，这事万万不可答应！”

　　“没错，藏经阁事关重大，怎可对一弟子全部开放！”

　　几名长老也是一头黑线，这两人太不让人省心了！

　　一个宗主也就算了，你一个弟子居然也敢提出这样的要求。

　　“能说说你为什么要借阅藏经阁之中所有的功法秘籍吗？”

　　挥了挥手，打断了喋喋不休的几名长老，宗长夜饶有兴趣的问道。

　　“弟子想要观百家之长，以开创属于自己的法，奈何见识底蕴不足，是以只能提出这个奖励。”

　　北风如实回答着。

　　“哦，有意思，你可知藏经阁中收录的功法瀚海如海，不如本宗做主，给予你万古天宗镇宗功法？”

　　宗长夜沉声说着，外人看不见的眸子中闪过异色，没有想到此子的心居然这么大！

　　“路在脚下，是人走出来的，最初也没有功法，乃是由武者自行摸索着前进，固然修行强大的功法成就更大，可那不是真正适合我的。就算是修行到了极致，但跳不出先辈的境界。而弟子自创功法，或许进展缓慢，可却是最适合我的，一步步走的踏实。不是弟子自负，而是就算修行镇宗之法，也发挥不了弟子全部的实力。”

　　北风再无顾忌，直接把心里所想的说了出来。

　　“好好好！我万古天宗的弟子就是要有这样的气魄！你所提出的奖励我皆允许了，本宗对你拭目以待。”

　　“不过，万古天宗的藏经阁之中你只能翻阅五层以及之下的功法武技，贪多嚼不烂，创造功法也一样，万丈高楼平地起，基础反而是最重要的，太过深奥的功法对你并没有作用，反而是会起到误导你的作用。”

　　宗长夜大笑起来，心情很不错。

　　而后手一挥，一道暗金色的符文出现在北风的身份令牌之上，同时也取出来一颗巨大的松果！

　　松果呈现紫金色，通体缭绕着霞光，一股股松香味钻入北风的口鼻之中，让北风精神为之一振！

　　隐隐的精神都有所增长！

　　万古，青天，两颗祖树堪称是万古天宗的镇宗之宝，是底蕴之一！

　　为最顶级的祖药，距离蜕变也不过半步之遥！


第七百八十二章 帅不过三秒

　　这两株祖药药性恐怖无比，远远超越其余祖药！

　　每隔百年时间，就会分别结出四十九颗松果！

　　每一颗松果之中包含着四十九颗松子，一颗松果就足以媲美一株祖药！

　　青天祖树结出来的松果可让人陷入顿悟的状态。

　　而万古祖树结出来的松子则是可以让人洗筋伐髓！

　　而现在出现在北风面前的就是一颗完整的松果，拥有让人顿悟的能力！

　　“多谢宗主！”

　　北风行了一礼，不仅是对宗长夜答应自己的奖励，更是为自己指明了方向。

　　先前北风想的就是把藏经阁中的功法一网打尽，从而创造出来一部最强功法。

　　但经过宗长夜点拨之后，北风发现自己陷入了死胡同。

　　自己既然都明白世上本没有功法，都是后来人一步步完善出来。

　　却没有明白快开始的功法却是简单无比，再高深的功法都是由基础演化而来！

　　自己反倒是舍本逐末了！

　　自己想要创造属于自己的功法，基础才是重中之重！

　　“去吧，不要让我失望。”

　　宗长夜点了点头，而后消失不见。

　　“你小子也是什么都敢说啊。”

　　“宗主让你提奖励，你还真是一点都不客气。”

　　几位长老开始数落起北风来，并没有什么恶意，就是看着北风的神色怪怪的。

　　“让诸位长老见笑了，以往弟子独自修行资源匮乏，见识不够，如今好不容易进入万古天宗，再不抓住这个机会，又等何时。”

　　北风苦笑，坦然说着。

　　“就像宗主说的，不要好高骛远，对于你自创功法的事，我等不予评论，这个世界终究是你们年轻人的啊。”

　　一人感叹了一句，而后离去。

　　“多谢长老，弟子先行告退。”

　　北风看着三位长老离去之后，也准备离去了，对着带自己过来的碧玉长老客气的说着。

　　“这是你应得的，只不过以后明白了天道意志碎片的价值可不要后悔。”

　　碧玉脸上出现一抹笑容。

　　“弟子只争朝夕！”

　　北风郑重地说道。

　　“只争朝夕啊！”

　　碧玉突然沉默下来，不知道想起了什么。

　　北风见状也没有打扰，识趣的悄悄退下。

　　“如今我的目的已经达到了，接下来就是观百家之长，取百家之精，为我打下无敌根基的时候了。”

　　北风眼中带着火热，一旦自己的功法创造出来，突破到万年尊境界，大师兄的这个位置自己未必不能坐上一坐！

　　“不过在此之前还需要弄清楚一件事情，我现在在哪？！”

　　“呱呱！”

　　北风一脸懵逼的看着四周的环境，人烟罕至，原始风貌保持得十分不错。

　　但那边一头牛犊子大小的妖兽盯着自己流口水是几个意思？

　　两天之后，一蓬头垢面的男子看不清面容，低垂着头颅走向藏经阁方向。

　　整个人有些失魂落魄，靠的近了能够听到这人嘴里正在念叨着什么。

　　“该死的口水蛙，等我修为大成之后一定要宰了你们！”

　　北风欲哭无泪，谁能想到现在的自己就是在宗主面前放下豪言壮志之人。

　　所谓的帅不过三秒说得就是自己吧？

　　刚在想着自己修为大增，准备竞争一下大师兄的位置，可下一刻，一群蹦哒出来的口水蛙差点没把自己打死。

　　这些口水蛙单独一只的实力都达到了万年尊境界，少数更是达到了万年尊霸主级别！

　　相比起这些口水蛙的实力来说，它们的防御才是让北风无处下手！

　　更让北风气得是自己还不能下死手！

　　当自己准备下死手，击毙一头口水蛙的时候，口水蛙发话了！

　　它是九黎长老所圈养的，你敢杀我？

　　北风气得肺都快炸了，只知道狗仗人势，没成想这口水蛙居然也懂得这个道理，只能狠狠地给了那头口水蛙几拳。

　　对此口水蛙表示本蛙无所畏惧，只要不下死手，这点力道给本蛙按摩还行。

　　半天后，北风筋疲力尽的倒在地上，脸上鼻青脸肿，连带着身子都被打胖了一圈！

　　北风欲哭无泪，躺在地上好半天才接受了这个现实。

　　北风不由得庆幸，这些口水蛙在打趴下自己之后，并没有动用它们的成名绝技吐口水，不然自己就算拼着受再大的惩罚也要杀光这些口水蛙。

　　北风打定主意，这件事情要埋在心里，说也不说。

　　一旦传出去，自己的一世英名就毁于一旦了。

　　哪怕以后自己威压天下，但别人轻飘飘一句你被口水蛙打趴下过就能让自己暴跳如雷！

　　北风随意的选择一间无人居住的院子，进入其中之后换洗了一身衣服，开始调理自己的状态。

　　北风径直走向藏经阁之中，从一楼开始拿起一本功法。

　　北风身份令牌之上的暗金色符文散发着一点点幽光，没有任何阻拦，书籍上那一股力量消失不见，被北风打开了。

　　于是乎让众多人目瞪口呆的事情出现了，一人在他们眼前横扫一本本功法武技，开始翻阅起来。

　　众人目瞪口呆，书籍上不是有禁制，需要交给长老才能抹去吗？

　　难不成禁制坏了？想到这里众人眼前一亮，急急忙忙找着一本功法就想打开，但书籍却是纹丝不动。

　　“长老，我要举报！此人不知道因为什么原因，能够无视书籍上的禁制，随意翻阅藏书！”

　　一人感觉自己好委屈，为什么那人拿起一本功法就翻得哗哗响，自己连封面都打不开，当下直接屁颠屁颠跑到一楼的前台，那老人面前举报北风。

　　“宗主的印记？这小子什么来头。”

　　老人漫不经心的抬起头，嘀咕了一句，而后不理会眼前之人。

　　“长老！长老，我要举报啊！”

　　看着老人又昏昏欲睡，那人有些懵逼，声音不自觉的提高了不少。

　　“哈！吵死了，闭嘴，再吵剥夺你此生进入藏经阁的资格。”

　　老人打了一个哈欠，而后不耐烦的说着。

　　这下轮到那人目瞪口呆了，很想问一句，长老你这么吊，宗主知道嘛？

　　又看了看翻书翻得哗哗响的北风，男子黑着一张脸离北风远点，太刺激人了。

　　男子表示怀疑，其中肯定有黑幕！


第七百八十三章 读书万卷可通神！

　　北风并没有因为旁人的异样眼光而分散精神，整个人如同是一块干涸的海绵一般，无时无刻都在汲取水分。

　　以北风的强大精神力完全可以记载下大量的基础功法，武技。

　　到了北风这等境界，过目不忘之类可谓等闲。

　　而北风此时一本功法拿在手中最多不过三秒时间，其中的功法，武技就已经被北风精神力镌刻在脑海深处！

　　这只是粗略的死记硬背，并没有理解其中的真意。

　　但对北风来说时间很重要，因此并不准备一本的完全看透彻之后再看下一本！

　　北风完全可以说是横扫一楼的藏经阁，所过之处让人目瞪口呆！

　　一楼之中到底有多少功法，武技以及一些奇闻杂志恐怕没有人细细统计过。

　　数量以百万计，浩瀚如烟！

　　寻常人哪怕是无时无刻都在读书，到死也绝对看不完这么多的书籍！

　　并不是说这些放在一楼藏经阁的功法，武技不珍贵，相反能够被万古天宗收录下来的基础功法都是有着独到之处。

　　之所以会有这么多的数量，完全是因为一代代人传承下来，后人又不断补充，才会拥有这么恐怖的数量！

　　这些功法武技涉及到的理念对北风来说就是最好的资粮！

　　一楼藏经阁中的功法，武技都是基本法，只涉及到千年王境界。

　　每一本功法都是以最大程度挖掘人体潜力而创造出来，囊括万千！

　　北风像是快要饿死的老鼠掉进了大米缸，一头扎进书海之中，不闻窗外事。

　　刚开始两天，总是有人对着北风指指点点，一脸惊奇。

　　过了几天之后，所有人都直接无视北风了。

　　毕竟万古天宗的竞争太激烈了，想要获得更好的待遇就要展现出来自己的价值，没有人有那么个闲工夫去一直关注一个陌生人。

　　一切都恢复了平静，各自努力着。

　　半个月之后，北风双目布满了血丝，头发炸起，面容有些憔悴。

　　一个月之后，北风双目已经是赤红一片，整个人装若癫狂！

　　“哎？你们听说了吗？这一届新入门的弟子当真了不起啊，其中几人更是万古难得一见的天骄。”

　　“是啊，那几人哪怕是在万古天宗中也是绝世的天骄。”

　　“这才进入宗门多长点时间，那几人都已经达到万年尊巅峰了，距离突破洞虚境不过一步之遥。”

　　“这一步之遥还是对方故意压制境界，不想突破，真是人比人气死人。”

　　一行外门的弟子在藏经阁之中交头接耳，小声的说着。

　　“这几人的地位没有人能够撼动，不过其余人还是有很大机会的。”

　　一人提起那几人先是有些气妥，但转瞬又充满了斗志。

　　是啊，那顶尖的几人打不过，其余人难道也那么变态吗？

　　“我记得进入宗门时，现如今那几人可都被一人压在身下，不知那第一人怎么样了？”

　　一面容姣好的女子突然插嘴说着。

　　“哈哈，宗门考核方方面面，运气也是实力的一部分，当初那人可能只是运气的缘故，压下现如今那几位一头，可一进入宗门立马被打回原形了，如何是那几位的对手。”

　　“师妹，那就是入宗时的第一名，还是在千年王境界徘徊。”

　　另外两名青年一前一后的说着，其中一青年怒了努嘴，对着女子说道。

　　“这就是入宗时的第一人？”

　　眼前的男子状若癫狂，时而脸上露出暴躁，时而一脸喜悦，下一刻又一脸愁苦，喜怒无常。

　　面容姣好的女子微微张嘴，有些吃惊，看着几位师兄并没有开玩笑的模样，心里大失所望。

　　随即也不再关注北风，转过头与几人说说笑笑着离开。

　　读书万卷可通神！

　　北风尽管只是死记硬背，把大量的功法，武技镌刻在脑海中，但随着北风阅读的数量越来越多，脑海中也是不时闪现一道道灵光。

　　这些灵光一闪而逝，让人完全摸不着头脑，也抓不住这一缕缕灵光。

　　就如同一个普通学子，可能几年前看过一本书，几年后可能学子已经忘记这本书叫什么名字，其中有什么内容，但看着一本新书会有灵光一闪而逝，这本书上的这句话我好像听过？看过？

　　连自己也不确定自己是不是真的听过，在哪看过，如同笼罩着一层迷雾，让人看不清楚。

　　北风的状态也是一样，数以百万千万计的阅读量对北风来说也是一种负担，哪怕只是粗略的记住。

　　普通人在短时间内看数十本书，脑海就会陷入思维混乱的状态，北风尽管精神力强大无比，灵魂本质也够强大，但当阅读的数量提升到以百万，千万计的时候，北风也免不了思维开始混乱起来！

　　大量前言不搭后语的灵感不断地涌现在北风脑海中，散漫的漂浮着。

　　这种看得见，但却抓不着的感觉让北风的心境为之波动，表现在脸上的神色就是北风的内心的写照！

　　这种感觉让北风难受的吐血，整个人都是有些焦躁，但每多看一本书，就种焦躁就会让北风心里的焦躁平复下来。

　　两个月后，北风披头散发，面容已经有些凹下去了，身体也有些萎缩，如同厌食症的病人。

　　气血也比之刚进入藏经阁时弱了一大截！

　　北风一双眸子殷红如血，让人望而生寒！

　　饶是这样一对眸子却也掩盖不住眸子深处的光芒！

　　璀璨万丈！

　　这几个月的时间北风没有踏出藏经阁半步，没有半分的停歇，无时无刻都在看书。

　　这不仅是在看书，同样的是一场修行。

　　尽管北风现在的身体情况看起来有些不太好，但精神却像是洗尽铅华之后得见本质。

　　这数个月的时间北风无时无刻都在消耗着精神力，刚开始北风还能够用一些圣药之类的补充消耗。

　　可过了一段时间之后北风却陷入了魔怔之中，没有再动用资源补充精神力的消耗。

　　所谓炼精化气，练气化神！

　　身体与精神灵魂密不可分，精神力一直在消耗，得不到外界的补充，那么就只能靠练气化神，以北风强大的身体来供养精神力的消耗！


第七百八十四章 知其然，知其所以然！

　　北风时时刻刻都在消耗着精神力，在精神力快要枯竭的时候，强大的肉身消耗精气，补充精神力的损耗。

　　数个月的时间下来让北风呈现现在这一副气血不足的模样。

　　但这也是一场修行，北风修行时日认真说起来并不长，唯有精神力与灵魂是北风的短板！

　　这种短板不是所谓的强大与否，而是根本层次上的意义。

　　如果说之前的北风精神与灵魂本质是一块未经打磨的原石。

　　那在这数个月的时间内，北风却是发生了一场蜕变，打磨去了石皮，露出其中的瑰宝！

　　北风的精神与灵魂在那一次次暴躁与喜悦中不断地磨砺，而后升华！

　　经管精神力的增长并不是很明显，但质量上却再没有短板！

　　此时的北风所处的位置位于藏经楼的第四层！

　　短短数个月时间北风看过的功法，武技不计其数，瀚海如烟。

　　而数个月的时间中，风云迭起。

　　其中空冥，水云天寒等人已经开始在万古天宗之中名声迭起，崭露头角！

　　除去五人拥有特殊体质之外，剩下三人原本在这一届上千入宗弟子中排名百位左右，但谁也没有想到，这三人进入宗门之后像是突然开悟了一样，飞速崛起！

　　但众人也就是说笑而已，谁都明白，这三人底蕴深厚，只不过是理所应当的厚积薄发而已。

　　单着并不妨碍其余人以此三人为目标，奋起追赶。

　　因为这三人让其余人发现，就算是特殊体质也不是不可战胜！

　　数个月的时间过去，北风这位当初入宗第一人早就被忘却。

　　反倒是同时进宗的武者开始崭露头角，时不时有惊人的消息传出来。

　　同一批入宗的上千人，基本上全部都已经突破到了万年尊境界。

　　这些人本来就是天骄之辈，早在近一年前就到了千年王的极致。

　　为了参加考核这才压制修为，如今无所顾忌，纷纷突破！

　　这些人厚积薄发，一突破就直接连连破境，一路高歌！

　　绝大部分武者基本上刚一突破就稳定在万年尊三四层左右！

　　少数人更是一突破就达到了五六层，甚至七层！

　　最为顶尖的八人无一例外，全部达到万年尊巅峰境界！

　　其实力只强大，直接超越不少万古天宗前两界的弟子！

　　其实力哪怕在最近三届弟子中也足以排在中上游！

　　如此恐怖的潜力，也难怪这一次被外界称之为万古天宗建宗以来最鼎盛的一届！

　　“快了，半年的时间就快要到了，这一次我一定要成为万古天宗的核心弟子！”

　　“这是我最后一次机会了，错过了这一次，以后再也没有机会了！”

　　“终于快要到了，也不枉我硬生生压制了一年修为。”

　　随着时间越来越近，万古天宗之中人心有些躁动起来，不少万古天宗中的外门弟子为了这一个挑战的机会硬生生的压制了修为，不让突破到洞虚境。

　　而新入门的弟子也是感受到越来越近的压力，修行更加卖力！

　　机会得来不易，也唯有明白了世事的艰难，才更加体会到来之不易的机会！

　　不管是新入门的核心弟子，还是外门弟子，都是为了改变命运而努力，抓住一切可以借助的力量！

　　时间缓缓流逝，距离挑战开始还有两个月。

　　“这小家伙……”

　　藏经阁的老人难得没有迷糊，一扫之前的睡眼惺忪，一对眸子中似是蕴含日月。

　　一轮烈日与明月在老人眸子中转动，与之对视似连灵魂都会被吞入其中！

　　恒见已经注意北风不少时间了，对北风一身气血之强颇为惊讶。

　　此时看着北风整个人皮包骨头的模样有些皱眉，在恒见看来，眼前的小家伙已经陷入魔怔了。

　　要是再这样下去，恐怕会伤到根本，白白浪费这一身天赋。

　　正在恒见想着是不是把北风赶出去的时候，却见北风缓缓吐出一口浊气，把手中的功法放回书架。

　　“山中无岁月，世上已千年，不知不觉间已经过去几个月了，距离半年的挑战没有多长时间了，看来我得要抓紧时间了。”

　　北风眉头舒展，整个人尽管外表看起来狼狈无比，但北风却知道自己前所未有的好！

　　大步流星的下楼，直接走出藏经阁，踏出藏经阁的刹那，北风整个人感觉身心受到一场洗礼，开始蜕变！

　　藏经阁内与藏经阁外不过一步之遥，迈出之后让北风有种恍然隔世的错觉。

　　回头看了看藏经阁，北风也是生出来一阵排斥，这数个月看得功法，武技数不胜数，让北风心里也是腻歪无比。

　　“看来很长一段时间内，我都不想回这里来了。”

　　北风苦笑，这数个月如同疯魔一般的看着海量的典籍，真不是一般人能够适应的。

　　如今的北风从骨子里散发出来一股书卷气息，尽管只是粗略看完上下五层之中的典籍，但北风却是知道等吃透这些典籍后，将成为自己依仗的根基！

　　这些就是自己所欠缺的底蕴之一，以往自己知其然不知其所以然，而在吃透这些典籍之后，将会极大的开阔自己的眼界，增强自身的底蕴！

　　此时北风一身气血十不足一，但终究没有伤到根本，在北风心念通透之下，北风体内开始向着万年尊蜕变！

　　周身的气息波动不休，一股股的气血开始蠢蠢欲动！

　　如同被堵住的江河，即将决堤！

　　压迫有多大，反抗就有多大！

　　北风的一身修为早就到了千年王的极致，强行压制了这么长时间，此时气血却是开始了反弹！

　　北风面色一变，现在可还不到突破的时候啊！

　　体内的气血正在逐渐复苏，越来越强盛，散发着一缕缕宛若实质的霸气！

　　一股力量在北风身上酝酿，越来越庞大！

　　最终这一股力量将会带着摧毁一切的恐怖威能强行冲开万年尊的大门！

　　北风可不想功亏一篑，强大的精神力直接控制着体内的情况，缓缓的镇压着躁动的气血。

　　“这就是入宗时的第一人？真是见面不如闻名。”

　　“此人一进入宗门就直接扎进了藏经阁之中数月，早就被同一批人超越了。”

　　“可惜了，这么好的机会却不知道把握住。”

　　“别瞎说大实话。”

　　“还是小声些吧，此人估计背景非凡，要不然也不可能刚一进入宗门就可以随意翻阅整个藏经阁五层之地内的所有功法，武技了。”

　　一路走来，不时有人对北风指指点点，但北风急着赶回住处镇压躁动气血，因此也懒得理会这些人。

　　但因为北风急急忙忙的表现，看在众人眼中却是狼狈。


第七百八十五章 滚开！

　　“这样陨落的天才还少吗？自认为是天才，可到了另一个环境之中后，却发现身边的都更加出色。”

　　“看来此人在两个月后的考核中妥妥的要被刷下了。”

　　不少人阴阳怪气得说着，脸上充满了讥讽。

　　都是天骄，自然不甘弱于人！

　　对于北风在入宗考核的时候压自己一头心里可是十分不满。

　　如果北风一路高歌，远远的拉开与这些人的距离，可能这些人心里的不满也会渐渐消散。

　　毕竟当差距达到了一定程度时，众人也不会再有什么念头。

　　可现在北风却表现的如此不堪，甚至被人一一超过，这让其余人对于自己之前被这么一个人压在身下有些不爽。

　　“我们的天骄，急着要去哪里啊。”

　　三人站了出来，拦在北风身前，一脸玩味的说着。

　　三人乃是一母同胞的亲兄弟，尽管每人的修为都只有万年尊三层，可三人心意相通，又修行的一部合击之法，哪怕高出这三兄弟几个小境界的武者也不一定是其对手。

　　“这下有好戏看了，这易家三兄弟不知道要怎么为难此人了。”

　　“易家三兄弟虽然人品不行，但实力也算不错。”

　　“这是不是痛打落水狗？”

　　不少人看着易家三兄弟拦在北风身前，都露出了笑容。

　　事不关己，高高挂起，宗内的争斗只要不过分，宗门也乐见其成。

　　是以打斗再正常不过，打输了大不了知耻而后勇，再打回来就行。

　　“让开！”

　　北风没有心情与这三兄弟多说什么，体内的气血已经达到了一个顶点，让北风压制起来有些吃力，一波波的气血汹涌的在体内流动着，让北风心跳加快，皮肤上出现一抹嫣红。

　　“啧啧，你这说话的语气还真是让人不爽，你以为你还是入宗考核时的第一人？”

　　易云天神色有些夸张的说着。

　　“大哥，看来我们这位第一人还没有认清形势啊。”

　　易白对着易云天说道，在第一人上加重了语气。

　　“可不就是第一人吗？入宗弟子一千，现在排名倒数第一，哈哈。”

　　易珲也跟着笑了起来。

　　三人都看出来北风的境界还停留在千年王，不由得轻笑出声。

　　“第一人？你怎么突破不了啊？拿出你入宗考核第一的气势来啊，该不会入宗考核时作弊了吧？”

　　易云天玩味地说道。

　　而这里正处于贡献殿，任务殿的正前方，时时刻刻都有诸多弟子往来。

　　此时周围已经有不少人在围观。

　　“这三兄弟还真是有些过分了，直接把人得罪死了。”

　　“算了，这样的白痴我还是离远一些，免得不知道什么时候就被连累了。”

　　“不知道此人会怎么做？”

　　围观的人中不少人听到易家三兄弟的话有些皱眉，这样嘲讽一人，可谓是把人得罪死了，平白无故招惹上一位敌人。

　　也有人颇为期待北风的表现，想看看北风会如何做。

　　“滚！”

　　北风抬起头，乱糟糟的头发下露出一双殷红的眼眸，充满煞气。

　　北风感觉一股股力量在体内汇聚，又因为自身压制着修为不让突破，难受无比。

　　要不是这数个月消耗大量精神，以至于不得不用肉身精气反哺精神，恐怕现在北风就压制不住直接突破了！

　　但北风一身气血实在是太雄厚了，哪怕一身气血十不足一，也远远超过场人。

　　“嗯？给脸不要脸！”

　　易云天听着北风低吼顿时脸上出现一抹恼怒，当即向着北风呵斥一声，就算看着北风一对殷红的眸子也只是认为北风色厉内茬。

　　“既然不滚，那就留下来好了！”

　　北风眼中闪过厉色，既然三番五次纠缠不清，那就给这三人一个深刻的教训！

　　“哈哈，你们听到没有，他要让我们留下来！一个千年王谁给你的勇气！”

　　易白大笑起来。

　　三人像是听到什么天大的笑话一样，乐不可支。

　　居然想以千年王巅峰的境界跨越一个大境界外加几个小境界击败自己兄弟三人？还真是天真！

　　以为自己和那些寻常万年尊一样吗？大家都是天骄，你还想越级与自己搏杀？

　　三人心中冷笑，而后心里升起一股不爽的情绪，这是小看自己？

　　“一剑飞仙！”

　　北风此时脸色看不出喜怒，完全平静了下来，一对眸子不带丝毫感情的看向三人，一柄狰狞的鲨齿剑在手中成型，清冷如雪的声音伴随着一道悦耳的剑吟响彻天地！

　　“铮铮！”

　　“怎么回事，我的剑居然不受控制了。”

　　“好强的一剑！”

　　场中接二连三的声音响起，不少弟子腰间的佩剑铮铮作响，蠢蠢欲动！

　　更有眼力超群者看出了北风这一剑的强大！

　　“好快的剑！”

　　“好美的剑！”

　　一前一后两道声音不分前后响起，只是没有人听到。

　　两位万古天宗的长老身处高空，看向下方，对视一眼之后，眼中闪过一抹异色。

　　这一剑快到极致，让人反应不及！

　　但偏偏却能够看清楚北风的一举一动，如同谪仙临尘，不沾烟火！

　　这一快一慢的强烈对比让人难受的吐血。

　　而易云天三兄弟虽然品行不够，但却不是白痴。

　　尽管理智上认为北风不可能是自己三人的对手，但三人在北风说话的时候就已经戒备起来。

　　在北风动手之时，三人也同时出手！

　　但让三兄弟惊恐的事情发生了！

　　明明前方北风如同谪仙，一身白袍似雪，看似动作缓慢，可却坚定不移的向着自己靠近！

　　而自己动手时，四周的空间像是化为一泥潭，举手投足都需要消耗大量的体力，无论三人怎么样挣扎，其出手的速度却是缓慢无比！

　　三人从来没有想过自己居然也会有行动这么慢的一天，明明侧个身子就能避过北风一击，又或者抬手就能挡住北风的那一剑，偏偏却像是咫尺天涯，让人可望而不可即！

　　只剩下那美到极致的一剑缓缓的出现在三兄弟眼中，越来越大！

　　“这……”

　　“好恐怖的一剑！”

　　“谁敢说此子陨落了，这样的底蕴太过深厚了！”

　　“以千年王巅峰修为跨越大境界秒杀易家三兄弟，真是可怕！”

　　如同静止的空间突然分崩离析，四周突然响起一道道的惊呼，充满了震惊。


第七百八十六章 盛名之下无虚士！

　　像是静止的空间恢复正常，易家三兄弟此时才堪堪抬起手臂。

　　但猛然间一股钻心的剧痛从三人身上传来！

　　一道道细密的剑痕在三人身上炸开！伤口处吞吐着剑芒！

　　一道道的伤口布满三人的全身，大股大股银色的血液从三人的体内流出，在地面汇聚成了一个小水洼。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　“该死！”

　　北风的身子出现在易家三兄弟的身后数十米之处，一步步的向着远处走去。

　　而身后传来的惨叫声北风并没有理会，自己已经说得很明白了，还要挡在自己面前，那就别怨天尤人。

　　不少等着看热闹的武者心里震动，有种自己修行的是假功法，武技的错觉。

　　同样都是天骄，但却被一个比自己境界还要低一个大境界外加几个小境界的武者给越级击败了！

　　而且还是秒杀！

　　固然有北风突然暴起打了易家三兄弟一个措手不及的缘故，但同样的北风的实力却是得到所有人承认！

　　能够一击秒杀易家三兄弟，说明北风的实力极限远远不只是表现出来的那么一点！

　　不仅是这些弟子，就连上空的两名万古天宗的长老也是震惊不已。

　　原本看着下方的闹剧，两名长老还悠闲自得。

　　在漫长的岁月中，这样的冲撞对两人来说不过是一场闹剧，却没有想到结果居然这么出乎意料！

　　“那个孩子要是我没有看错，他正在极力压制着自己的修为，不让突破。”

　　“好雄厚的底蕴，一身气血明明呈现枯败的状态，却也要超过下方所有同境界的人。”

　　两位长老对视一眼，皆是看出了对方眼中的心动之色。

　　好的弟子挑选师傅，师傅同样也会挑选弟子。

　　而此时北风的表现让两位长老十分满意，都有种收下北风的意图。

　　北风倒是没有关注众人的表情，与言论。

　　在动用一剑飞仙之后，体内无处发泄的可怕力量顿时宣泄出去大半！

　　原本就气血枯败的北风更是一身气血跌入低谷。

　　蠢蠢欲动的气血后继无力，老老实实的任由北风控制，安静了下来。

　　北风此时的模样与之前从藏经阁中走出来时并没有变化，但众人的心却变了！

　　万古天宗以强者为尊，以战力称雄！

　　此时众人看着北风离去的背影就像是看见了一座太古神山，不断拔高！没有人敢再轻视北风！

　　这样的人恐怖无比，还未突破，一身实力就恐怖如斯，要是此子突破到万年尊境界，一身战力恐怕就将比肩那最顶尖的八人！

　　这样一位展露出自己实力的顶级天骄，没有人再认为对方是徒有虚名。

　　“盛名之下无虚士，果然能够在入宗考核时力压所有人靠得不急仅仅是运气。”

　　“这下万古八子将多出一人了。”

　　“啧啧，易云天三兄弟这下算是踢到铁板了。”

　　“平白无故得罪了这么一位潜力无穷的人物，恐怕这三兄弟已经后悔的想要撞墙了吧。”

　　此时全身伤痕累累，但却没有伤到本源的三兄弟对视一眼，一脸苦涩，谁知道随便装个逼，结果就被打脸啊？

　　三兄弟欲哭无泪，决定养好伤之后绕着北风走。

　　这里发生的一切以极快的速度传播出去，让不少人都是心头震动。

　　“果然，你不会那么简单的。”

　　空冥得到消息之后，一副了然的模样。

　　“赤磷，我就说那家伙是在藏拙吧，这家伙可坏了。”

　　水云天寒一对如同幽泉的眸子中闪过不自然，想起当初自己一副高高在上要招揽北风，最后却被北风打得抱头鼠串。

　　虽然最后自己得到了大头，挖走了天帝竹，但现在想起来还是让水云天寒恨得磨牙。

　　“小姐，不用那么麻烦的，我两一起上，绝对能够打死他！”

　　赤磷看着水云天寒的模样，摸了摸后脑勺，看了看自己手臂上的肌肉，而后自信满满的说着。

　　“就你话多。”

　　水云天寒瞪了赤磷一眼，让赤磷缩了缩脖子。

　　“有意思，这位入宗考核第一人隐藏那么深，图谋不小啊，要不是易家三兄弟那几个白痴动手，恐怕还没有知道此人的真正实力吧。”

　　一处院落中，一妖娆的青年坐在荷花池边上，轻轻的用手指拂过脸颊边散乱的一缕头发。

　　北风自然不知道自己已经被许多人关注了，对于北风来说，不管外界怎么想，做好自己的事情就足够了。

　　北风回到院落中，有些不满意这处院落的环境，但此时也只能将就着住了。

　　北风开始洗漱，尽管数个月没有洗漱，可到了北风这个境界，身体上也不会有什么异味与污垢。

　　换了一身衣衫，北风一头载倒在床上，不一会房间中就传来绵长的呼吸声。

　　数个月不睡觉对北风来说不算什么，可数个月中精神的消耗却是让北风疲惫不堪。

　　这一睡足足睡了三天，三天之后，北风睁开双眼，眸子中的血色消失不见，眼眸如同两轮黑洞，吞噬人心。

　　“噼里啪啦！”

　　“不破不立，破而后立，数个月不断的承受精神上的巨大压迫，也不是没有好处。”

　　北风起身，伸展了一下身体，身体中顿时传出来一道道筋骨齐鸣的炸响，北风感觉自己头脑前所未有的清醒。

　　只是稍微一查探，北风就感觉到了不同。

　　精神饱满，神光内蕴，识海之中一颗白中带银的晶体缓缓转动，不是引起识海中一阵阵波澜。

　　原本北风的精神力就已经实质化，形成一颗乳白色拥有无数个面的晶体。

　　但现在乳白色的晶体之中却多出了不少银色的丝线，向着银白色开始转变！

　　庞大的精神力从北风识海中探出，如同一条银龙，散发着神威！

　　北风惊讶的发现自己精神力笼罩的范围并没有扩大，还是只能笼罩方圆五万米左右。

　　不仅笼罩的范围没有变大，反而是有一些缩小。

　　但精神力笼罩范围内的场景呈现入北风脑海中却是更加的细致！

　　如果说之前北风精神力笼罩方圆数万米时呈现在北风脑海中的景象是笼罩着一层薄薄的迷雾，若隐若现，那现在呈现在北风脑海中的则是守得云开见月明！


第七百八十七章 精神干涉现实！

　　北风的精神力更上一层楼，开始向着更高境界蜕变！

　　不仅是对四周的掌控更加完美，同时强大的精神力已经开始干涉现实！

　　“起！”

　　北风强大的精神力拧成一条绳，集中在一颗婴儿拳头大小的一块石头之上，嘴里低喝！

　　“咔嚓！”

　　距离北风百米之外，一颗坑坑洼洼的石子开始颤动起来，而后一点点的带起泥土，晃晃荡荡的漂浮起来！

　　“噗通！”

　　北风心中一喜，一时没有控制好精神力，让这块石头直接掉落在地面。

　　尽管只是然这一块不到一斤重的石头漂浮起来，但却是一个极大的进步！

　　身体是物质，可以轻而易举的举起这块石头。

　　而精神是虚无，很难干涉现实！

　　尽管只是挪动一块小石头，但其中的意义却不同！

　　代表着北风的精神力有一个质的飞跃！

　　这和北风之前控制飞剑时不同，飞剑之类的兵器沉重，质量比起这一块小石头不知道重了多少，但飞剑中却有适合精神力驾驭的材料。

　　如此才可以让北风早早的就能够精神驭物。

　　但现在这块石头只是一块普通的不能再普通的顽石，其中完全没有任何的材料能够接纳精神力。

　　“虽然只是一个开始，但万事起步难，我已经真正迈入了这个境界！精神强横的可以直接干涉现实！”

　　北风嘴角带笑，强大的精神力好处太多了，此时北风尽管气血枯败，但精神状态却是前所未有的好！

　　数之不清的典籍在北风脑海中浮现，开始被北风所笑话，理解！

　　大量的灵感源源不断的涌入北风的脑海中，让北风一身气息每时每刻都在变化！

　　精神力与灵魂的强大不仅表现在控制身体之上，而是方方面面的。

　　比如让一个人更加聪明，反应更快，悟性更加强大！

　　此时原本只是粗略记下海量的典籍居然开始潜意识的渐渐浮现出来，大量的基础源源不断被北风所吸收！

　　“机不可失，失不再来！现在精神力刚蜕变完成，正是最为活跃的时期，而且短时间内精神力还会有一个上升期，这种状态用来参悟典籍再合适不过！”

　　北风心头一动，而后毫不犹豫的开始向着青天福地赶去！

　　“见过长老，弟子想要进入青天福地。”

　　北风恭敬的对着青天福地入口处的年轻人说道。

　　“嗯，你总共有两个月的时间，想要使用多久。”

　　青年神色怪异的打量着北风，自然能够记得对方前不久才进入青天福地，使用了一个月的资格。

　　但不到几天时间就离开了，现如今又过来了。

　　“两个月？”

　　北风有些愣神，不是应该只有一个月吗？

　　“没有错，就是两个月的时间。”

　　青年长老点了点，示意北风并没有听错。

　　“两个月一起使用！”

　　北风一咬牙，直接说道。

　　“去吧。”

　　青年长老对着北风身份令牌一点，也没有解释为何北风有两个月进入青天福地的时间。

　　也没有对于北风拥有这么多进入青天福地的资格感到惊讶。

　　北风恭敬地行了一礼，迫不及待的进入青天福地之中。

　　如上次一般无二，刚踏入谷口，北风就感觉身体穿过一层微微有些阻力的薄膜，而后眼前一花，再出现时已经是到了一处密室中。

　　“嗯？这件密室中的灵气与滋养精神的能量怎么会这么浓郁？”

　　北风刚一进入其中，身体就自然的牵扯着四周的能量蜂拥而来！

　　大量对身体颇有好处的能量在北风周身形成一个个细微的漩涡，倒灌进入北风体内！

　　不仅如此，这密室中还多出一股生机勃勃的能量，温和无比，滋养着北风的躯体！

　　北风感觉有些不对劲，不仅是此处的能量太浓郁了，而且更加的精纯！

　　比之前自己所待过的那一间中的能量不管是数量还是质量都要高出很多！

　　“是了，青天福地作为万古天宗中的底蕴之一，肯定不是那么简单的，之前我待过的那一间密室等级恐怕很低，只是供一些实力底下的武者使用的，现在我呆的这一间密室明显更加高级。”

　　北风只是念头一转，立马就想到了关键。

　　作为万古天宗的底蕴之一，青天福地的价值自是不言而喻，仅仅只是北风之前待过的那一间密室也轮不到时时刻刻都有一位万古天宗长老坐镇了。

　　尽管自己现在待的这一间密室已经很不错了，但北风却丝毫不怀疑，肯定还有比自己现在所待的密室效果更加强大！

　　北风不再刻意压制修为了，肆意开始吞吐能量！

　　一道能量漩涡直接在北风头顶成型，开始扩大，而后鲸吞着能量！

　　大量的滋养精神的能量让北风受益匪浅，这些能量很纯净，不用费太大的功夫就可以炼化为己有。

　　北风识海之中，一枚拥有着无数个面的晶体开始渐渐的向着银白色转变，通体散发大日琉璃的光辉，照亮北风识海中的每一个角落！

　　不仅精神力蜕变的速度猛然骤然加快，就连北风原本枯竭的气血也是受到一股股生机的滋养，开始复苏！

　　同时北风也没有闲下来，意念一动，一颗庞大的松果出现在北风身前，通体紫金色，松果之上一缕缕天然的纹路充满了一股股玄奥的气息。

　　北风不再犹豫，直接剥下来一颗松子，松子同样呈现紫金色，散发着金属般的光亮！

　　只是看着就给人一种坚不可摧的感觉！

　　北风直接抓着这一颗巨大的松子，两手合并。

　　“咔嚓！”

　　一道道细微的破碎声响起，在北风不断的施加力量之下，紫金色的松子外壳开始不断的变形，扭曲，而后开裂！

　　一道褐色的神光从紫金色外壳上的裂缝中泄露出来，伴随着的还有一股惊人无比的香味！

　　这一股香味直接弥漫整间密室，让人垂涎三尺！

　　“好香的味道。”

　　北风也是有些期待，散发出这么香的气味，那味道肯定也不错。

　　北风苦笑，自己还真是吃货啊，第一个念头不是这颗松子有多么强大的药效，而是想着好不好吃。

　　北风收敛心思，直接剥开松子坚硬的外壳，露出其中一颗拥有着一层褐色外衣的松子。


第七百八十八章 一点星火

　　北风把松子放在手中，一颗松子足足有成人拳头大小，呈现椭圆形，外表覆盖着一层褐色的外衣。

　　北风没有迟疑，嘴巴直接张开，裂到耳根，露出一排排锋利的牙齿！

　　牙齿洁白，但却是充满了狰狞。

　　一股凶悍的气息从北风身上散发出来！

　　“咔嚓！”

　　一口咬在松子上，直接咬下松子三分之一！

　　出乎北风意料，原本以为因该是软绵绵的，结果却是嘎嘣脆。

　　“哗哗！”

　　北风上下颌动了起来，一道道闷响从北风口中传来。

　　一股惊人的味道在北风的口中划开，让北风眼前一个恍惚，仿若看见一片世外桃源！

　　无数的参天松树挺拔，落下一颗颗松针，远处微风扑面而来，带着特有的松香气息。

　　北风沉浸在其中，但手上与口中动作并不停止，再一口在松子上咬下一处缺口。

　　松子中心，一根不过火柴棍大小长短的赤红色芯子出现在其中。

　　这一根赤红色的芯子如同燃烧的火焰，散发着灼热的温度。

　　北风伸出手指，抽出这一根赤红色的芯子，直接放入口中！

　　顿时如同火山爆发一般，一股腥辣的刺激味道充满口腔！

　　“咳咳！”

　　这股味道太强烈了，让北风忍不住咳嗽，但并没有吐掉。

　　腥辣的刺激气味在口腔回荡，就如同芥末放大成千上百倍之后的味道。

　　但这种腥辣只持续了片刻就荡然无存，取而代之的一股如同冰川上刚融化的雪水，直充北风脑门！

　　让北风打了一个激灵，负面状态在这一股冰凉的气息之下瞬间消散！

　　这一股冰凉的气息直接进入北风的识海之中，降临于北风灵魂之上！

　　“嗡！”

　　如同一口大钟在北风脑海中炸响，之前还存在的种种杂念如阳春白雪，消失不见！

　　北风盘膝而坐，一手点在自己眉心，一手放在丹田处，捏着一个个玄奥的手印，每时每刻都在变换！

　　此时北风大脑之中没有任何杂念，直接陷入顿悟之中！

　　有一个说法，人为万物之灵，但正是因为如此，人每分每秒都会诞生无数的念头！

　　这些念头随意一个就将改变一个人的一生！

　　只不过有些是潜意识的念头，连自己都察觉不到。

　　而有些念头则是更加强大，能够被自己所感知。

　　但现在北风却是心神归一，没有任何杂念，这个状态也通常被称为顿悟！

　　在顿悟的过程中是不会有自我意识，完全是随心所欲。

　　这也是一万个人就有一万个人顿悟后收获的不同。

　　大量被北风粗略记下的典籍不断地涌现出来，开始分析，提取其中的精粮。

　　同时北风身处的密室中那一股股特殊的浓郁能量仿若无穷无尽，任由北风吸收也不见少！

　　一股股玄奥的气息从北风的身体上散发出来，在这一处密室虚空中勾勒出来一条条纹路。

　　时间一点点过去，北风整个人如同失去了灵魂一般，整个人如同一颗朽木，一动不动。

　　只有在松子效果过去之后，北风才会木讷的剥出一颗松子放入嘴中。

　　一天消耗一颗松子，这样的恐怖消耗就连万古天宗也承受不了，也就是北风贡献的天道意识碎片价值惊人，否则也不会赐下一整颗松果供北风挥霍！

　　没错，如果被其余人看见了，肯定会痛心疾首！

　　能够让人顿悟的祖药啊！

　　一颗松子能够让人顿悟一天的时间，一颗松果足足有四十九颗！

　　要是让别人得到，绝对会动用在更加关键的地方，比如陷入瓶颈的时候服用一颗松子顿悟，效果更大！

　　但北风却是奢侈无比，不断的使用一颗颗价值惊人的松子就是为了完全领悟一些基本功法。

　　一本基本功法到了北风众人的境界，除了一些特殊的基本功法之外，其余者可以说只需要看过几遍，再演练一下就能够掌握得八九不离十。

　　完全不用借助顿悟这样珍贵的机会来领悟这些基本功法。

　　但北风要领悟的却不是一本两本功法，而是海量的包含了万古天宗无数年来收集的所有基本功法！

　　甚至不乏有一些绝世功法的开篇！

　　陷入顿悟之后，北风领悟这些功法武技真意的速度可谓惊人无比！

　　每时每刻都有功法武技被北风完全的领悟！

　　时间一天天过去，转眼过去一个多月。

　　这一个多月万古天宗中的气氛越来越压抑，有种风雨欲来的感觉。

　　无数的外门弟子身上散发出开的斗志越来越强大！

　　这是一场关系到自己道途的挑战！

　　赢了将夺取对方的一切，将成为万古天宗的核心弟子！

　　而新入宗的一批弟子除了最顶尖的八人之外，都感觉到一座大山压在背上！

　　不时的有外门中的天骄开始展露头角，拥有很大声望！

　　而北风此时却是完全不关心外界的骚动，陷入顿悟已经四十九天了！

　　尽管是借助青天祖树上结出来的松果才达到这样的状态，但不得不说也是与北风底蕴太深厚了有关！

　　换一个武者，同样的服用青天祖树上的松果，却是达不到北风这个地步，不会做的比北风更好！

　　原因有好几个，并不是北风天分更高之类的。

　　顿悟说起来简单，其实不然，为什么叫顿悟？

　　顿时的明悟！

　　顿悟的并不是无中生有的，需要基础！

　　就如同一个没有系统学习过小学到高中课程的人，让他直接从大学开始，别管多天才，一样得扑街！

　　顿悟是建立在一个人的基础之上的，掌握了足够多的知识，只差临门一脚，这时候顿悟才会起到提点的作用。

　　而如果一个人基础不够，那么就算服用青天祖树结出的松果，那也不可能持续这么长的时间！

　　因为基础有限，学习的知识有限，顿悟就算再强大也不可能无中生有！

　　最大的可能就是服用了青天祖树结出的松果之后，可能只需要服用两三颗松子，再服用就没有效果了！

　　因为底蕴都被掏空了，拿什么来顿悟？

　　而北风则是不同！

　　就算北风原本底蕴只能算一般，但在一本本典籍开始被吃透之后，底蕴就在快速增加！

　　快速增加的底蕴又会让北风得到新的灵感，触动，再领悟下一本典籍的时候又会让生出不一样的思路！

　　就如同星星之火可以燎原，不断滚雪球一般延伸下去！


第七百八十九章 打破极致！

　　道家有言：一生二，二生三，三生万物！

　　北风现在就是处于这个状态，在顿悟的帮助下，不断的积累着底蕴！

　　从难到易！

　　就如一个天才，学会了小学到高中的课程，那么等上大学的时候，就会游刃有余！

　　随着北风领悟的典籍越来越多，北风越是往后，触类旁通之下速度反而越来越快！

　　不然就算是在顿悟这种状态下北风也不可能领悟堪称海量的典籍！

　　这是基本上不可复制的！

　　如同与北风一同进入万古天宗的那一批弟子，先不说有没有那么多的积分来翻阅藏经阁中五层的功法武技。

　　尽管这些武技功法只是涉及到基础，单独一本价格可能不贵。

　　但海量的典籍加起来却是一本天文数字！

　　甚至要翻阅这些典籍的积分超过了宗长夜想要给北风的一亿积分！

　　与北风同一批进入宗门的弟子却还在为了一些积分而奔波，这么庞大的积分对他们来说完全是一个天文数字！

　　而进入万古天宗的都是天骄，修行的功法也颇为不凡，除了少数人实在是挑选到了更加适合自己的功法之外，其余人短时间内都不会更换功法，顶多翻阅几部武技！

　　换句话来说，这些人已经认为自己在千年王境界修行到了自己的极限了。

　　既然如此何不把积分用在兑换一部更加高等的功法上？

　　而北风不同，北风尽管出身与这些人比起来微不足道，但却是拥有这些人所不具备的眼界！

　　北风比这些武者看得都要远！

　　北风要的不是极限，而是打破极限！

　　北风在千年王这个境界的战力已经达到一种极致！

　　不仅是修为上的极致，还是古来今来的极致！

　　但北风却是还不满意，在天幕星之上，达到这个极致的未来不知道还有多少人，但古往却是有记载，有达到这个极限的武者！

　　北风要的就是超越自身，打破禁锢！

　　在千年王这个境界打下最为坚固的基础！

　　不仅如此，之所以翻阅大量的藏书，北风还想把自己之前的每一个境界全部再修行一遍！

　　四十九天转瞬即逝，距离大比之日已然不远！

　　万古天宗中的执事们也忙碌起来，开始准备一应事宜。

　　执事是处于长老之下，弟子之上的一个特殊位置。

　　一般来说都是由外宗的实力强大者担当！

　　而内宗实力强大者为长老！

　　当然要是内宗的弟子高不成低不就，那也只能担任执事。

　　同时广发请帖，邀请各大宗门世家前来观礼。

　　也算是展现自己的一种手段。

　　一个宗门强，不是一个方面。

　　尽管万古天宗上方数百位长老镇压八方，但下一代青黄不接，也是会让其余宗门小瞧。

　　不知道万古天宗与其余十二大宗门达成了什么协议，反正之前十二大宗门派出死士这件事已经揭过。

　　这等存在的宗门也不可能真的全面开战，宗门高层都会把冲突控制在一定的级别。

　　到了十三宗门这种地步，哪一个宗门不是经历万古而屹立不倒？

　　漫长的岁月中不知道积累了多少底牌！

　　平日里不显山不露水，一旦露出獠牙就是一击必杀！

　　好不夸张的说，如果真的爆灭教般的战斗，哪怕是三个宗门联合在一起，进攻任意一个无上大教，哪怕哪被进攻的无上大教真的被灭门，其余三个进攻的宗门也会被打得分崩离析！

　　距离大比之日已经不到十天了，已经不少的宗门世家到来观礼。

　　不少中大型的世家进入万古天宗之后也是纷纷告诫后辈，收起自己那所谓傲气，避免给家族带来灭顶之灾。

　　“万古天宗太强大了，就是一座压在我等头上的太古神山，看不见丝毫能够撼动的机会。”

　　一顶尖的大教掌门悲叹，看似顶尖宗门与万古天宗之间的等级差距只有一步之遥，但这一步却是怎么也迈不出！

　　只需要数位排名靠后的万古天宗长老联手就足够抹杀一些排名靠后的顶级大教与世家。

　　“不知道我的实力能够在万古天宗的弟子中排到多少。”

　　也有一些年轻人对自己充满了自信，眼中带着跃跃欲试。

　　一个又一个的宗门世家到来，也让万古天宗中越发热闹，甚至不少世家的子弟已经开始相互切磋，也算是为大比预热了。

　　“吼！魔猿功终于被我练到了第十三层，洞虚境犹如探囊取物，不过在这之前，我要先获得万古天宗的核心弟子身份！”

　　一浑身毛发旺盛，如同一头猿猴的男子气血滔天，如同一尊魔王，一拳直接让一座大山崩灭！

　　“十四年了，自从我失败之后我这十四年一直不曾放下修行，而今该是我一鸣惊人之时！”

　　一赤红色男子摸着自己脸上的伤疤喃喃自语，无数的火焰在其背后欢呼雀跃！衬托得男子如同降临人间的火神！

　　“十年磨一剑，我的剑终于磨成了，谁能阻我！”

　　万古天宗山脉中，一男子赤裸着上身，身体上布满了无数的伤疤，一层层叠加在一起，恐怖无比，整个人带着一股无法形容的滔天凶煞！

　　此刻男子一剑轻飘飘的挥出，天地间响起一道剑吟，男子头顶上数千米宽，从数十万米大山之上飞流直下的瀑布直接被这一剑斩断！

　　无数的树木晃动，所有的树梢都齐齐的指向男子，如同拱卫在男子四周的剑侍！

　　一个个平日里低调无比的外宗弟子不再遮掩，尽情的展现出自己的实力，震慑前来参加观礼的各大宗门世家！

　　密室中，北风身体已经恢复，枯败的气血复苏，如同一条狂龙，在北风体内冲撞！

　　恐怖的气血让北风此时的肉身都是隐隐有些颤动，似禁锢不住，承受不了这股气血的威能！

　　北风的状态前所未有的好，只要北风想，万年尊境界对其北风来说弹指可破！

　　甚至一突破到万年尊境界，就直接能够走完寻常武者成百上千年甚至一生都走不完的道路！

　　以北风恐怖的底蕴，一突破就直接能够连连破境，直接达到万年尊的巅峰！


第七百九十章 异变！

　　北风此时体内的气血已经恐怖无比，达到鼎盛！

　　如同一轮骄阳当空！可怕的热量直接让密室中的温度开始上升！

　　北风的皮肤殷红，每一个毛孔都是张开，喷吐着白色雾气！

　　北风此时脑海中充满了无数的灵感，相互之间泾渭分明，各不干扰。

　　习惯性的想要剥出一颗松子，但却是让北风一愣。

　　“已经没有了吗？”

　　北风看着一个松果之上没有剩下一颗松子，心里有些急躁。

　　现在自己只是领悟了所有的功法武技，却并没有让其融会贯通。

　　卡在这关键时刻，让北风难受无比。

　　“大道果！我还有大道果！”

　　北风皱起的眉头突然舒展开来，急忙伸出手指点在胸口！

　　“嗡！”

　　虚空震荡，北风胸前出现一道半米多宽的通道，透过通道隐隐能够看见通道后是一片广袤的土地，方圆数万米大小。

　　土地之上大片大片的圣药摇曳着，不时有一群群紫金色的蜜蜂在其中忙碌。

　　最中心处，一颗天帝竹扎根于虚空，无数如同虬龙一般的根须刺入虚空。

　　天帝竹旁边是一口灵泉，由精纯无比的天地灵气凝结而成，水池中稀稀疏疏的生长着几片金色的莲叶。

　　北风直接意念一动，只见这一片土地之中数十枚大道果直接脱离果树，出现在北风手中。

　　大道果生长在三色道土之中已然蜕变完成，成为了仙药。

　　其药效与青天祖树之上结出来的果实相同，都是能够让人进入顿悟的特殊状态。

　　“可惜了，要是再等一段时间，这些大道果的药效会更加强大。”

　　北风有些惋惜，但也不过瞬间就消失不见，时不待我，哪怕现在服用大道果有些暴殄天物也顾不得那么多了。

　　北风直接一口一颗大道果，直接把数十颗大道果服下。

　　大道果的药效还没有达到顶端，成熟的大道果只有十来颗，其余大道果都还是有些青涩，药效大减。

　　随着服下大道果一缕缕的药性开始爆发出来，北风只感觉思绪前所未有的清晰，脑海中的无数灵感也是开始颤动起来！

　　“轰！”

　　北风脑海一震，如同掀起万丈波澜，让北风瞬间陷入顿悟状态！

　　无数的灵感开始颤动，而后缓缓开始靠近！

　　刚开始只有一小部分灵光在脑海中碰撞，随着时间流逝，越来越多的灵光相互碰撞起来，一朵朵灵感的火花照亮北风的识海！

　　北风神色无喜无悲，整个人如同得道高人，不为红尘所动，仅仅只是盘膝在地，就给人一种莫名的气质。

　　“观百家功法，去其糟泊，取其精华，以归元诀，源初功和法天相地为核心，创造出来融合三种力量为一体的功法！”

　　北风此时全身红得如同大虾一般，头部因为脑海中的精神力与灵魂活跃而散发出大量的高温！

　　每时每刻北风都在进步，以三大功法为核心，创造出来完美符合自己的功法！

　　这是一个浩大的工程，涉及方方面面，最重要的是对自身完美的了解！

　　得益于北风恐怖的底蕴，仅仅是片刻功夫，一个巨大的框架就已经成型，北风不断的为这个框架添砖加瓦！

　　时间缓缓流逝，北风的识海中无数的灵感不断的相互碰撞，爆发出大量灵感的火花，让北风得以继续推演功法。

　　随着时间的流逝，大道果的药效也是渐渐地消退！

　　大道果终究只是仙药，哪怕是在仙药中价值不菲，可也比不上一颗完整的松果带给北风的帮助。

　　终于大道果的药效在持续了三天之后，消失不见。

　　北风突然从顿悟的状态中跌落出来，让北风精神有些恍惚，难受无比。

　　“不够！还不够！我的功法还不够完善！”

　　北风低吼，也顾不得那么多，直接强行开始创造自己的功法！

　　北风不顾一切，直接强行推演自己的功法，只是刚开始北风就发现了异常。

　　先不说没有顿悟帮助，强行推演功法的速度慢了不知道多少倍，就单单说精神力的消耗就让北风心惊！

　　仅仅刹那，北风的精神力就消耗了千分之一！

　　别看着很少，其实已经是一个很可怕的数字了！

　　意味着北风仅仅只能够坚持上千个呼吸，精神力就会枯竭！

　　上千呼吸对于推演功法来说远远不够！

　　北风顾不得那么多了，直接开始疯狂的吸收着密室中的特殊能量，开始弥补自己消耗的精神力！

　　大量的特殊能量进入北风识海，开始补充北风消耗的精神力，至于灵魂上的消耗则无能为力。

　　这种消耗与吸收达成了一个相对平衡的状态，但北风灵魂上的消耗却会是压垮北风的最后一根稻草！

　　北风也不知道自己坚持了多么久，已经没有了自我意识，只是机械化的推演着识海中的功法。

　　灵魂上的消耗让北风不堪负重，整个人濒临崩溃。

　　但北风的推演却还没有停下，再这样下去北风的灵魂都会崩溃！

　　恐怖的高温从北风头部散发出去，足以融化钢铁！

　　普通血肉之躯在这股高温之下都会被烧焦！

　　这是因为北风的思维太过于活跃了，产生大量的高温！

　　就如同一个人跑步，跑完很长一段距离之后体温会快速上升，出大量的汗水一样。

　　某时某刻，北风的灵魂已经微弱无比，如风中的残烛，一吹就灭，像是回光返照，北风突然清醒了过来！

　　“距离功法只差一丝了！”

　　北风看着自己推演出来的功法，心里充满了喜悦。

　　“轰！”

　　当最后一丝灵感融入功法框架之后，北风脑海中却响起一道惊天动地的大爆炸！

　　原本已经完善了的功法直接崩溃泯灭！化为冲击波在北风的识海中肆掠！

　　北风只感觉一颗炸弹在自己脑海中炸开，整个人只感觉到眼前一黑，直接失去意识！

　　密室中原本盘膝而坐的北风身子一颤，七窍中流淌出金色岩浆般的血液！

　　与此同时，大股大股对精神有效的特殊能量被吸入北风识海之中！

　　北风的身体外斜，看起来凄惨无比，如同走火入魔！

　　体表如白玉的肌肤直接开始裂开，如同破碎的瓷器，一股股气血暴动，在北风体内横冲直撞！


第七百九十一章 古往第一人！

　　北风此时可谓是危险无比，一身狂暴的气血原本就不受控制，甚至让北风强大的肉身都是有些承受不了。

　　而此时北风陷入昏迷，体内气血暴动，身体之上已经被强横的气血撕裂开一道道口子！

　　“嗡！”

　　以北风为中心，方圆百米的空间突然颤动起来！

　　空间如同湖面，开始出现一圈圈的涟漪！

　　虚空中隐隐响起若有若无的嘹亮圣歌，无数的金色花朵在虚空中不断生长，幻灭！

　　“轰隆！”

　　一道惊天炸响，一条粗壮如山岭一般的雷龙从撕裂云层，探出一颗万丈头颅！

　　威严无比的龙头盯着下方的一处山脉，天空一朵朵金色的莲花绽放！

　　出乎意料的是万古天宗上方出现如此大的动静，却像是无人发现一样，没有任何人前来查看。

　　雷龙充满了神圣，蜿蜒的身子不知道连绵多少里，一道赤红色的闪电从雷龙的口中吐出，向着下方山脉闪去。

　　雷龙不似死物，一对眸子中闪过不情愿，深深看了下方一眼，庞大的龙头收回云层之中消失不见。

　　北风此时周身涌现出来一股股玄奥无比的气息，无数的异象在其背后生成，而后破碎！

　　有浴火凤凰，一身火焰可焚灭星空！

　　有青龙探爪，挥爪间星河破碎！

　　更有大日金乌焚天煮海！

　　无数的异象都是霸道无比，散发滔天凶威！

　　北风嘴角无意识的勾勒出来一抹弧度，如佛祖拈花一笑。

　　这是一种境界，玄之又玄，甚至比起借助外物的顿悟更上一层楼！

　　此时天空之上，一缕赤红色的闪电降临，无视任何阵法，直接出现在北风身前！

　　这是一缕不过指头粗细的闪电，通体赤红，散发着霞光，如同实质！

　　闪电如同一条神链，缓缓扭动。

　　北风整个人在推演的功法崩溃时直接奄奄一息，灵魂虚弱不堪。

　　但在要身死道消之时，北风突然直接陷入了顿悟！

　　这是北风长久以来的底蕴，加之生死刺激之下才进入的顿悟，其效果比之借助外物进入的顿悟状态更加强大！

　　无数崩溃的灵光四射，但在这一刻却是如同回放一般，无数的灵光直接倒退回来，碰撞在一起！

　　大量的精华不断的以三本核心功法为主，开始融合！

　　无数的理念出现，从无到有，浮现出来一层层的武道功法！

　　同时北风体内的气血也安静下来，龟裂的肌肤快速修复。

　　要不是北风七窍上的血液还未干，恐怕之前的一切都会认为是错觉。

　　北风体内的气血不断的按照新的功法开始运转，一些北风之前没有修炼的到的地方不断的完善！

　　一个一个的境界被北风修行到极致，每一个境界修行到极致，北风一身的气息就会更加的强上一分！

　　这是一场机缘！

　　如同让北风整个人从头开始重新修行了一遍所有的境界！

　　北风刚踏入修行一道时，懵懵懂懂，知其然不知其所以然，很多境界远远没有修行到极致！

　　那时候北风只是为了突破而突破，直到修行到百年境后期的时候北风才注意到积累的重要性，开始力求完美的把当前境界修行到极致。

　　这也是为什么北风在百年境时一身战力就足以击杀千年王的原因。

　　但那时候武道根基已经打下，不可弥补，想要把之前的境界修行圆满只有两个办法。

　　第一个就是散功，散去自己一身的修为，从头开始重新修行一遍。

　　第二个办法则是顺其自然，等修行到高深的境界之后再来弥补根基。

　　北风当时自然不肯散功，之前的境界有不少瑕疵。

　　可现在随着北风创造出来这部完美适合自己的功法，却是让北风一举弥补之前境界的瑕疵！

　　随着一个个的境界修行到极致，北风一身气息越来越恐怖！

　　如同一尊神王，高坐于神座之上，俯瞰天下！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　当随着最后一个境界修行到极致，北风体内深处传来一道轻微的破碎身，如同枷锁断裂，而后则是一股山崩地裂般的可怕波动从北风体内升腾而起！

　　一点点的星光从北风的体内开始觉醒！

　　周天星体开始完全觉醒！

　　一道道的星力光辉化为飘带，缭绕在北风的周身！

　　不仅如此，一个个境界达到极限，如同引起连锁反应，让原本千年王的极限开始颤动，而后轰然崩溃！

　　也就是在极限破碎的刹那，原本在北风身边游走的赤红色雷霆一下爆发出来刺目的光芒！

　　闪电直接化为一团血红色的火焰，顷刻覆盖北风的全身！

　　无数的火焰直接缠上北风的身体，熊熊燃烧！

　　一丝丝血红色的丝线开始侵入北风身体，在北风的体内编织出来一张密不透风的大网！

　　一簇火焰燃烧的纹路在北风的左脸处聚集，无时无刻都在散发出玄奥的气息，让人一眼看去忍不住沉浸在其中。

　　当这簇仿若在跳动燃烧的火焰成型之后，北风一身气息开始迅速提升！

　　无数的血红色大网开始燃烧起来，强化着北风的身体，而后血红色的丝线直接与北风的血肉融合在一起，不分彼此！

　　与此同时，北风脸颊之上形成的火焰也猛然跳动，直接覆盖北风的头颅，熊熊燃烧，却感觉不到一丝温度。

　　“吟！”

　　一道似鸟鸣的声音在北风背后响起，伴随着阵阵海浪声！

　　一片无边无际漆黑色的海洋在北风身后如同一幅画卷般展现出来！

　　海水漆黑如墨，充满了死气，看不见任何的生物，如同一片死海！

　　海洋的中心，海水开始翻滚，数千上万丈的海水升起，汹涌着向四周席卷而去！

　　一条无法形容的庞然大物浮出水面，成千上万吨的海水从这头巨兽的身上滑落！

　　赫然是一条庞大到无法想象的大鱼！

　　北冥有鱼，其名为鲲！

　　这是一头掌控天下之水，万物生机的神圣！

　　随着北风气息越来越强大，开始冲击万年尊境界，这头鲲也是开始在海中翻滚，痛苦不堪，嘶吼连连，皮肤炸裂，无数的血水涌入海中！

　　以北风此时的实力，尽管还没有突破到万年尊，可战力却是比之前强大了不止一筹！

　　原本在千年王这个境界北风一身战力就堪称古来少有。

　　而现在北风的战力却是打破了这个极限，达到了新的境界，堪称古往第一人！


第七百九十二章 武道意志蜕变！

　　北风一身根基恐怖无比，前不见古人，至于后有没有来者就不知道了。

　　北风此时气息无限的提升，如同没有尽头！

　　生命在进行一场迁跃！

　　无数的肌肉骨骼相互碰撞，不少破碎的骨骼从北风的皮肤上刺出来，脱落在地上！

　　一团团的黑色血液与杂质也是直接从毛孔中排出。

　　北风此时运转功法，大量的吸收外界的能量，让自己开始蜕变！

　　时间缓缓流逝，北风背后的异象之中，那一头鲲此时正在剧烈的挣扎，让海水迸射出千百丈高的浪花！

　　大量的血肉从这头漆黑的鲲身上脱落，形态开始发生脱变！

　　“噗嗤！”

　　一个根如同山峰一般的爪子从这头鲲的腹部探出，直接撕开了一道口子！

　　“噗嗤！”

　　这只是一个开始，不断的有一根根的爪子从其中探了出来，通体银白，被一层鳞甲包裹！

　　如同最顶尖的神兵，没有任何多余的动作，爪子前方的虚空就是开始不断的破碎愈合！

　　爪子总共有八根，如擎天之柱，庞大无比，紧接着完整的两只脚掌露了出来，两根脚腕处各有一根比之其余八根爪子短很多的爪子。

　　“吟！”

　　鲲在海水中翻滚，发出似鱼似鸟的声音。

　　“噗通！”

　　庞大的身子高高跃起，而后砸落在海面，让无数吨的海水四射！

　　“咕噜咕噜！”

　　海绵波动不止，一圈圈巨大的水泡开始从海中冒了出来，在海面形成一个个巨大的圆！

　　“吟！”

　　某时某刻，海面之上，所有的海水突然颤动起来，一滴滴的海水不断的离开海面数十上百米高！

　　伴随着一道沉闷的鸣叫声，一道巨大的黑影在海面下出现！

　　“轰隆！”

　　庞大的黑影直接让自己上方的海面隆起成千上万米的凸起！

　　“吟！”

　　一雪白的嘴喙从海水中钻了出来，发出一道震慑诸天的嘶鸣！

　　让这一片海域之上发生恐怖的爆炸！数十上百万吨重的海水冲上成百上千米的高空！

　　嘴喙庞大无比，如同一座神山，一头顶级的掠食者从海水中完整的浮现了出来！

　　这头生物神骏无比，通体雪白，没有丝毫杂色，一片片的翎羽如同神金打造，锋利无比，闪烁着寒芒！

　　一对爪子如龙爪，苍劲有力！

　　《庄子逍遥游》中记载，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知几千里也。化而为鸟，是名为鹏。鹏之背，不知几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　这头生物赫然是鲲鹏，以龙为食！

　　鲲鹏一飞冲天，宽阔的羽翼直接撕裂了上空的云层，让一缕阳光照射在这终日不见光的海域之上！

　　而鲲的躯壳则是随着海水轰然砸落，跌落入海底。

　　鲲的身躯只剩下一个空壳，孕育出鲲鹏之后自然没有意义了。

　　鲲是一种大鱼，终其一生都在为化鹏而努力，不屈不挠！

　　鲲固然强大，但比鲲强大的生命不知几何，可一旦化鹏，诸天万界中也只有寥寥无几的生命可与其媲美。

　　由鲲化鹏的过程艰难无比，鲲很多，鹏却稀少无比，这个化鹏的过程是为逆！

　　不为天命而低头，以鱼身化为鹏身！

　　也就是随着鲲化鹏的那一瞬间，北风的一身气息达到了顶点！

　　“轰！”

　　一股股强横无比的气血从北风体内爆发，冲向瓶颈！

　　“咔嚓！”

　　以北风的根基底蕴，突破到万年尊轻而易举，只是刚一冲击，坚固无比的瓶颈轰然崩塌！

　　无数的气血蔓延，流转北风全身，一道道身体神藏的虚影在北风的身体内浮现，如同一颗颗大星！

　　“人体有大秘，开启神藏可获得重重不可思议的能力！”

　　北风清醒过来，有些可惜自己的功法只推演到了洞虚境巅峰，而后当注意到自己体内一座座神藏的虚影时，北风喃喃自语。

　　“神藏，开！”

　　北风一手点在自己的心脏中心，口中低喝。

　　无数的气血刹那冲入心脏之中，硬生生的击碎了这一座神藏的大门！

　　“轰隆！”

　　如同推开了一道新世界的大门，在神藏开启之时，北风发现自己一身气血直接增加了三成！

　　“再开！”

　　北风并没有停止，自己一身的底蕴太强了，这远远不是自己的极限！

　　“轰隆！”

　　一座座的神藏被北风打开，不费吹灰之力！

　　只见北风身体之上浮现出来一道道光芒，如同一盏盏亮起来的油灯！

　　每一座神藏被打开，北风的气血都会生出新的变化！

　　“不够！还不够！”

　　北风没有丝毫停止的意思，直接运转功法，搬运气血，恐怖的气血如同一条怒龙，直接撕开一道道枷锁禁锢！

　　半个小时之后，北风身体之上一道道光芒亮起，遍布全身！

　　仔细数去，恰好三百六十五座神藏！

　　每一座神藏打开对北风都是一场蜕变！

　　北风能够感受到自己现在的身体有多么强大，如同一头神兽的幼崽，弱小的身体中充满了恐怖的力量！

　　“三百六十五座神藏全部打开，分别增加了我气血的数量，质量，身体的活性，以及精神力与灵魂。”

　　北风盘膝坐在地上，给人一众莫大的压迫感，这是生命层次上的压迫，与实力无关。

　　三百六十五座神藏分别提升了北风五个方面上的能力，基本上没有短板，均衡无比。

　　此时北风的境界尽管还是万年尊一层，可在打开一座座神藏之后，却是比起打开神藏前强大太多了！

　　“我创造出来的功法乃是融合百家功法，涉及方方面面，就叫森罗万象吧，现在让我看看我体内三种力量融合出来的力量有多么强大！”

　　北风嘴角轻佻，一对眸子明亮得吓人。

　　收敛心思，北风一脸慎重，尽管理论上森罗万象决定没问题，但北风也不免紧张起来。

　　闭上双眼，调动体内所有的精神力开始搬运气血，与此同时星力也是开始缓缓的流转起来！

　　三种力量在北风的体内咆哮，如大江奔涌！

　　以北风的底蕴，三种力量中任何一种分离出来，也足以让北风轻而易举的跨境界搏杀！如今北风要做的却是将这三种力量完美的融合为一体！


第七百九十三章 大比开始！

　　北风凝神静气，抛开杂念，全神贯注的引导着体内狂暴无比的能量缓缓靠近！

　　三种能量越来越近，如同有神智一下，开始挣扎起来，不想与其余两种能量融合！

　　“噗！”

　　北风身体猛然炸出来一个拳头大小的血洞，金色的血液流淌！

　　仅仅是还隔着有一段距离，三种能量就开始相互排斥，爆发出来的力量直接让北风那一块的血肉炸裂！

　　但北风不为所动，甚至连眼皮子都没有动一下，依旧控制着三种能量靠近！

　　身体之上的伤口快速的生长出肉芽，相互交织，流淌的血液倒卷而回！

　　不过呼吸间，这碗口大小的伤口就消失不见！

　　原本北风身体就强大，在方才打开体内神藏之后，北风已经在断肢重生上走出了一段距离了。

　　这点伤势根本不算什么，呼吸间就能恢复如初！

　　三道力量挣扎不休，让北风身体上炸开一道道伤口，看起来骇人。

　　但不管三道能量如何挣扎，但还是在北风的控制下缓缓靠近！

　　三股力量气机相互纠缠在一起，隐隐排斥，还未完全靠近就不断发生爆炸！

　　一道道沉闷的声音从北风的体内开始传出来。

　　“镇！”

　　北风屹立不动，伸出手指点在身体之上。

　　一道道的裂纹在北风皮肤之上出现，如同下一刻北风就会破碎。

　　“轰隆！”

　　当三股力量完全碰撞在一起时，一股恐怖的爆炸声从北风身体内传出来！

　　“撕拉！”

　　北风身穿的宝衣直接炸裂，身体上密密麻麻的裂缝看着让人心惊。

　　透过指尖大小的裂缝，能够清楚的看见北风皮肤之下的红色的肌肉纹理！

　　下一刻缓缓不断的生机作用在伤口上，让裂缝合拢。

　　只是刚一接触，三股力量直接陷入狂暴之中！

　　这也是北风身体强大与恢复力恐怖，换一个人在刚才三股力量冲撞的刹那就会自爆！

　　北风咬牙，不管不顾，催动森罗万象功，让三股力量开始融合！

　　一道道沉闷的声响传来，北风身体上时不时的鼓起一个大包，又或者身体某处突然炸出一个碗口大小的伤口！

　　时间一点点过去，在北风不断的催动森罗万象功之下，三股力量也像是明白了。

　　三股力量并没有按照北风预想的那样相互融合，而是以北风的身体为战场，开始搏杀！

　　想要彻底的吞噬其余两种力量！

　　“噗！”

　　北风体内三股力量纠缠不休，不断的碰撞，爆发出一股股威能，北风忍不住张口喷出一口血箭，隐隐有内脏的碎片蕴含在其中！

　　北风也没有想到想要让这三股力量融合在一起居然这么艰难。

　　这样的伤势换成其余人早就死了好几次了。

　　三股力量谁也不甘被另外两股力量吞噬，斗得不可开交。

　　时间缓缓过去，偌大的万古天宗这种热闹非凡。

　　今天就是大比之日，可以预见，不少外宗弟子会取代这些核心弟子。

　　“起！”

　　一位其貌不扬的中年女子临空而立，伸出一只与年龄不符的干枯手掌，对着大地一抓！

　　这中年女子身穿一身青色的袍子，上方绣着一株青松，赫然是外宗执事方能穿戴的衣袍！

　　只见一股惊人的能量在中年女子的手中酝酿，而后猛然爆发出来！

　　“轰隆隆！”

　　天地动荡，整座大地都在颤动，地面如同水波一般，一圈圈的涟漪向着四周扩散。

　　一块面积庞大无比土地凸起，开始拔高！

　　不过片刻，一座类似地球古代斗兽场一样的建筑出现在众人眼前！

　　紧接着中年女子从空间戒指中取出来大量的天材地宝，手掌上浮现出来一团火焰，直接让这些天材地宝融化，向着建筑砸落！

　　嗡！

　　一道轻响，这团融化后的天材地宝直接覆盖整座建筑，融入其中！

　　紧接着一道人出现在高空，双手不断结出一个个玄奥无比的符文！

　　这些符文越来越多，直接围绕着道人旋转，并不消散！

　　随着符文的增加，四周的天地灵气开始波动起来！

　　方圆千里之内的天地灵气直接蜂拥而来，涌入符文之中！

　　一道道符文停在高空，散发着强横的波动！

　　“封镇！”

　　道人向着下方的建筑一点，一道道符文直接破空离去，印在下方建筑的每一个角落。

　　当这些符文消失不见之后，整座建筑隐隐散发出来一丝丝恒古的气息，坚不可摧！

　　这一座建筑之庞大，足以容纳数十万人同时入座。

　　更有十几个巨大的平台直接漂浮在半空中，凌驾其余座位之上。

　　建筑的中心，是一片占地方圆数万米的巨大广场！

　　广场每一块石板上都有着一道道精美的符文。

　　前后不过十来分钟，这一片建筑就拔地而起，原本只是普通的泥土，但在此时却是坚不可摧，哪怕是封皇境强者出手，也得耗费不短的时间才能够击破！

　　做完这一切之后，一道道气息强横的武者进入建筑之中。

　　四面八方还有源源不断赶来，偌大的建筑中已经满了七七八八。

　　而后更有一位位其余宗门前来观礼的人不断到来，数十万人的声音哪怕只是窃窃私语，也是喧闹无比。

　　其余十二个无上大教以及五大世家的人也到了，身份并不高，这样的场合说白了也就是小辈之间的打闹而已，身份太高的人也不会过来。

　　十二无上宗门与五大世家的带队之人只是在各自宗内排名靠后的长老。

　　带着不少各自宗内的后起之辈前来长长见识。

　　“话不多说，万古天宗强者为尊，最好的资源自然该最强一批人享受，这是你们的机会，成则一步登天，不成也别灰心，上代宗主也是外宗弟子，一直挑战核心弟子，一直失败，但最终上代宗主却是登临绝巅！”

　　外宗之中的一位大执事立身于建筑中心的广场之上，朗声开口说到。

　　无数的外宗弟子摩拳擦掌，眸子中带着炙热。

　　“这是本次新入宗半年的弟子，战胜他们，你们将获得万古天宗核心弟子的身份！”

　　“在这之前，你等需要先分出胜负，外宗前一千人将获得挑战的资格，同样失败的弟子中也将获得一次挑战外宗胜出弟子的资格，最终的那一千人将发起对核心弟子的挑战，挑战核心弟子每人拥有三次机会！”

　　大执事沉声说着，让不少后方的核心弟子感到压力。

　　除了少数人对自己有绝对的信心之外，其余人都是脸色沉重。


第七百九十四章 空着的位置

　　不少核心弟子都是有些担忧，对自己并没有绝对的信心。

　　这些外宗弟子固然是一些失败者，但不是他们不强，而是对手太强大了。

　　同时这些人也在不断的进步，享受万古天宗的资源，并没有绝对击败他们的把握。

　　“这些外宗弟子气息好强，放在其余宗门恐怕都是核心弟子中的佼佼者！”

　　“我不会输的！好不容易千军万马过独木桥，我怎么能被这些失败者踩下！”

　　大执事身后的核心弟子中有些骚动，实在是核心弟子的资格太重要了。

　　“嗯？还有一人居然没到？”

　　“不会是怕了吧？”

　　不少人环顾四周，当看见空出来的位置之后，都是有些呆滞。

　　这么重要的日子居然都不过来，谁的心那么大啊？

　　“怎么可能怕，那人可是与其余八人相提并论的，一击就秒杀了易家三兄弟，估计是没有把这次大比放在心上吧，毕竟也没有说大比之日必须提前赶过来，只需要在外宗弟子发起挑战的时候在场不久行了？”

　　一人自嘲着说到，自己等人重视不已的大比，在一些人眼中不过是走一下过场而已。

　　“话是这样说，但未免也太过猖狂了。”

　　先前说北风害怕的那人脸上有些挂不住，在听到解释之后还是忍不住嘀咕了一句。

　　外宗弟子数量恐怖无比，数以十万计，但不少人都有自知之明，明白自己上台也不过是自取其辱，是以真正挑战核心弟子的人其实并没有那么多。

　　大多数人都是过来看个热闹的。

　　“这一次玉师姐一定能够挑战成功！”

　　“内宗弟子一向看不起我等外宗之人，这一次让他们看看外宗也不弱！”

　　不少外宗弟子窃窃私语。

　　这一次挑战核心弟子位置的人只有一万出头，与外宗庞大的基础比起来微不足道。

　　但这一万出头的外宗弟子却是恐怖无比，一个个身体中蕴含着滔天的气血！

　　仅仅上万人的气势却让人心惊肉跳，如同面对的是群食物链顶端的掠食者！

　　“你等抽签决定对手，最终只有一千人获得挑战的资格。”

　　大执事沉声开口，威严无比。

　　但眼睛中一闪而逝的笑意却是暴露了大执事心情很不错，毕竟这些弟子都是外宗的。

　　万古天宗之中内宗高高在上，外宗则是落在下风，外宗的弟子能够击败内宗的弟子却也是众多执事喜闻乐见的。

　　而这一批的外宗弟子中可是有不少的好苗子，相信这次大比之后不少内宗的核心弟子都会换人。

　　大执事手一挥，一道道令牌向着下方的人群激射而去，准确的落在每一人前方。

　　“这就是万古天宗弟子的水平？不过如此。”

　　“尽管很强，但我们宗内比这些人强得大有人在。”

　　十二无上宗门的位置上，能够清楚的看见下方战斗的情况，不少小辈窃窃私语，或是不解，或是失望，表情不一而足。

　　“接着看下去吧，万古天宗能够屹立在无上宗门之中又岂是那么简单？”

　　带队的长老淡淡的开口，万古天宗尽管人数在无上宗门中最少，但强者却是最多的，底蕴深不可测，谁也不知道万古天宗中还隐藏着多少老怪物。

　　时间缓缓流逝，一天的时间很快过去，而外宗中一千的人选已经确定，坐在广场的另一边，与核心弟子遥遥相对。

　　外宗弟子的坐席之上，最中心空出来一大片位置，其中只有一人。

　　此人脸色苍白，如同大病初愈之后的模样，双目紧闭，对周围的一切都漠不关心。

　　在青年四周，又有八人并列，一个个气息恐怖，如同实质化缭绕在周身。

　　此时已经是黑夜，但却没有结束的意思，毕竟武者精力充沛，目力也远超常人，黑夜自然没有影响。

　　“蔡铮，你要挑战谁？”

　　大执事出现在高台之上，声音传遍全场。

　　“大执事，我要挑战他！”

　　蔡铮身子消失不见，下一刻出现在广场之中，对着半空的大执事行了一礼之后，伸出手指，向着一处指去。

　　众人纷纷顺着蔡铮的手指方向看去，顿时就是一愣。

　　“怎么没人？”

　　众人脑海中冒出来一个念头，赫然是蔡铮指着的位置上空无一人。

　　“嗯？”

　　大执事也是皱起眉头，早就注意到还有一位核心弟子没有前来，真以为入宗后就能高枕无忧吗？

　　“蔡铮，重新挑战一位吧。”

　　大执事虽然对北风此时还不前来有些恼怒，但还是开口说到。

　　“大执事，今日可是大比之日，宗门并没有规定不允许挑战未到场之人，再说这样重要的日子都没有到场，恐怕这位师弟也是自认实力不济，不敢上场。”

　　“既然如此，那还不如我取而代之。”

　　蔡铮眯着眼睛，明白大执事的意思，但蔡铮却没有按照大执事的话来做。

　　这事关核心弟子的身份，蔡铮并不想退让！

　　自己的实力自己清楚，在外宗弟子中都胜出得很勉强，核心弟子中那空位自己早就注意到了，但没有想到自己居然是第一个上台挑战之人！

　　在蔡铮看来这就是天赐良机，尽管自己取代了此人的位置之后还会经历两场挑战，但几率却是大了很多！

　　大执事看着执意要挑战北风的蔡铮也是皱起眉头，既然如此，那就只好让蔡铮挑战了。

　　原本想着给北风一次机会，只要蔡铮去挑战其余人，自然之后的人也会避开北风。

　　到了挑战最后北风要是还没有出现，那大执事也不会阻拦其余人对北风的位置发起挑战。

　　可现在蔡铮不肯退步，大执事也就顺其自然了。

　　只是大执事现在对蔡铮与北风两人都充满了不喜。

　　听着大执事与蔡铮的对话，不少人都是在想为什么自己不是第一个挑战者。

　　“太无耻了，不过这也说明了蔡铮不是个迂腐之辈。”

　　“直接获得一场胜利，这样一来蔡铮成为核心弟子的几率很大啊！”

　　不少外宗弟子议论纷纷，有欣赏，也有厌恶。

　　每个外宗弟子都可以发起三次挑战，核心弟子就算战败了也还有一次挑战的机会。

　　挑战中能够服用疗伤的丹药，可受伤太重的情况下丹药在有限的时间内也发挥不了太大的作用。

　　挑战的第一场对实力相近的人来说至关重要！

　　第一场挑战如果拼得两败俱伤，那么就算挑战成功接下来还有两场挑战也会被其余人击败。

　　如今蔡铮挑战还没有到来的北风，自然是直接胜利，如此就以全盛的状态迎接接下来的挑战！

　　哪怕是实力比蔡铮高出一筹的人来挑战蔡铮，有伤在身的情况下也不一定是蔡铮的对手！


第七百九十五章 谪仙临尘！

　　不少外宗弟子都是窃窃私语，议论着蔡铮的好运。

　　而与北风同时入宗的核心弟子也是脸色不好看，脸上无光。

　　“赤磷，你说这家伙怎么还不过来。”

　　水云天寒侧着头对着赤磷问到。

　　赤磷默不作声，没有回答。

　　水云天寒也不在意，至于不少人说得北风实力低微，水云天寒不敢苟同。

　　“我宣布，这场挑战蔡铮……”

　　“等等！”

　　大执事有些不快，但还是直接宣布这次的胜出人选。

　　但话语还未说完，一道声音直接在这座庞大的建筑内炸响！

　　不少人向着声音传来方向看去，震惊不已！

　　“吟！”

　　一道响彻云霄的鸣叫声响起，一抹白色出现在众人眼中！

　　一头上千米庞大的鲲鹏展翅，微微一振翅，虚空炸裂，整个身子直接扎进虚空之中！

　　下一刻又会从虚空中钻出来！

　　鲲鹏的背上站着一位约莫十五六岁的少年，一袭白衣，头发简单的束在背后，微微飘扬。

　　淡淡的星力光辉从天空垂落，披散在少年的身体之上。

　　一轮明月在少年上空高悬，衬托的少年如同一尊谪仙降临凡尘！

　　这一次在场所有人都不由得被少年的气质所征服。

　　“正主来了，这下有好戏看了。”

　　水云天寒双目一亮，急急忙忙的坐好，一副乖巧宝宝的模样。

　　“好强的气息！”

　　“这都是实力不济，那我算什么？”

　　不少人想起蔡铮之前所说的话，这一刻都感觉有些脸皮发烫。

　　“见过大执事，弟子来晚了。”

　　巨大的鲲鹏直接从高空俯冲而下，直接撞击在广场之上！

　　鲲鹏携带着可怕的威压，锋利的眸子锁定下方，如同盯着自己的猎物。

　　在接触到广场之时却如同幻影一般，直接一点点消失不见，没有任何威能爆发出来。

　　北风的身子飘然落下，恭敬地对大执事行了一礼。

　　仅仅只是这一手就让不少人凝重起来，视北风为劲敌！

　　“小师弟，你来晚了，这场挑战我已经赢了。”

　　看着北风到来，蔡铮也被北风的出场方式震慑住了，回过神来之后一脸笑意的说着。

　　特别是看着北风的年纪这么小，除了轻视之外，更有嫉妒。

　　凭什么他的天赋这么高，自己却是不上不下。

　　此时蔡铮脸上遮掩不住的笑容，对着北风笑着说着。

　　北风眉头一皱，看着蔡铮得意的表情有些不舒服。

　　所谓的小人得志不过如此，北风强大的精神力让北风隐隐查探到蔡铮的精神波动。

　　“谁说你赢了，我还没有宣布完，因此就算北风来晚了，但却还没有输。”

　　却不想大执事幽幽的声音从一旁传来，让蔡铮呆立当场。

　　“大执事……”

　　“嗯？！”

　　蔡铮欲哭无泪，直接开口想要说点什么，但在大执事一道冷哼中终究没有说出其它。

　　大执事此时感觉蔡铮与北风两人都不是什么好鸟，是以大执事收回了原本将要宣布蔡铮获胜的消息，改变了主意。

　　“这下可是偷鸡不成蚀把米了。”

　　“不知道此时蔡铮心里在想什么？”

　　“活该。”

　　不少人幸灾乐祸，全然忘了方才还在想着自己要是第一个出场多好。

　　此时蔡铮脸色不好看，原本自己都要获胜了，可没有想到正主却在这个时候来了！

　　功亏一篑啊！

　　蔡铮一对眸子中充满了恨意，不敢指责大执事，但却是把北风恨上了！

　　都怪北风！要不是他在这个时候赶过来，哪怕再晚来几秒钟自己也是获胜了。

　　“既然你已经晚到了那么久，为什么不再晚到几秒钟！”

　　蔡铮一对眸子中充满了恨意，如同一条疯狗。

　　“就算我挑战不成功，我也要拖着你与我作伴。”

　　蔡铮冷静下来，寒声说着。

　　北风已经出现了，那么自己想要战胜北风恐怕不容易。

　　就算北风年纪小，但能成为核心弟子的哪个不是天资横溢之辈。

　　就算胜了北风，恐怕自己也会在第二轮挑战的时候被拉下马。

　　都是北风的错！哪怕是自己不成功，也要尽力拼掉北风！

　　让北风受伤过重，被人挑落马！

　　“不堪重用。”

　　大执事看了一眼蔡铮的状态就猜到了蔡铮的想法，不由得摇了摇头。

　　而高台之上，十二个无上宗门的人也是关注着广场之上的双方，确切的说是注意着北风。

　　“太年轻了。”

　　“此子不凡！”

　　不少带队的长老都在惊叹，以他们的眼里自然是能够看出来北风的年龄真的不大，表里如一。

　　武者修行有成，固然能够返老还童，但那只是表象，骨龄与灵魂散发的波动却是不会改变。

　　但在诸多长老的观察下，发现北风真的是表里如一，浑身散发着勃勃生机与朝气。

　　“年纪轻轻，修为肯定不会太高，他是如何通过万古天宗考核的？”

　　“现在只是开始，以后的路还长。”

　　不是十二无上大教的弟子不服气，小声说着。

　　但有几人却是神色凝重，没有开口。

　　“这少年的修为很高，我有些看不透，但最少也在万年尊境界。”

　　就在十二无上大教的弟子为自己打气的时候，一位长老并没有掩饰自己的声音，开口说着。

　　“噗！”

　　正在为自己打气，说服自己对方年纪小，修为肯定不是太高的时候，这位长老的话就如同一把刀扎在众人心头。

　　“这么小的家伙居然最低都是万年尊？”

　　众人有些不敢置信，随即又升起一股挫败。

　　别看万年尊比比皆是，好像不值钱一样，但你也不看看那些万年尊岁数都多大了。

　　如果只追求境界，不追求战力，十五六岁的别说万年尊，就是洞虚境也能批量制造出来。

　　但这种只有境界没有战力的人恐怕在万古天宗入宗考核的时候就被刷下去了。

　　十五六岁的万年尊同时具备战力与境界的不是没有，但数量稀少。

　　“说了那么多废话，终究还是要在手上见真章，你先动手还是我先？”

　　北风没有打断蔡铮的话，此时等蔡铮停下来之后，才淡然的开口说着。

　　“别说师兄欺负你，你先出手吧，到时候输了可别哭着回去找父母，哈哈！”

　　好不容易压制的火气又冒了出来，蔡铮一脸讥讽的说着。

　　“轰隆！”

　　猛然间北风动了，直接伸出一根修长的手指，对着蔡铮一点！

　　顿时一根混沌色的巨大手指出现在蔡铮的上空，直接对着蔡铮点下！

　　“破！”

　　蔡铮心头悸动，在这一根小山般的手指上感受到强烈的威胁，第一反应就是想闪身避开，但却发现四周的空间如同凝固了一般，举步维艰，不得已只好选择硬撼！

　　“轰！”

　　如同投放了千百吨炸药一样，一朵蘑菇云冉冉升起！


第七百九十六章 拉枯摧朽！

　　一根手指横空，笔直的向着广场中点下！

　　手指散发混沌色，纹理清晰可见，散发着浩瀚的波动！

　　巨大的爆炸声响起，一道蘑菇云冉冉升起，恐怖的冲击波向着四面八方扩散！

　　“嗡！”

　　一声轻响，四周的天地灵气波动起来，一道光幕在广场的四周升腾而起，挡住了这一股冲击波！

　　“嘶！”

　　“挡不住！”

　　“好强的一击！”

　　看着一股股能量余波冲击在广场四周的光幕之上，不少人易地而处，换做是自己肯定挡不住这一击。

　　而这恐怖的一击却是北风随意的一击，不由得让绝大部分外宗弟子把北风列入不可招惹的对象中。

　　北风点出一指之后，并没有去看结果，转身就回到核心弟子之中，坐在自己的位置上。

　　北风对自己的力量掌控如心，如果是生死危机，大执事绝对会出手，但现在北风只是想重创蔡铮，并没有下死手。

　　烟尘散去，露出躺在地上一副凄惨模样的蔡铮。

　　大口大口的鲜血不要钱一样从蔡铮口中涌出，身体上布满了龟裂般的裂痕，看起来生命垂危。

　　但其实这伤势虽然很重，但只需要修养一段时间就会恢复。

　　只是这接下来的挑战和蔡铮是无关了，这样重的伤势短时间内根本修复不好。

　　“这就结束了？”

　　“废物！”

　　正在期待一场龙争虎斗的外宗弟子都是一脸懵逼。

　　就凭这样的实力，居然敢这么猖狂？

　　还让别人先出手？结果别人轻描淡写的一击就把蔡铮干趴下了。

　　要不是对方留手，恐怕这一击下去，蔡铮现在就已经陨落了！

　　“大，大执事，他作弊！”

　　蔡铮呆滞片刻之后，颤颤巍巍的指着北风对着大执事说道。

　　“挑战是同级之战，可他却动用了超出我境界的力量！”

　　蔡铮取出几个丹药瓶，吞服了几颗丹药之后，说话终于利索一些了。

　　听闻蔡铮的话，不少外宗弟子一愣，貌似是这样没错啊，蔡铮的修为不过万年尊七层，而北风方才那轻描淡写的一击恐怕不只是动用万年尊七层修为那么简单吧？

　　“你输了，对方刚才只动用了千年王巅峰的境界。”

　　大执事皱眉，对蔡铮失望不已，平日里谦和有礼的蔡铮如今却是这般模样。

　　“不可能！”

　　“假的吧，千年王巅峰能够有这么强？”

　　蔡铮第一个大叫起来，一股热血直冲脑门，这样的结果还不如被对方以高出自己的境界击败来得好！

　　其余人也是有些呆滞，左右对视一眼，都是充满不可置信。

　　“输了就是输了，只能怪自己学艺不精，下去吧！”

　　大执事并没有解释的意思，以自己的身份，又何须向一个外宗弟子解释什么。

　　失望的摇了摇头，直接一挥衣袖，一股无法抗拒的力量让蔡铮从广场中落到台下。

　　“我学艺不精？草！”

　　这几个字反反复复的出现在蔡铮的脑海中，不断的回荡。

　　此时蔡铮只想骂娘，自己这算是学艺不精？

　　寻常万年尊巅峰自己一个人能打十个！去他娘的学艺不精！

　　越想越气，直接一口鲜血喷洒了出来，怒急攻心昏迷了过去。

　　几个与蔡铮交好的外宗弟子急急忙忙带着蔡铮离开，其余人却没有多关注蔡铮，毕竟只是一个失败者。

　　更多的注意力是放在轻描淡写击败蔡铮的北风身上。

　　少年坐在位置上，眼观鼻鼻观心，屹立不动，如同一君王坐于朝堂。

　　“长老，这人真的只动用了千年王巅峰的境界吗？”

　　半空中，一无上大教的弟子神色复杂的问着带队的长老。

　　“后生可畏啊。”

　　那长老没有回答，只是开口感叹着。

　　虽然没有明确回答，但却已经说了答案了。

　　问话那弟子一脸苦涩，人和人之间的差距怎么可以这么大？

　　尽管对蔡铮的行为有些不耻，但不得不说蔡铮能力还是有的。

　　能够在数以十万计的外宗弟子中排入最强的一千人中，其实力自然不需要多说。

　　恐怕就是自己下场，也不见得能够稳稳胜过蔡铮。

　　蔡铮这样的人放在外界，寻常万年尊巅峰在其面前都不够看！

　　正如蔡铮想得一样，以蔡铮万年尊七层的修为越级打十个寻常万年尊巅峰也能赢。

　　就是这样一人，却被一少年以千年王巅峰的境界随意一击击败。

　　不由得让许多人沉思，自己千年王巅峰时怕不是修炼的一个假境界吧。

　　一场场的挑战正式开始，有人成功战胜核心弟子，也有人失败。

　　其实挑战对核心弟子来说更加有利。

　　因为核心弟子就算被外宗弟子挑战成功，也可在三轮挑战之后获得一次挑战的资格。

　　就算第一场就被外宗弟子挑战成功了，正好可以积蓄力量，等三轮挑战结束之后以更加好的状态去挑战其余人。

　　当然被外宗弟子挑战成功的核心弟子三轮结束之后只能挑战上位的外宗弟子。

　　外宗弟子想要获得核心弟子的身份，自然是困难重重，可能够保持到最后，也说明其实力恐怖无比。

　　第一轮很快结束，几乎所有核心弟子都被挑战过了，之所以说是几乎，那是因为还有八人没有被挑战。

　　所有的外宗弟子都避过了这八人，这八人自然就是空冥与水云天寒等人。

　　这段时间中，八人并不像北风那样不显山不露水，而是展露峥嵘，震慑诸人。

　　仅仅一轮下来，核心弟子中不少人被外宗弟子取而代之。

　　核心弟子与外宗弟子都有不少被重创的。

　　大家都像是默契无比，下手一个比一个重。

　　反正有大执事在场，死不了人。

　　但却可以重创对手。提前扼杀潜在的威胁。

　　毕竟挑战不是一次就可以高枕无忧的。

　　现在把对手重伤，接下来的挑战对方就有心无力。

　　除了数十位比较倒霉的弟子受到重创之外，其余人都是见事不可为，直接认输，保存力量。

　　而外宗弟子中，有十几人表现惊人，如北风一般，直接一击击败对手。

　　北风却没有把这些人放在眼中，尽管这些人不弱，甚至可以说很强，但自己的眼界却已经与这些人不在一个层面上了。


第七百九十七章 两点不如

　　北风在把体内三股力量融合为一体之后，一身实力直接达到了一个不可思议的境界！

　　尽管只有万年尊巅峰，但是北风却知道战力远远超过了万年尊巅峰！

　　以自己打破千年王极限的底蕴突破到万年尊，同境界中哪怕是特殊体质北风也自信绝对不是自己的对手！

　　而在这样的情况下北风让体内三股力量融合，诞生出更加强大的力量。

　　此时就连北风自己也对自己战力没有一个清晰的概念了，哪怕是洞虚境，北风也是无所畏惧！

　　此时北风的心早就已经飘到其余地方去了，迫不及待的想要一场酣畅淋漓的战斗来适应自己的力量！

　　“大师兄这个位置我也想坐一坐！”

　　北风可没有忘记自己刚来时可就被一群老弟子来了一个下马威。

　　一时的退让，只是为了收回拳头，让拳头上的力量更加强大！

　　北风的身体中传来一股惊天动地的战意，让不少北风身边的人感觉到一阵压迫。

　　北风的战意一闪即逝，饶是如此却也引起了不少人的注意。

　　一场场的挑战不断进行下去，不时有人欢喜有人忧，唯一不变的是北风九人始终没有人前来挑战。

　　就算是外宗弟子中那十几个实力恐怖的弟子尽管看向北风九人时充满战意，却也没有挑战北风等人的意思，原因自然是不值得。

　　尽管他们有自信不弱于任何人，但明显不值得，这个时候出手无论输赢都会为自己多出一个仇敌。

　　时间流逝，外宗中天骄也是辈出，不少人都有惊人的表现，让除了北风之外的其余人都是颇为感兴趣。

　　一场场的挑战下来，基本上每人都带着伤势，最终尘埃落定。

　　一场大比结束，足足超过一半多的核心弟子直接被外宗弟子击败！

　　这也并不出乎意料，毕竟外宗弟子也是天骄，只不过因为种种原因而失败，奋起直追之下，击败这一届的核心弟子也并不是天方夜谭之事。

　　“大比结束，被挑战成功者革除核心弟子身份，一是退出万古天宗，二是成为外宗弟子。”

　　大执事点了点头，尽管与自己预想中的人数有些差异，但也相差不大，站在半空中对着数百名被挑战成功的核心弟子说到。

　　“这些可都是天之骄子啊，就这样任由自生自灭？”

　　“这些人不知道有多少会留下来。”

　　不少十二无上大教的弟子却是第一次知道万古天宗的残酷，能者上位，弱者下！

　　哪怕是核心弟子也是不安稳，还会被外宗弟子取而代之。

　　更让这些人惊讶的是下方这数百原本的核心弟子可都是一等一的天骄，却直接给出了两个选择，甚至给人的感觉就是万古天宗毫不在意这批人的去留。

　　“万古天宗需要在意这群人吗？”

　　一长老自嘲的说着，这群人对万古天宗来说不过可有可无罢了。

　　只要没有成长起来的天骄，在万古天宗眼中都不算什么。

　　是以这数百足以在其余十二个无上大教中都算核心弟子中的佼佼者对万古天宗来说却是无所谓。

　　选择已经给你们了，去留随意。

　　不过留下成为外宗弟子也是能够享受万古天宗内的任何资源，前提是有足够的积分。

　　而外宗弟子与核心弟子最大的不同就是外宗弟子需要花费相较于核心弟子两倍的积分才能够享受与核心弟子同样的待遇。

　　但万古天宗的核心弟子最大的好处却不是这些积分所能够兑换的资源，而是万古天宗掌控的天骄路！

　　能活着走出天骄路的，如今都成为万古天宗中举足轻重的大人物。

　　而这条路的资格却是只有核心弟子才有机会进入。

　　成为万古天宗外宗弟子或许还有机会挑战下一届的核心弟子，从而一飞冲天，但离开万古天宗重新进入一个宗门也不失为一个好的选择。

　　“弟子愿意成为外宗弟子。”

　　“我也愿意。”

　　“我选择离开宗门。”

　　“想不到会是这个结果。”

　　所有人都是一脸苦涩，一路过关斩将，成为核心弟子之一。

　　但却没有想到转眼跌落云端。

　　大部分人都选择留下，成为外宗弟子。

　　毕竟就算是外宗，可单独分出去的话，其实力恐怕也不会比排名末端的几个大教差多少。

　　有人选择留下，自然也有人选择离开，对此大执事也并没有多说什么。

　　“我乃是天骄！天之骄子，怎么能够失败！”

　　一人状若疯魔，眸子赤红，向着大执事咆哮。

　　其余人如同看白痴一样，直接离此人远远的，生怕受到牵连。

　　“万古岁月中天骄如过江之鲫，数不胜数，但又有多少天骄成长到能够让本尊正视的地步？”

　　大执事原本温和的表情消失不见，不喜不悲的说着。

　　天空之上一层乌云聚集，一道道雷蛇闪烁。

　　外宗之中执事很多，大执事却始终只有十二人，以大执事的修为，甚至能够媲美其余无上大教中排名十分靠前的长老！

　　这样的强者，哪怕是微微一怒，其气息就足以改变天象！

　　“我青云生而不凡，紫气浩荡数百米，天生百脉具通！十五岁突破千年王，二十四岁千年王巅峰，成百上千场搏杀同境界从未一败！尽管我不如那些特殊体质强，但也比现在的核心弟子中大部分人强！”

　　青云不服，凭什么这些实力比自己弱，年纪不少比自己大的武者能够位列核心弟子，而自己却只能选择进入外宗，或者是离开宗门！

　　“运气也是实力的一部分，败了就是败了，哪怕你是特殊体质也是一样。”

　　大执事摇了摇头，如此心性，哪怕天资再高，也难登大道。

　　“这人实力却是强大，可惜却被人一招重创，与核心弟子失之交臂。”

　　“这样的实力，恐怕也就比特殊体质弱一筹吧。”

　　这样一位天骄也被万古天宗毫不犹豫的放弃，看得不少十二无上大教此次过来的弟子嘴角抽搐。

　　十二无上大教到场的弟子敢说胜过青云的不超过一掌，可现在却是被万古天宗视若无物。

　　想一想要是自己呢？众人觉得有些扎心，恐怕自己练万古天宗的考核都通不过……

　　“你有两点不如他们，这也不如，那也不如。”

　　大执事想了想，直接补了一枪。

　　“万古天宗！你们一定会后悔！”

　　青云没有想到大执事居然会说出这样的话来，红着一对眸子，青云咬着牙，吐出来一句狠话。

　　“哦，为了避免我们后悔，那还是别给你机会好了。”

　　大执事神色淡漠，这一刻大执事的眸子中充满了神性光辉，没有丝毫其余的感情。

　　话语落下，天空之上一道雷霆直接降临，刹那落在青云身上！

　　“轰！”

　　空间在雷霆之下破碎，雷霆绽放出刺目的光辉。

　　一道道细微的雷霆在空气中蔓延出去！

　　“好了，愿意离去的就离去吧。”

　　大执事像是什么也没有发生过一样，依旧说到。

　　原本青云所在的位置出现一道已经结晶化的大坑，至于青云？直接在这道雷霆下灰飞烟灭！

　　“咕咚！”

　　“那啥，大执事，弟子突然不想离开宗门了，我愿意成为外宗弟子。”

　　“弟子也仔细想了想，觉得还是外宗弟子好，弟子也不走了。”

　　不少原本选择离宗的弟子咽了咽口水，对视一眼，其中一人反应很快，急忙脸上堆起笑容，对着半空中的大执事说着。

　　其余人也是心里一寒，急忙开口说着，没有人再提离宗的事情。

　　“天真，以为外宗是你等想进就能进的吗？”

　　不少外宗的弟子看着这群人的转变，心里嗤笑。

　　“既然你们已经选择了，那就去吧。”

　　大执事看着下方脸上带着些许惊慌的人，摇了摇头，直接一挥手，做出决定想要退出宗门的百来人直接被一股大力裹挟着破碎虚空消失不见。

　　“大比已经结束，新晋核心弟子自会有人前来为你等办理身份，其余人随我回外宗。”

　　大执事开口，而后准备离去。

　　“你很强！我想要挑战你！”

　　一道突兀的声音响起，让不少准备离去的人抬头看去，顿时兴奋不已。

　　“你要挑战我？”

　　北风眉头一皱，停下了步子，转身看去。

　　“没错，方才就想挑战你了，虽然我脑子不好使，但也知道方才要是挑战你恐怕就会与你成为死敌。所以一直等到现在，现在不论输赢都不会被剥夺核心弟子身份，放手与我一战吧！”

　　袁北阧裂开嘴，一对眸子中只有纯粹的战意。

　　“完了，这家伙又发疯了！”

　　“还好虽然笨，但也没有在之前挑战对方。”

　　不少认识袁北阧的外宗弟子苦笑，如同疯子一样，见着实力强大的武者就忍不住想要与对方打一架。

　　北风看着眼前这个魁梧男子，能够看出对方是真的只是想与自己一战，并没有其余心思。

　　“你不是我的对手。”

　　北风看着对方一副执着的模样有些头疼，干脆不去理会，直接转身一步步离去。

　　“魔猿降世！”

　　一声大吼从北风身后传来，恐怖的啸声如同天雷滚滚，震耳欲聋！


第七百九十八章 强大！

　　袁北阧是出了名的武痴，基本上外门弟子中强大的弟子都被袁北阧挑战过。

　　但谁也没有想到袁北阧居然找上了北风。

　　此时看着北风明显不想与自己打，袁北阧有些急了，直接大吼一声，而后才出手向着北风击去！

　　一头巨大的魔猿横空，青面獠牙，背生双翅，向着北风扑来！

　　在场中人没有想到袁北阧说出手就出手，都是呆呆的看着这一幕。

　　不少人看着这似曾相识的一幕嘴角抽搐，袁北阧能活到这么大真不容易。

　　要不是实力强大，以袁北阧的性格早就被人打死了！

　　也没有人担心北风是否反应得过来，毕竟袁北阧已经先出声算是给北风反应的时间了。

　　“碎空击！”

　　北风眉头皱起，随意的转身，右手握拳，向着迎面而来的魔猿遥遥一敲！

　　“咔嚓！”

　　魔猿四周的空间猛然凝固，而后狂暴无比的虚空之力肆虐！

　　气势不凡的魔猿直接在北风一击之下崩灭！

　　这还没完！

　　如同虚空中出现了一条通道，破碎的空间直接向着袁北阧而去！

　　“魔猿功！”

　　袁北阧虽然脑子一根筋，但实力却是实打实的，恐怖无比，看着空间向着自己破碎而来，眼中闪过兴奋！

　　不怕北风动手，就怕北风不动手。

　　“嘣！”

　　一道道闷响传来，袁北阧原本魁梧的身躯再次膨胀起来，如同一座小山！

　　一块块胀鼓鼓的肌肉散发着金属般的光泽，夸张的肌肉线条如刀凿一般，充满了力量！

　　“砰！”

　　如半边门板大小的手掌刹那挥动，直接拍向破碎而来的空间！

　　速度之快，直接爆发出一阵刺耳的音爆，一个个小型的漩涡在手掌的四周缭绕。

　　只见狂暴无比的虚空风暴与这一只手掌碰撞在一起！

　　足以分金断玉的空间裂缝却只在这一只手掌上留下一道浅浅的白印，可见其肉身有多么强大！

　　蔓延的裂缝生生止步，直接被袁北阧一掌打爆！

　　“龙虎争霸！”

　　北风身子刹那出现在袁北阧正前方，速度之快让袁北阧只感觉到眼前一花，北风平淡无奇的伸出一根食指，向着袁北阧的手掌点去！

　　看似平淡无奇的一指，却是让袁北阧太阳穴突突跳个不停，感受到一股强烈的危机！

　　“北斗神拳！”

　　袁北阧化掌为拳，拳头上气血涌动，晶莹的气血直接映照得四周一片银白。

　　拳头上缭绕着一股股化为实质的气息，震慑诸敌！

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　一指一拳对碰在一起，一股股能量潮汐向着四周蔓延，空间直接扭曲，而后破碎，露出一道道裂缝下幽暗的虚无。

　　北风收回手指，屈指一弹，指尖上几滴银色的血液滑落，落在地面如同山岳般沉重，让阵法加固后的广场地面都是裂开一道道细小的缝隙。

　　“如果不是看在你动手前提醒了我，你的伤势可就不是现在那么简单了。”

　　北风轻声开口，但却是让袁北阧心里一寒。

　　北风转身飘然离去，留下原地失魂落魄的袁北阧看着自己拳头上贯穿的伤口。

　　“袁北阧虽然脑子一根筋，但实力之强，无人敢否认，但也被他轻而易举的击败了，他到底有多强？”

　　在场众人目瞪口呆，没有想到连袁北阧也这么败了。

　　“铮铮！”

　　“你是在兴奋吗？”

　　一怀抱古剑的男子看着手中颤动的剑身，喃喃自语。

　　“看来万古天宗是来对了，在外界没有几人同境界是我对手，而在这里却是不缺对手。”

　　一人原本慵懒的靠在位置上，此刻却是如同一把出鞘的利箭，散发着锋芒。

　　北风没有理会这些人的想法，径直离开。

　　随着实力的增长，类似于这样的大比已经不入北风的眼了。

　　要不是宗门规矩在，就连大比北风也没有兴趣参加。

　　回到自己的阁楼中，北风梳洗了一下身子。

　　在三股力量即将融合蜕变的时候，哪怕是大比也被北风抛之脑后。

　　三股力量一融合蜕变之后，北风才直接赶到参加大比。

　　与大比比起来，北风更在意的是让自身三种力量融合蜕变。

　　毕竟为了体内的三股力量融合蜕变，北风付出的代价不可谓不大。

　　三股力量在自己刚突破的时候是最容易融合的，自己修为越高，想要融合的难度就越大。

　　是以就算放弃大比，北风也不会放弃这让体内三股力量融合蜕变的最佳时期！

　　所幸在三股力量融合蜕变之后，赶上了大比。

　　北风盘膝而坐，并没有急着去争大师兄的位置。

　　森罗万象功运转，一股混沌色的力量在北风体内缓缓流动。

　　这股力量所过之处，让附近的血肉，骨骼都是染上一层灰色。

　　无时无刻都在强化着自己的肉身！

　　这股混沌色的力量十分内敛，威能不显。

　　但却蕴含着庞大的能量！

　　比之以往自己体内的任何一种力量都要更加的强大！

　　这种强大与数量无关，而是质量！

　　比之纯阳气血还要强出许多！

　　“这股力量融合气血，星力脱变而成，可称为元，一切的源头！”

　　北风感知到自己体内蛰伏的庞大能量，脸上露出笑容。

　　这种不断的突破自己极限的感觉美妙无比，无法用言语描述！

　　体内的元力运转很慢，哪怕是北风运转森罗万象，运转一个周天也需要数个时辰！

　　要知道以往数个时辰都够北风体内的纯阳气血搬运一个大周天了！

　　周天，气血运转全身为一个小周天。

　　三十六个小周天为一个大周天。

　　但北风反而是充满了惊喜。

　　固然数个时辰才能运转一个小周天，可元力流转全身，涉及的地方也更多。

　　运转森罗万象功只是加快元力运转，就算是不运转森罗万象功，体内的元力也会自动运转，只不过速度会下降一大截。

　　北风刚刚突破境界，却直接达到了万年尊这个境界的巅峰。

　　固然北风深厚的底蕴足以支持这种连连破境，但同样的这一次接连突破把北风之前积累下来的底蕴消耗得所剩无几，为下一次突破积累底蕴。

　　北风现在最需要的不是突破到洞虚境，而是沉下心来巩固当前的修为。


第七百九十九章 气势滔天！

　　森罗万象功洞虚境已经创造出来了，以北风的底蕴要是想突破，会突破不了吗？

　　只是北风知道自己想要的是什么，不是一瞬间的辉煌，而是如骄阳横空，照耀万古！

　　对于武者来说，寿命远远超出常人，不需要争一时的风光。

　　前期看着风头无量，却被后来居上的人大有人在。

　　不少珍贵的圣药被北风取出来用来巩固根基。

　　体内的空间已经再次扩张，足足达到方圆十万米！

　　如同一座小岛般，随着空间的扩大，其中种植的各种圣药药力也是增长了一大截！

　　而空间内的灵泉却是消耗严重。

　　尽管体内空间广阔，但却不是真正的世界。

　　无法诞生灵气，灵泉全是靠灵石转化而成。

　　除了天帝竹直接扎根与虚空中汲取更高等的能量自给自足之外，其余的圣药每时每刻都需要消耗不菲的灵气。

　　“从我修行以来，财始终不够啊。”

　　北风叹了一口气，觉得自己就是一个穷鬼。

　　转眼半个月之后，北风一身气息逐渐内敛，如同寻常人一般，看不出深浅。

　　“观百家功法，武技，创造出森罗万象功对我来说是一个很大的提升，开阔了我的眼界，连带着对形意拳也有新的理解。”

　　北风收回手掌，看着虚空中渐渐消散的一龙一虎若有所思。

　　形意拳单独一种拳法都可谓是顶级的武技，相互配合之下威力更是成倍增加！

　　如今北风也不过才掌握了四式形意拳，龙形，虎形，熊形与鹰型，两两结合之下更是威能惊天。

　　随着自己修为的增长，形意拳不但没有被淘汰，反而发挥出来威能更加恐怖！

　　就如同半个月前自己使用龙虎争霸轻而易举的击败袁北阧，是袁北阧太弱了？不是！

　　而是北风太强！

　　配合上北风萃取出来的龙虎争霸精粹，这才轻而易举的击败了袁北阧！

　　每两种形意拳就能诞生出一式威能恐怖的杀招，以往北风领悟到的只是表象。

　　随着北风博览群书，融会贯通之后才对形意拳有了新的领悟。

　　“龙虎争霸我原本以为虎从风，龙从云，是摩柯无量，但那只是表象，真正的本质却是螺旋！螺旋劲，恐怖的穿透力才是龙虎争霸的精粹！本源！”

　　“而雄鹰击则是撕裂，破碎！”

　　北风喃喃自语，明悟了形意拳真正的本质之后，其余几式还未开始修行的形意拳也是蠢蠢欲动，隐隐让北风有所明悟。

　　形意拳为至高武技，可不断地成长！

　　自身实力越强，形意拳就越强！

　　但修炼的难度却也难如登天！

　　越是到后期，就越困难，难度呈现几何般提升！

　　每一式形意拳都有其独到之处，不分主次。

　　第一式形意拳修行起来还不是很难，每多修行一式，之后的形意拳修行就越困难！

　　以至于到了现在，北风明明在形意拳上投入了不小的精力，却也仅仅才掌握了四式形意拳！

　　原本北风对修行第五式形意拳还没有头绪，可在观百家功法，武技融会贯通创造出森罗万象之后，这个瓶颈却是松动了！

　　北风能够感觉到，现在再修行形意拳，直接就会水到渠成的掌握后两三式形意拳！

　　这也算是无心插柳柳成荫吧。

　　而自创的两式剑法在现在的北风看来还有不小的进步空间，当完善之后威能会更加恐怖！

　　可以说如今的北风在洞虚境之前的境界当中可以称之为大宗师！

　　哪怕是万古天宗的宗主，北风也敢说对方在洞虚境之前的了解与自己不过在伯仲之间！

　　北风没有急着修行其余几式形意拳，而是收拾阁楼中的物品，直接向着山谷深处赶去。

　　“士别三日，当刮目相看，如今我想看看还有谁有理由阻我。”

　　北风没有在空中飞行，而是脚踏实地，一步步的走着。

　　但每一步迈出，北风身子就在原地消失不见，下一刻就出现在数千米之外！

　　如此神通，如天涯咫尺，又如缩地成寸！

　　每一步踏出，北风身上的气息就会强大一分！

　　如同是一头从沉睡中缓缓醒来的太古凶兽！

　　北风尽管没有飞行，但此时的速度却比飞行也不差，如陆地真仙，千山万水不过在一步之下。

　　没有多久，前方巨大的山峰已经出现在北风眼前。

　　而此时北风一身气息之强，已经达到一个惊天动地的程度！

　　浩浩荡荡的气息毫不掩饰的从北风体内传出来，让人心惊。

　　越是靠近山峰，院楼的数量就越少，反之其主人的实力就越强！

　　此时北风根本没有掩饰自己的气息，呼啸着从不少院落边赶过，如此大的动静自然瞒不过那些院落中的弟子。

　　更别说北风此时一身气息直冲云霄，震碎上空云彩，在武者的感知中，北风就如同夜空中的皓月！

　　“此人是谁？好恐怖的气息！”

　　“这股气息之强，简直可以与那几位师兄师姐媲美！”

　　“什么时候出了这么一个强人，完全没有任何印象。”

　　不少被北风气息惊动的弟子纷纷眼中闪过骇然，对视一眼却发现无人认识此人。

　　至于半个月前的大比，却是没有什么老弟子们关注。

　　有关注的都是一些排名靠后的弟子，此处的院落中住的都是在老弟子中排名靠前之人！

　　其修为绝大多数都是洞虚境！甚至不乏洞虚境巅峰！

　　“看他去的方向，莫不是想要争夺大师兄的位置？”

　　一洞虚境的弟子看着北风前进的方向，有些迟疑的说着。

　　“不可能，尽管此人一身气息惊天，可境界却只有万年尊巅峰，再强还能强过洞虚境巅峰的柏牙子师兄等人吗？”

　　一洞虚境七层的弟子冷静的分析着。

　　“万年尊？”

　　不少弟子都是一愣，眼眸中闪过错愕之色。

　　“真的是万年尊！”

　　一弟子失声惊呼，不是修为太高，而是修为太低了！

　　仅仅只是万年尊境界，哪怕是万年尊巅峰又如何？大家都是天骄，就算你能够越大境界与洞虚境搏杀，但又能越几个境界？

　　别说最顶尖那几位师兄，师姐，就说自己等人哪个不是洞虚境？

　　之前所有人都只注意到了北风那滔天的气势，以至于忽略了北风的境界。

　　但现在有人点醒之后，所有人都古怪的发现此人修为真的只有万年尊巅峰！

　　此时北风没有丝毫隐瞒，完全爆发了自己的实力，是以境界轻而易举的就被众人看了出来。


第八百章 众人的震惊

　　正是因为看透了北风的境界，在场众人对于先前那人说此人想要争夺大师兄的想法不敢苟同。

　　在场众人承认此子一身气息带给自己等人很大的压迫感。

　　但论实力，想要以万年尊巅峰的境界击败柏牙子等人简直不可能！

　　柏牙子等人在所有核心弟子中都是数一数二，一身实力之强，封皇境强者不出，基本上是难逢对手。

　　更别说是被他人以低一个完整的大境界击败了。

　　“也是，倒是我异想天开了，不过此人看起来有些熟悉啊。”

　　先前说话那弟子摇头，被自己方才的想法惊到了，忍不住哑然失笑。

　　“嗯？说起来我也觉得此子有些熟悉。”

　　身边一人也是喃喃自语，陷入沉思。

　　“你们还记不记得几个月有一新入宗弟子不知天高地厚，入宗第一天就入主历代大师兄，大师姐才能入住的院落？”

　　沉思那一弟子猛然抬起头，眼中闪过错愕，向着其余人询问着。

　　“不会吧？”

　　“此子不会认为万年尊巅峰就有资格挑战柏牙子师兄等人吧？”

　　闻言，其余人自然不会认为此人是无的放矢，被一提醒之后，一个个神色古怪的看着远去的北风。

　　“这位师弟还真是单纯……”

　　一弟子嘴角抽搐，看着北风离去的背影从嘴里挤出一句话来。

　　其余人对视一眼，可不就是单纯吗？

　　众人认为北风不知道柏牙子等人真正的实力，在修为大进之后迫不及待的想要找回场子。

　　“修炼也是需要劳逸结合的嘛，难得有乐子见。”

　　一身材娇小的女子脸上露出期待的笑容。

　　“好啊，你想看无生师兄他们的乐子，看我不告诉师兄师姐他们。”

　　身形娇小的女子身边，一女弟子坏笑着打趣。

　　众人施展身法，向着北风离去的方向追去。

　　没有人认为北风能够对几位师兄造成什么威胁，不过是自取其辱罢了。

　　“叮咚！”

　　巨大的瀑布边上，院落中传来若有若无的音符，如大珠小珠落玉盘。

　　“铮！”

　　荷花池中心的凉亭中，一仿若不食人间烟火的女子独立，自顾自的弹琴，突兀间，琴弦断裂，惊起一片听得入神的鸟雀。

　　琴音收回纤纤玉手，抬头看向院落之外。

　　“什么时候宗内出了这么一号人物了？”

　　琴音缓缓开口，声音如空谷幽泉。

　　琴音能够感知到一股极为恐怖的气息从远处飞速的靠近，但令琴音不解的是这股气息很陌生，不是柏牙子等人的气息。

　　但琴音没有太过惊讶，万古天宗中每个人都是当之无愧的天之骄子。

　　一时的得失并不算什么，很可能只是一个机缘，就能后来居上。

　　“咯吱！”

　　琴音缓缓的打开院落的大门，站在台阶前。

　　尽管琴音如不食人间烟火的仙子，但终究不是，是以有些时候也不能免俗，比如核心弟子中第一人这个位置琴音就想争上一争！

　　远处隐隐有一人飘然而来，气息如骄阳横空，笼罩天地！

　　北风一步迈出就是数千米之遥，这还不是北风的极限。

　　是以身子仅仅只是几个闪烁间就已经出现在琴音的院落之外。

　　北风在经过琴音的院落前时驻足了片刻，对着琴音点了点头，而后好不停留，一步踏上高空！

　　山峰中部，两中年人像是从未离开，下着一盘怎么也下不完的棋。

　　此时侯摩天突兀的转头，看向山峰之下。

　　“有意思，这小家伙又来了。”

　　侯摩天对着邢戈笑着说道。

　　“哦，就是上次那小家伙？啧啧，一枚天道意志碎片啊，换取什么不好，偏偏换了一大堆书看，书呆子一个。”

　　邢戈了然，有些羡慕北风的运道，天道意志碎片这种东西都能够得到。

　　“但宗主很看好他。”

　　侯摩天淡然一笑，随便落下一子。

　　“此子之强，恐怕就算我等压制境界与他同级搏杀，你我两人加在一起都不够他打的。”

　　邢戈也是喃喃的说着，脸上有些挂不住，尽管刚才把北风贬得一文不值，但却也不得不承认北风一身根基雄厚得离谱。

　　“你说此子能够压下柏牙子等人吗？”

　　侯摩天笑着问到。

　　“能！但不是现在。”

　　沉吟片刻，邢戈肯定的说着，看好北风的未来，却不认为现在的北风有实力击败柏牙子等人。

　　“既然你这么自信，不如咱们来打个赌吧，我赌此子现在就能压在柏牙子等人。”

　　侯摩天风轻云淡的说着。

　　“不赌，快滚！再问老子打死你！”

　　邢戈一脸警惕的看着侯摩天，直接摇头。

　　开什么玩笑，眼前这家伙恐怕没有几人敢说比自己更了解他了。

　　别人是十赌九输，尽管都是输，可终究还有回本的机会。

　　但侯摩天不同，与之打赌的十赌十输，从没赢过！

　　邢戈盯着侯摩天的表情，看不出来丝毫的异样。

　　“本尊也很想知道，你到底什么时候压下柏牙子等人。”

　　听着邢戈说不赌，侯摩天哑然一笑，而后在心里默默地说到。

　　要是知道侯摩天都是不知道北风现在能不能压下柏牙子等人，邢戈绝对会赌。

　　“仅仅只是数个月时间，我第二次来到此地，但修为却是发生了翻天覆地的变化。”

　　北风临空而立，看着眼前这一栋院落，有些感叹。

　　北风也没有想过仅仅只是数个月世间，自己就走到了这一步！

　　“就让我来看看，我如今到底有多强！”

　　北风眼眸中闪过惊天的战意，浑身气息在这一刻达到顶点！

　　浩浩荡荡的气息搅动风云，让数十里高空的云层都是震碎！

　　此刻还在宗内的核心弟子都是赶了过来，上百人抬头看向半空中那道身影，人人色变！

　　一道道流光从天边赶来，这里发生的事情已经在诸多核心弟子中传遍，至于新入宗的核心弟子却是对这里的事情一无所知。

　　柏牙子，无生等人也是向着此地赶来。

　　没有让众人久等，一股股强大的气息从远处传来！

　　一头黑鹰，巨大如山峰，通体暗紫色，翅羽间闪烁着电弧，背上站着一持枪而立之人，呼啸着降临！


第八百零一章 双头雷鹰

　　如同神话一般，这头暗紫色的山峰巨鹰沐浴在雷霆之中，两颗巨大的头颅狰狞无比。

　　背上一男子身穿黑色的衣袍，衣衫猎猎作响，一杆寒冰枪散发着惊世锋芒！

　　“见过无生师兄！”

　　下方上百核心弟子恭敬的对着半空中的男子行礼。

　　“轰隆！”

　　一株巨大的怪树高大数百米，无数的根须蠕动，让这株怪树移动速度十分之快！

　　巨大的怪树枝叶繁茂，通体雪白，没有树皮。

　　一根根枝条如同虬龙，扎结在一起，散发出沧桑之感。

　　怪树一晃，消失不见，原地出现一青年，十指如树根，缓缓飘荡。

　　“柏牙子，你来晚了。”

　　琴音腾空而起，与其余两人各占据一方，此时琴音的气质缓缓变化，声音冷冰。

　　“刚接到消息，原本准备离宗处理一个中型宗门的委托。”

　　柏牙子不可否置，看向琴音的眼神中有些忌惮。

　　“大师兄的位置只有一个，我要了。”

　　北风突兀的开口，时间已经过去了这么久，该到的都到了，没到的说明到不了。

　　毕竟万古天宗中不是一味地埋头苦修，没到的此时不在宗门。

　　“谁给你的胆子这样对我等说话？”

　　无生一身煞气之浓郁，化为实质，一片血海在其身后铺展开来，隐隐有无数生灵冤魂在其中沉浮，呐喊！

　　“就凭我的实力！”

　　北风嘴角勾勒出来一抹弧度，自顾自的说着。

　　“别杀了。”

　　看着眼前之人嘴角的笑容，无生低头，伸手拍拍了身下巨鹰的翎羽，而后吩咐着。

　　“戾！”

　　双头巨鹰嘶鸣，震动八方，恐怖的气息从其体内爆发，如同神魔！

　　这头双头雷鹰强大无比，足以搏杀洞虚境后期！

　　此刻这双头雷鹰四对眸子看向了北风，身子缩小到只有三米大小，刹那连着雷光消失在原地！

　　“吟！”

　　下一刻，双头雷鹰直接浮现在北风身后，一对紫色缭绕着雷霆的爪子向着北风背上落下！

　　“垂天之翼！”

　　北风低吼，背上猛然浮现出一对巨大的翅膀，遮天蔽日！

　　“铛！”

　　巨大的声响传遍数十里，一颗颗脸盆大小的火花迸射，让地面都为之融化！

　　“仅仅是这个程度，可对我造不成伤势啊。”

　　北风感叹一句，身子一动，背后一对垂天之翼直接化为一把天刀，向着双头雷鹰斩下！

　　“叮！”

　　“咔嚓！”

　　双头雷鹰举起一对翅膀横在身前，与落下的天刀碰撞！

　　只是一接触，天刀之上传来的巨大力量就让双头雷鹰直接被震开数千米！

　　“戾！”

　　双头雷鹰怒了，四目中一道道雷霆游走，仰天长啸，让天空之上出现一层厚重的乌云！

　　“轰隆！”

　　一道水桶粗的雷霆向着北风落下，却被垂天之翼直接劈开，一分为二！

　　“我可不想在你身上浪费太多时间，到此为止！”

　　北风看着天空之上如同一片末世一般的场景没有任何的惧色，当即身形一动，直接向着高空冲去！

　　“轰！”

　　雷霆如同被激怒了，刹那暴动起来！

　　无数的雷霆直接降临，密密麻麻笼罩一方空间！

　　这一击足以击杀成片的洞虚境前期的武者，恐怖非常！

　　“熊鹰击！”

　　北风手捏拳印，而后猛然向着高空击出一拳！

　　“吼！”

　　“吟！”

　　一头熊罴与一头裂天鹰从北风手中扑了出来，冲向高空！

　　“轰！”

　　如同在高空中投放了一枚核弹，无尽的光和热迸射，一股股能量潮汐席卷八方！

　　数百里之内的云层直接被震散！

　　核心之处天空更是出现无数的裂缝，久久不能愈合！

　　熊鹰击，真正的核心精意乃是撕裂，破碎，此刻在北风手中施展开来威能震惊世人！

　　“戾！”

　　双头雷鹰咳血，仅仅是被余波波及，也是直接让双头雷鹰遭到重创！

　　但双头雷鹰并没有退缩，反而是被激发了凶性！

　　直接化为本体，扶摇直上，一对由雷霆化为实质化的爪子向着北风擒下！

　　与这爪子比起来北风的身子微不足道，如同尘埃，但浑身却是气血冲天，直接冲上高空，一拳落下！

　　没有动用任何的武技，就是依仗着自身强大的肉体，直接与这道恐怖的爪子碰撞在一起！

　　“铛！铛！”

　　一拳拳落下，如同神金碰撞，爆发出一阵阵巨大的声响，震耳欲聋！

　　一圈圈涟漪从两者交手之处向着四周扩散！

　　北风越打越畅快，忍不住仰天长啸，啸声如龙似虎！

　　“神藏，开！”

　　北风与这一对雷霆爪子碰撞，每一次碰撞都有一部分雷霆在北风身上游走！

　　这一点雷霆对北风没有丝毫的影响，只是身体有些酥痒，强大的细胞直接吞纳这一丝丝的雷霆，强化自身！

　　北风越打越是酣畅，直接拳拳相搏，依仗着自己一身蛮力横冲直撞，打得那一对巨大的爪子连连后退！

　　随着北风话语落下，原本一米九左右的北风体型发生巨大的变化！

　　身子在呼吸间膨胀，化为数十丈高的巨人！

　　巨人皮肤沧桑，充满了一条条沟壑，浑身气血如汪洋！

　　一道道异象在其背后沉浮，如同古神！

　　“吼！”

　　北风觉得现在的状态前所未有的好，恐怖的力量如同江河在体内奔涌，一举一动都能够感觉到空间在颤动，什么都没有做，空间就忍不住开始破碎！

　　恐怖的音波直冲上空，所过之处虚空破碎！

　　“嘣！”

　　原本恐怖无比的雷霆巨爪直接在北风这一吼之下崩灭！

　　一头如小山般的双头雷鹰一头自高空栽落，砸入大地！

　　双头巨鹰只感觉脑子里嗡嗡作响，如同有千万人在喧哗，两个头颅咳血，身体上暗紫色的羽毛脱落。

　　看起来就是一只被拔光了毛发的土鸡，威风不在。

　　“吟！”

　　双头雷鹰看向高空中那道如同魔神般的身影充满了恐惧，头颅直接扎进土里，没毛的身躯瑟瑟发抖。

　　“死！”

　　无生背后血海不断地涌动，显示出无生的心情是如何的复杂，一杆寒冰枪裂天，刹那破空，降临在北风头顶！

　　此时无生看着自己的坐骑被打成这幅凄惨模样愤怒无比，感觉自己受到了挑衅，决定给此子一个惨重的教训！


第八百零二章 冰临神下！

　　无生心里恼怒，在到来的时候，就已经看出北风的境界不过万年尊巅峰，是以才信心满满的让双头雷霆出手。

　　以双头雷鹰的实力，击败一万年尊巅峰不过轻而易举。

　　但让无生没有想到的是北风一身实力居然强到如此程度！

　　以万年尊的境界直接击败了双头雷鹰，甚至要不是对方留手，恐怕就不仅仅是一身羽毛被震碎那么简单了。

　　北风带给不少人震动，在场绝大多数的弟子都不自认不是双头雷鹰的对手。

　　可这双头雷鹰却是在北风手下惨败！

　　这岂不是说北风一身实力已经足以击败在场绝大部分人？

　　这个念头在场中众人的脑海中回荡，最让人震惊的还是北风的境界！

　　才仅仅是万年尊实力就如此逆天，不禁让众人回想自己万年尊巅峰的时候能够做到什么程度。

　　“柏牙子，你万年尊巅峰的时候能够做到如此程度吗？”

　　琴音眉头一皱，转身向着柏牙子问道。

　　“我做不到，万年尊巅峰时我最辉煌的一战也仅仅是拼着重创搏杀了两个洞虚境五层的武者，而看此人击败双头雷鹰明显是游刃有余，远远不是极限。”

　　柏牙子有些苦涩，这么一比起来，倒像是自己无能了。

　　“是啊，我自问也远远做不到这个程度，现在他还只是万年尊，当突破洞虚境之时恐怕我等也压不住他了。”

　　琴音一脸复杂，长裙在风中微微飘荡。

　　“龙虎争霸！”

　　北风看着无生挥动着一杆寒冰枪向着自己砸落，脸上没有任何惧意，反而是不退反进，双手大开大合，手捏拳印，通体迸射出一道道光芒。

　　北风此时如同一尊战神，一步跨越数百米的距离，出现在无生前方！

　　寒冰枪之外包裹着一层巨大的虚影，样式与寒冰枪本体并无区别，只是庞大了数十上百倍！

　　不像是一杆枪，而像是一座山岭！

　　携带着浩浩荡荡的波动，四周的温度极速下降，一片片充满煞气的雪花飘落。

　　“铛！”

　　北风此时身高数十米，皮肤沧桑，肌肉一块块隆起，一股股混沌色的能量在其体内流转，一拳落下，砸在寒冰枪外的虚影之上！

　　这寒冰枪的虚影如同实质，与北风拳头碰撞在一起之后发出金铁交戈之声。

　　一股股螺旋力向着寒冰枪之内钻去，破坏着寒冰枪的本体。

　　“好大的蛮力！”

　　巨大的震荡力量从寒冰枪之上传入无生的手中，让无生的虎口开裂，滴落一缕缕鲜血。

　　巨大的力量让无生几乎持拿不住手中的寒冰枪。

　　“嗡！”

　　无生能够走到这一步，位列万古天宗核心弟子中数一数二的存在，自然没有那么简单，此刻无生力量贯通手臂，狠狠一抖动枪身，让寒冰枪如同一条游龙，枪尖吞吐锋芒，卸掉了枪身内的螺旋劲。

　　“冰临神下！”

　　无生体内穿出一道道破碎声，如同枷锁被撕裂，整个人气息一下庞大了数筹！

　　寒冰枪化作一道巨大的太古神山，如同寒冰组成！

　　刚一出现就让四周的温度急速下降，万物冰封！

　　巨大的山峰镇压万古，坚定不移的向着北风落下！

　　恐怖的威压让北风举步维艰，一举一动都需要花费恐怖的能量！

　　“螺旋劲！”

　　北风看着上空的冰山降临，身子猛然一沉，而后双手一左一右的捏出拳印！

　　“吼！”

　　“昂！”

　　隐隐有龙吟虎啸之声从北风身体中炸响，双手发光，如同两轮骄阳在北风手中升起！

　　“铛！”

　　轰隆！

　　北风不闪不避，抬头仰望着降临的冰山，而后从下而上的一拳击出！

　　一股冲击波横扫八方，让不少数人才能合抱的大树断裂！

　　甚至不远处那一面宽达上千米的瀑布也是在冲击波横扫而过的时候断流了一瞬间！

　　两人在高空之上搏杀，引动九天罡风，一股股恐怖的蘑菇云在天空升腾！

　　而下方上百核心弟子皆是目不转睛看着这难得一见的大战！

　　很难想象人类仅仅是依靠自身体内的力量能够做到如此程度。

　　天空在两人交手的余波中都是不断破碎，大地晃动，撕裂开一道道裂缝！

　　“居然能够与无生师兄搏杀到这个程度！”

　　“好强，这还是万年尊巅峰吗？”

　　“这等实力，哪怕是被两人交战的余波波及，恐怕也会重创我等。”

　　不少洞虚境的核心弟子都是咂舌。

　　“铛！”

　　北风再次一拳狠狠地落在冰山之上，恐怖的冰山如同神金，当北风都是感到隐隐作痛。

　　一股股恐怖的寒潮不断的钻入北风的身体中，影响着北风的动作。

　　“如今仅仅是这样，那就太令我失望了。”

　　北风注视着自己的拳头，抖落上方的冰渣，声音回荡在天空。

　　“不得不说我低估了你，能够击败双头雷鹰也没有任何侥幸，但是你以为这样子就能够击败我吗？”

　　无生脸上没有表情，但心里却是震动。

　　仅仅只是交手片刻，无生就已经体会到北风的强大了！

　　堪称没有任何短板，体内的能量有些像是气血，但却比气血更加恐怖，以自身洞虚境的气血碰撞上北风的能量居然也在质量上不如！

　　“冰河破碎！”

　　无生向着虚空一抓，顿时无数雪花聚集在一起，形成一条横跨数万米长的河流！

　　河流倒悬在天空之中，散发着惊人的寒意！

　　在其中流动的不是河水，而是冰渣！

　　无数菱形的冰渣在这一条河中涌动，相互间碰撞，散发出毁天灭地的波动！

　　更有一条条稀奇古怪的大鱼散发着凶戾，周身隐隐缭绕着一股股不同寻常的气息。

　　看着这一条冰河，北风脸上罕见的出现了震动。

　　“好强的招式，融入自身的规则，足以成倍爆发出自身的力量。”

　　北风自语，脸上露出笑容，这样才没有让自己失望啊，要是太简单就击败对手，岂不是无趣？

　　“你很强，同境界中我不如你，但现在就想要坐上大师兄的位置却太早！等你达到洞虚境之后，我自认不是你对手，但现在还轮不到你！”

　　无生长啸，背后展露出一副绝世画卷，激荡的血海中出现一大片莲花，轻轻摇曳。

　　每一朵花都是艳红无比，散发着惊天煞气！


第八百零三章 一莲血海滔天！

　　一朵朵的血色莲花绽放，映照诸天！

　　惊天的血煞之气上涌，让冰河化为血红！

　　河中无数的怪鱼双目赤红，自相残杀，而后只剩下一头。

　　剩下这头怪鱼体长千丈，身体上充满了骨刺，狰狞而凶戾！

　　“吼！”

　　怪鱼咆哮，声音尖锐，如魔音灌耳！

　　让人忍不住想要打开杀戒！

　　“我十岁修行，五十二岁才踏入千年王境界，领悟第一道武道意念，冰河！同龄之人修为皆强于我，超过我不知凡几，受尽嘲讽，领悟第二道武道意念，杀戮！两道信念一成，修为突飞猛进，不到一年突破万年尊，得以两道意念蜕变，化为规则洗涤自身，而今我五十九岁，修为洞虚境巅峰，同境界之中堪称无敌！”

　　无生冷漠的脸上露出一丝笑容，缓缓开口说道。

　　“接下来这一击乃是我自创的一招，融合两大规则，以你的蛮力是挡不住的。”

　　无生看向北风，忍不住心里为北风的实力惊叹。

　　“正要领会！”

　　北风一笑，没有惧意，论修行条件，恐怕在之前任何一位天幕星上的武者都能超过自己。

　　朝闻道夕死可矣，可怜连问道的机会都没有，这就是地球末法时代武者的悲哀。

　　而北风一步步从没落之地走到如今，除了系统给予的帮助之外，自身同样不可缺少。

　　就算没有系统，以北风的性格，只要走上了武者之路，也会披荆斩棘的走下去！

　　修炼中的痛苦非常人能忍，叶公好龙者从古至今都不少。

　　不少人会说给我一本武功秘籍我能怎么样怎样。

　　但现实却是就算给你一本武功秘籍，也不一定能够数十年如一日等等修行，更别说修行中稍有不慎就会落得身死道消的下场。

　　又有几人敢修行，又有几人能够忍受修行中数十年如一日的枯寂？

　　而北风做到了！

　　从来没有最强的功法与奇遇，最强的是内心！

　　心的强大才是最强大的！

　　北风不畏惧挑战，武者闭门苦修是走不远的。

　　“一莲血海滔天！一川冰河倒卷！”

　　无生气息沉寂，如同一座石雕，嘴中无意识的吐出一句话语。

　　“轰！”

　　天塌了！

　　一言改天换地！

　　数万米长的冰河崩灭，被怪鱼裹挟着向着北风冲下！

　　如天河之水坠入凡尘，在下落的过程中气息越来越强！

　　而北风下方，一片血海无声无息的浮现，海面上波澜不止，出现一个个直径数百米的漩涡！

　　漩涡吸扯着四周的一切，牵动北风的精神！

　　像是地狱的门户，勾走北风的魂魄！

　　更有一座巨大的冰山向着北风冲撞而来，还未到近前，山峰携带着的庞大风压就让北风隐隐感到肌肤刺痛！

　　这是绝杀之局！

　　哪怕是强大如琴音与柏牙子此时也是一脸凝重，思索要是自己面对这样的攻击该如何。

　　诸多核心弟子骇然，抬头一脸震惊的看向上空的异象。

　　如此恐怖的攻击，哪怕是余波就足以击杀一片的洞虚境了！

　　不少人都是为北风捏了一把冷汗，哪怕是知道这里的动静肯定有宗门大能关注，不会出现伤亡。

　　“老咯，现在的年轻人真是厉害啊，我们那一代可没有如此出色的人物。”

　　邢戈看向下方，一对眸子似是能够看破虚无，不由得感叹着。

　　“嗯，我们那一代哪怕是当时的大师兄也稍微逊色于无生。”

　　侯摩天不动声色的伸出手在棋盘上改动了几颗棋子，嘴上却是附和邢戈的话语。

　　“咦？我怎么感觉有些不对劲，明明是我占据上风，如今我却快要输了？还有我记得这里明明是我的棋子。”

　　感叹完了之后，邢戈粗壮的手指夹着一颗棋子，看着棋盘上的局势愣住了。

　　明明记得方才自己占据上风，但现在自己举着棋子却不知道该落在哪里。

　　“有吗？师弟你记混了吧，可能是上几局你占据上风，这局明明是师兄我一直领先。”

　　侯摩天有些发虚，表面却是一本正经的说着。

　　“哦，那是我记混了吧，但我明明记得好像是我占据上风啊。”

　　邢戈举着棋子一脸沉思，感觉有些不对劲。

　　“别想了，快落子。”

　　侯摩天心虚，急忙催促着。

　　“啪！”

　　邢戈思索一番，想不起来，算了还是落子吧。

　　见状侯摩天大喜，直接跟着落下一枚棋子，让邢戈满盘皆输。

　　“师弟清醒的次数越来越多，时间也越来越长了，看来坐忘心经将要大成了。”

　　看着邢戈沉思的模样，侯摩天暗暗咂舌。

　　而山峰之下，北风嘴角裂开，露出锋利的牙齿，向着砸落的冰山大步流星的赶去！

　　“龙虎争霸，熊鹰击！”

　　北风左右手开弓，两大形意拳的杀招迭出！

　　一龙一虎咆哮着，相互缠绕，化为一股龙卷风，向着迎面而来的冰山落下！

　　“铛！”

　　巨大的声音响彻云霄，源源不断的向着四面八方传去！

　　不少万古天宗内的弟子，长老，执事都纷纷抬头向着同一处方向看去！

　　下一刻，诸多执事，长老放下手中的事情，身形直接消失在原地。

　　“哎？执事人呢？”

　　贡献殿之中，一弟子正等着执事结算积分，却发现眼前的执事不知何时已经离去，只留下一道虚影缓缓消散。

　　“执事拿着我的积分跑路了？！”

　　那弟子一脸懵逼，委屈的如同一个三百斤的胖子。

　　藏经阁之中，无数外宗弟子正在挑选着自己心仪的功法武技，下一刻所有人感觉到一股无法反抗的巨力施加在众人身上，眼前一花，再出现时已经是藏经阁之外了。

　　一群弟子手中拿着施加了禁锢的功法武技一脸懵逼的看向门户紧闭的藏经阁。

　　“这算是怎么回事？长老贪污我等的积分去喝花酒了吗？”

　　一群弟子嘴角抽搐，佩服的看向说话之人，而后一哄而散，生怕被人误解与说话之人同流合污导致被穿小鞋。

　　“咔嚓！”

　　巨大的冰山之中传出来一阵破碎的声音，声音不大，但却被所有关注的人听见。

　　一道道裂缝出现在巨大的冰山之上，其中几道巨大的裂缝几乎贯穿冰山！

　　冰山爆发出一股排斥力，让北风忍不住后退两步。

　　只见原本裂开的缝隙极速的开始恢复，照这样下去怕是不出几秒钟时间就会恢复如初！

　　北风自然不允许这样的事情发生，脚下在空中狠狠一跺，虚空炸裂！

　　整个人硬生生的止住了退势，左拳隐隐有鹰戾熊吼之声传来，蹦射出一道道乌光！

　　“熊鹰击！”

　　北风低吼，如龙似虎咆哮，恐怖的攻击印在冰山之上！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　熊鹰击的本质撕裂，破碎！

　　瞬间惊人的锋芒从北风左拳之上迸射而出，直接让正在愈合的冰山一顿！

　　而后冰山内部出现无数的裂缝！

　　轰然崩溃！

　　如同核弹爆炸！

　　一圈冰雾瞬间上升，而后向着四面八方扩散！

　　一丝丝的冰渣贯穿金石，让下方的大地炸裂出一个个碗口大小的坑洞！


第八百零四章 替换天地

　　浩浩荡荡的冲击波横扫天地！

　　不少核心弟子都是匆忙的避过余波，一脸骇然！

　　更有一处院落处于两者交战的中心，恐怖的余波直接降临，激发院落的阵法！

　　足以挡住封皇强者全力一击的阵法波动不休，像是下一刻就可能破碎。

　　如此恐怖的战斗让众人震惊！

　　“铛！”

　　冰山崩溃，露出其中一柄枪身上布满裂缝的寒冰枪！

　　此时这柄寒冰枪遭到重创，灵性大减。

　　“一莲血海滔天！一川冰河倒卷！”

　　但无生看也没有看一眼，无生并没有指望依靠寒冰枪能够击败北风，只是为了拖延一些时间而已。

　　一道血海中莲花摇曳，一股股煞气与血气冲天而起，与上空的冰河交织！

　　看着这恐怖的一幕，不少核心弟子心里发毛，升起一股大恐怖。

　　急急忙忙的离开两者交战的中心，心有余悸的看向上空。

　　“星辰之域，开！”

　　北风看着两道攻击一上一下，封锁了自己所有的退路，心念一动，体内的元力爆发，冲霄而起！

　　一层灰蒙蒙的雾气直接出现在北风头顶，雾气中隐隐有一点尘埃般大小的光点。

　　此时这一粒光点闪烁，而后猛然炸开！

　　无数的光点在北风头顶的雾气中若隐若现，而后猛然扩张起来！

　　这哪里是一粒粒光点，那是一颗颗星球！

　　无数的大星在北风头顶浮现，垂落星光，各大星之间相互的旋转，按照一定排位陈列，构建出来一副天图！

　　“轰！”

　　如同灭世一般的爆炸响起，以北风为中心，方圆十里直接出现一个巨大的黑洞！

　　“结束了！”

　　无生脸色有些苍白，看得出来这样的攻击哪怕是对无生来说也是一个不小的负担。

　　“现在的小家伙真是精力旺盛啊，居然弄出来这么大的动静。”

　　侯摩天看着空荡荡的棋盘，手中捏着一枚棋子却不知道落在哪里。

　　一股股的能量不断地以北风为中心，向着四面八方扩散，甚至让侯摩天所在的山峰都是微微颤动。

　　数不清的大树被冲击波击碎，乱石纷飞，升起一股巨大的烟尘，弥漫四周。

　　“好小子，不愧是老夫的弟子。”

　　一位位宗门长老，执事赶了过来，恐怖的冲击波到了众人面前时却自动分散开来，避过了这一群人。

　　一魁梧老人腰间挂着一个大葫芦，背后背着一把火红色的锤子，此时看向临空而立的无生高兴不已，深怕别人不知道无生是自己的徒弟。

　　看着四周的一片狼藉，老人取下葫芦狠狠灌了一口酒，有徒如此，夫复何求。

　　“你徒弟啊，麻烦等下到刑罚殿把罚款教一下，没有报备，私自在宗门主峰下斗殴，致使宗门环境大范围破坏。”

　　一笼罩在鬼脸面具之下，手中缠绕着一条漆黑色锁链的男子走到老者面前，幽幽的开口说着。

　　“咕噜！”

　　老人再次灌了一口酒，而后一本正经地说道，“司罚，我喝酒了，你也知道人年纪一大，喝点酒就容易说胡话，方才老头子我说什么了？”

　　一群宗门长老执事嘴角抽搐，这是为了不交罚款，连徒弟都不要了吗？

　　“规矩就是规矩，不容更改，反正跑得了和尚跑不了庙。”

　　司法声音没有任何波动，意思很简单，你不交，那我就去让你徒弟交。

　　“凭本事打赢的架为什么还要交罚款！”

　　老人面色有些红润，吹胡子瞪眼的说着，右手悄然无声的摸上了背后的大锤，眼珠子转了转，盯着司罚的后脑勺，像是在想一锤子下去能不能敲晕司罚。

　　“火融，我劝你还是不要出手的好，老老实实认栽吧，宗门中除了几位老祖之外，连宗主都不是司罚的对手。”

　　一旁的长老苦笑着出来打圆场，不知道火融是怎么修炼的，越是修炼，脑子越是一根筋。

　　没有人怀疑火融能不能做出用锤子打晕司罚的行为来，毕竟这老货是有前科的，当初一锤子下去，把宗主脑袋上都打了一个包。

　　火融嘀咕了几声，而后一脸委屈的站在原地。

　　而方才出来打圆场的长老却是听到火融在嘀咕什么。

　　“老子打不过你，但你的坐骑老子总打得过吧，回头就一锤子打死拖回去烤了。”

　　听着火融的嘀咕，这长老一脸的纠结，要不要向司罚举报这老货啊？

　　但是想想火融那老小子的性格与记仇的作风，想了想这长老才算是打消了这个念头。

　　“仅仅是这样还不够！大师兄的位置我要定了！”

　　就在无生有些担忧会不会用力过猛把北风打死的时候，一股旺盛的生机勃发，一道人影从不断破碎重组的虚空中迈步走了出来！

　　不得不说无生方才的攻击确实很强，让北风也是稍微认真了一些。

　　直接祭出了一座不完整的领域！

　　以元力模拟诸天星辰的稳定，直接构建出来一座举世无双的防御大阵！

　　以往北风唯有动用阴阳家的修为时才能够做到，而如今星力已经与其余两种力量融合为一，不仅可以动用阴阳家的手段，更是可以发挥出更加恐怖的力量！

　　“怎么可能！”

　　无生心神震动，有些不可置信。

　　自己融合两大规则的杀招居然无功而返！

　　“没有什么不可能的，不可能只是因为你修行还未到家。”

　　北风看着无生的模样，开口说道。

　　“我不会输！我是无生！”

　　无生有自己的骄傲，尽管自己不过是一普通体质，可却连特殊体质在同境界中都被其击败过！

　　一次次的胜利让无生的信心空前的庞大，养成了无生的无敌信念！

　　对于无生来说，失败并不可怕，可怕的是败给修为相差自己一个大境界的人！

　　就如同许多被无生跨境界击败的人一样，心里都是充满了不可置信！

　　“好苗子，你们谁都不要和我抢！”

　　一衣着破烂的青年看向北风的身影时双目放光，转头对着一群宗门长老，执事说道。

　　“此子真是惊艳，无生之强，有目共睹，但却被人以低了一个完整大境界的修为打到这个程度，从某种意义上来说，无生已经输了。”

　　“要是保持着这样的战力下去，我万古天宗或许又将出现一尊无敌强者！”

　　一群人斜眼看向衣着破烂的青年，你当在场众人都是瞎子吗？

　　不得不说此时北风的表现惊艳众人，让在场的长老执事都是生出了一股爱才之心。

　　“如果仅仅是这样，那你们三个可以一起动手。”

　　北风此时模样不过十五六岁，但周身却是沉浮着浩瀚的能量，一股无敌的信念以北风为中心，向着四面八方扩散！

　　这股气质如同实质，让所有人都被此时的北风所折服！

　　琴音与柏牙子对视一眼，眸子中都闪过恼怒，从来只有自己对别人这样说话，何时轮到别人这样轻视自己！

　　但真要让两人下场，与无生一同出手，却是让两人有些抹不开面子。

　　“血海降临！”

　　无生不甘，不甘自己就这么被击败，一瞬间从无生体内传出来一股惊天的波动！

　　“洞虚境之所以被称为洞虚，就是因为开辟出来的空间，让我告诉你洞虚境与万年尊之间真正的差距！”

　　无生整个人刹那气质大变，如同一尊太古神王，通体爆发出无量的光芒！

　　“无生开始拼命了！”

　　琴音与柏牙子对视一眼，皆是神色凝重，此时无生才是最强的形态！

　　虚空开始扭曲起来，虚空中散发出一丝丝血红色的雾气。

　　“汩汩！”

　　一口泉眼从虚空中凭空浮现，冒着的不是泉水，而是血液！

　　不过片刻，天变了！

　　抬头看去，血红色的雾气遮天蔽日，向下看去，一口口泉眼冒出一股股血液，形成一片血海！

　　一朵朵血红色的莲花绽放，散发出一股鲜血的芳香。

　　无生立身于半空，如同掌管血液的神坻，脚下血海滔天！

　　整个人的实力成倍提升，恐怖无比！

　　而与之相反的北风则是感觉自己与这一片天地格格不入！

　　一股属于天地的排斥让北风实力下降了许多！

　　此消彼长之下，北风与无生两人之间的差距被拉进了许多！

　　“这才是洞虚境真正的强大之处，只要我身处与这一片空间，我就是这片空间的神！”

　　无生生出一种陶醉，这样掌控一切的感觉太过美妙了。

　　一念花开，一念生万物！

　　随着无生开口，这片空间中也是生出各种各样的异象，完全随无生心念。

　　“束缚，禁锢！”

　　无生向着北风一指点下，顿时天地间一股巨大的力量施加在北风身上，让北风身子忍不住一沉，而后脚下血海之中探出来一颗庞大的头颅，一口向着北风吞下！

　　“我自然明白洞虚境的手段，毕竟对于洞虚境之前的境界来说，没有多少人比我更加了解。”

　　北风看着脚下的头颅向着自己吞来，毫无惧色。

　　“洞虚境是在体内开辟出来一方空间，在战斗时让这方空间降临在真实世界，替换天地，我虽然没到洞虚境，可想要破你的洞虚却也不难。”

　　北风嘴角一笑，而后两轮骄阳在其背后升起！


第八百零五章 一曲红尘劫

　　两轮骄阳在北风的上空浮现，但却没有任何的热量，有的只是让人通体发寒！

　　这两轮骄阳巨大无比，直径数以万米计！

　　“这是什么鬼东西？”

　　无生身体都在微微颤抖，遍体发冷，头皮发麻，一波波的危机感冲撞着无生的脑海，让无生想要转头就跑！

　　而这一切都是来自于上空那两轮骄阳？不对！那是一对瞳孔！

　　“开什么玩笑，仅仅是瞳孔都这么庞大，那这头生物的本体又该有多恐怖！”

　　无生此时有些呆滞，自己的洞虚纵横不过十万米，可这一头未知生物的两颗眼睛就占据了洞虚绝大多数的空间！

　　此时在外界中，无生与北风的身影同时消失不见。

　　但在场的哪个不是一方霸主，自然能够轻易地看出来上空那一片空间不正常。

　　洞虚境展现，直接覆盖原本的天地，再大的动静外界都感知不到。

　　但这只是相对的，对于这些执事与长老来说，直接就能看破虚无，注意到洞虚中的北风与无生。

　　而原本空无一物的空中突然浮现一尊庞然大物，让万古天宗内的众人呆滞！

　　一头至今数以百万米的庞然大物浮现在空中，缓缓的煽动翅膀，身上散发着睥睨天下的气息！

　　这头生物太庞大了，仅仅是身高就与万古天宗中的主峰媲美！

　　此刻这头生物正俯下身子，一对眸子看向北风与无生所在的洞虚。

　　这头生物目光如炬，似是能看破一切虚无，不受洞虚的影响。

　　“你输了。”

　　北风好整以暇的看向失魂落魄的无生，开口说道。

　　“我输了。”

　　无生一脸苦涩，说出这一句话之后，反倒像是放下了心里的包袱一般，充满了坦诚。

　　无生挥手，散去了洞虚境，脸色刹那间苍白如雪，消耗不轻。

　　而散去洞虚境之后，无生也是看见了眼前这一头生物的部分全貌。

　　不由得庆幸自己认输了，否则这么庞大的生物要是一动，自己的洞虚境恐怕就会被撑爆。

　　“这是什么生物？看着像是鹰，可鹰怎么能这么庞大？”

　　“怪哉，老夫从未见过气息如此强大的生物。”

　　“吼，主人！你说我嚣张，你看看这货，比我嚣张多了！”

　　一条癞皮狗摇着尾巴，斜着眼睛对着一青年吼叫着。

　　“这是什么生物？”

　　负责培育妖兽的一大执事忍不住双眼放光，对着北风询问着。

　　这头生物实在是太完美了，无法用语言诉说。

　　哪怕是知道这头生物乃是北风的武道规则，但总归有其出处，不是凭空想象的吧。

　　“此兽名为鲲鹏。”

　　北风行了一礼，恭敬的回答着。

　　“鲲鹏？好霸道的名字，这样的生物真身不知道该多么强大，恐怕就算是宗主也不一定能压过吧，要是培养一头鲲鹏，看御兽宗还敢在我面前炫耀。”

　　大执事口水都快流出来了，双眼放光的打量着天空上的生物。

　　“大执事，这个想法还是不要有的好，这鲲鹏成年期的实力应该可以一击毁掉成百上千的天幕星。”

　　北风嘴角抽搐，大执事还真是敢想，就算给你一头鲲鹏，那也得看你养不养得起！

　　毕竟传说中鲲鹏可是以龙为食物！

　　尽管没有见过鲲鹏的真身，但是北风对于鲲鹏是否存在却是丝毫没有怀疑。

　　空穴不来风，见得多，也了解的更多。

　　就比如龙的存在，北风却是深信不疑，毕竟自己体内就有微薄但是却比龙兽更加精纯的血脉之力啊！

　　既然龙都存在，那以龙为食的鲲鹏存在又有什么不可能的呢？

　　在场中人纷纷心里一寒，身处于自己所在的位置，自然知道天地间有不少生物实力恐怖到极致，而眼前这头生物的气质却是最顶尖的，之前见过的一些异兽与这头生物比起来不值一提。

　　北风却是理所当然，毕竟这鲲鹏可是敢逆天的存在！

　　大执事喃喃无语，觉得脸皮有些发烫。

　　北风再次行了一礼，而后看向琴音与柏牙子两人。

　　想要破除无生的洞虚有好几种办法，但北风却是选择了最简单直接的。

　　要不然北风都可以直接显化体内的空间碾碎无生的洞虚！

　　看过无数的功法武技，以及一些杂记，北风的知识之强，远远领先同龄人。

　　也明白了自己体内的空间用处。

　　体内空间早在北风完美突破千年王之时就已经出现了。

　　只不过一直以来北风都不明白这空间有什么作用，只能够种植药材。

　　而北风此刻却已经明悟了体内空间的真正作用！

　　赫然是洞虚！

　　唯有洞虚境才能借助各种珍贵的天材地宝才能开辟出来的洞虚！

　　而与洞虚境借助天材地宝开辟出来的洞虚不同，北风体内的洞虚可谓是先天形成，质量可以与借助最顶尖天材地宝开辟出来的洞虚媲美！

　　北风尽管境界还未到洞虚境，但也能够借助手段，短时间的让洞虚出现！

　　在北风看向琴音与柏牙子之时，柏牙子与琴音对视一眼，而后毫不犹豫的一同出手！

　　之前还顾忌自己的颜面，可现在北风展现了自己的实力，任何一人单独对上北风都没有把握，是以此时一同出手。

　　“一曲肝肠断，一曲红尘劫！”

　　一件七彩的兽骨制作的琴出现在琴音的手中，琴音娇斥，纤纤玉手抚动琴弦。

　　一道道如同天魔缭乱的音符响起，让听到的人陷入环境，想入非非。

　　琴音实力强大，比之柏牙子与无生都强出一线，修行的乃是音功，手中的七彩古琴乃是用一种名为“欲”的妖兽骨骼打造而成。

　　这种妖兽恐怖无比，能够勾动生灵的欲望，洞悉人心的弱点。

　　用此兽的骨骼加上神魂打造出来的这张古琴能够完美发挥出此兽生前的能力！

　　甚至在配合琴音高超的音功下，更是把这种能力发挥到极致！

　　不少靠近琴音的核心弟子一脸惊惧，如避蛇蝎，样子狼狈无比，向着远处腾挪而去。

　　却不想琴音无孔不入，饶是众多核心弟子封闭了听觉，琴音也是直接在众人脑海中响起！

　　一个个核心弟子中招，开始腾空而起，一个个双目赤红，如与北风有杀父之仇一般。

　　数十位核心弟子纷纷拿出压箱底的手段，向着北风攻去！


第八百零六章 一剑轻天下！

　　“好险好险，幸好我跑得快。”

　　“琴音师姐的音功又进步了！”

　　一群见势不妙，远远离开的一群核心弟子心有余悸的抬头看向上空。

　　当看着一群被琴音音功影响数十位核心弟子向着北风冲去，一群人庆幸自己跑得快，不然此时上空就有自己一个了。

　　数十位洞虚境全力出手，威势滔天！

　　一群被控制的核心弟子也是在骂娘，明明意识庆幸无比，但却控制不了自己的身体，如同提线木偶。

　　“啪！”

　　一道物体极速划过空气，发出一道炸响，如同抽打在实物之上！

　　一颗数百米高大的崖柏临空而立，无数的枝条挥舞，根须在空中游动！

　　一根根树枝如同长矛，刺破空间，向着北风刺去！

　　北风听着悦耳的琴音心里生出来一丝火气，同时精神有些恍惚。

　　渐渐的，北风双眼有些迷茫起来。

　　“要败了，不过以万年尊巅峰的境界能够做到如此程度也足以自傲了，琴音的音功无孔不入，洞穿人心的弱点。”

　　一执事看着北风略带迷茫的眼神，开口说着。

　　“终究还是有薄弱点啊，哪怕战力胜出无生一筹，可精神上却成为了他的弱点。”

　　一长老赞同的点了点头。

　　北风整个人气息平静，双眼茫然，像是走神了，面对即将到来的攻击视若无睹。

　　“北风，北风，醒醒。”

　　一阵阵若有若无如同自天边传来的声音让北风睁开眼睛，一脸茫然。

　　“玄月？”

　　北风一愣，醒来后看着眼前的绝美女子有些不可置信。

　　“你怎么了？”

　　玄月身穿一袭黑色的长裙，带着担忧，询问着。

　　“我怎么会在这里？”

　　北风摇了摇头，有些头疼，在玄月的搀扶下起身，推开房门。

　　“之前天地异变，天狗食日，一道通天的光柱落下，你就昏迷了过去。”

　　玄月眸子如同一潭清泉，映照人心。

　　“这？”

　　一阵微风中夹杂着桃花的芳香袭来，让北风深深的吸了一口气。

　　数百上千株桃树开满粉红色的花朵，无数的蜜蜂在花朵间忙碌。

　　“你没事吧？”

　　看着北风的模样，玄月有些担忧。

　　“没事，只是好长，好长时间没有见到你了，久到我都快忘记你的模样了。”

　　北风看着近在咫尺的玄月，伸出手掌轻抚玄月的脸庞。

　　“只是这一切都不过是幻觉。”

　　北风喃喃自语，话语落下，眼前的世界开始破碎。

　　刚开始北风也是有些迷茫，但看着眼前这熟悉的景与人，却是让北风清醒过来。

　　以北风强大的精神力，原本不止于此，但琴音的音功鬼神莫测，勾勒出北风内心却记忆深刻的地方。

　　“揽月式，碎空击！”

　　清醒过来之后看着遮天蔽日的树枝向着自己刺来，北风缓缓摆出一个驾驶，一拳向着虚空中敲下！

　　一层无形的波纹向着无数的树枝蔓延，只见虚空炸裂，恐怖的撕扯力瞬间让无数的树枝破碎！

　　“没有用的，虽然我的实力不如无生，可无生却也奈何我不得，就是因为我庞大的生机！”

　　巨大的崖柏上浮现出来一张人的面孔，此时这张面孔开口沉声说到。

　　无数破碎的树枝从断口处再次疯狂的生长出来，没有受到半分影响。

　　而另一边数十位被琴音音功影响的核心弟子也是冲到北风近前，与北风搏杀在一起。

　　北风双手几乎化为虚影，四式形意拳不断在北风的手中变换。

　　每一个核心弟子或许实力不如无生等人，可却都有其独到之处。

　　再加上北风并没有下死手，导致这些核心弟子渐渐开始占据上风。

　　“咯咯！怎么样，还可入你法眼吧？”

　　琴音此时一脸娇笑，一举一动都充满了媚态，有种令人惊艳的气质，与动手之前完全是两个人。

　　琴音好整以暇的看向北风，一脸玩味的笑容。

　　这可是切磋啊，都是同门弟子，只要北风不下死手，那么最终赢的只能是自己。

　　数十位核心弟子，再加上一旁不断进攻的柏牙子，让北风消耗很大。

　　“噗嗤！”

　　一根惊神刺从北风的额头划过，尽管北风侧过了身子，可还是被划出一条伤口。

　　一滴滴耀眼的金色血液从北风眉心滴落，落在地面直接让土石融化，化为岩浆！

　　“呵呵！”

　　北风没有控制着伤口，血液滴落，北风低着头，肩膀微微耸动，发出笑声。

　　“危险！”

　　“噗通！噗通！”

　　柏牙子原本想乘胜追击，但却硬生生的收回了自身的枝条，急忙后退，心扑通扑通跳个不停！

　　而琴音也是感知到北风身上的气息变化，心里升起一股恐惧，此时的北风让琴音有些看不透。

　　“不管如何，你还能破局不成，想要做大师兄，还是再等一段时间吧！”

　　琴音转念一想，自己多心了。

　　在数十位核心弟子的攻击下只要北风不下死手，自己就立于不败之地！

　　束手束脚之下，耗也能把北风耗死！

　　尽管北风实力强大，可境界终归只有万年尊巅峰，力量再雄厚，也有用完的时候。

　　想到这里，琴音心里一定，原本暂缓攻势的数十位核心弟子再次狂暴起来！

　　“有些不对劲。”

　　“确实，琴音的音功最擅长洞彻人心，直至弱点，现在此子就如同一尊火炉，足以焚灭天地！”

　　一群隔得较远的执事与长老对视一眼，都是警惕起来。

　　“既然如此，那就不能怪我了，师兄，生死由天，要是死了就怪这个女人吧。”

　　北风猛然抬起头，嘴角裂开至耳根，露出一口锋利的牙齿，声音回荡。

　　“不好！”

　　一群执事与长老都是惊呼，能够感知到这一刻的北风一身气息远远超过方才，如同无止尽一般提升！

　　一群核心弟子都是在暗骂，尽管身体不受控制，但意识却是清醒的，也唯有与北风交手，才明白北风的恐怖！

　　此刻见北风这副模样，数十位核心弟子都是感觉到强烈的危机，如同一只大手捏住了自己的心脏！

　　而柏牙子也是感觉都一股惊人的寒意，急忙拔腿就跑！

　　“一剑轻天下！”

　　一把古怪却有充满狰狞的剑出现在北方手中，北风持剑而立，如同梦话般喃喃自语。


第八百零七章 处罚

　　在北风话语落下之际，一群人炸毛了！

　　特别是直面北风的一群核心弟子，一个个心里对琴音充满了怨恨。

　　别说什么琴音长得漂亮就可以原谅她，在场哪个不是天骄，如果想要美女，勾勾手指就不知道有多少人自荐枕席。

　　天目星上人口无法估量，比之琴音样貌差不多的女子如过江之鲫！

　　现在一股大恐怖在这数十位核心弟子心底升起，让这些核心弟子对琴音恨之入骨！

　　“铮！”

　　一道剑吟声响彻天地，压过一切声音，唯有这一道剑吟声传入众人的脑海！

　　一股无敌天下的气息升腾，一道惊才绝艳的剑光闪烁！

　　无法形容这一剑的惊艳，没有语言能够描述！

　　一剑出，轻天下！

　　数十位核心弟子脑海中回荡着这一道剑吟声，充满了无力与绝望！

　　“停滞！”

　　一道威严的声音响彻，虚空中一人的身形浮现，带着一张黑色不知名材质的厉鬼面具。

　　没有任何动作，仅仅只是张口吐出两字，天地为之共鸣！

　　“嗡！”

　　一道剑光在司罚的手指尖缭绕，充满了堂皇，与威势！

　　“过了。”

　　司法目光如骄阳，看向北风与琴音等人，在这道目光下，北风肌体发寒，隐隐有种被撕裂的痛感！

　　“嘣！”

　　“噗！”

　　琴音手中的七彩古琴琴弦直接崩断，一双纤纤玉手被琴弦割裂出一道道伤口，琴音张了张口，想要说些什么，但刚张口就喷出一口鲜血。

　　而柏牙子庞大的树身之上也出现两道深深的伤口，一股股充满生机的绿色血液滴落，两道伤口纵横在柏牙子身上，差点让柏牙子一分为四！

　　恢复原形之后，两道伤口还在不断流血，一股霸道无比的剑意在伤口附近，破坏着，不让伤口愈合。

　　而数十位核心弟子肌体炸开，出现无数的伤口！

　　刹那间化为血人！

　　更重要的是这些弟子气息萎靡，精神不振！

　　不仅是外伤，还有精神上的伤势！

　　被这一股惊天的剑意所伤！

　　“嘶！”

　　所有人都是倒吸一口凉气，目光骇然的看向北风！

　　所有人都是心头发冷，没有想到北风实力居然如此恐怖！

　　数十位核心弟子在其面前不堪一击！

　　更是没有想到北风居然真的敢下手！

　　要不是司罚出手，恐怕万古天宗的核心弟子要灭掉一小半！

　　“这下有好戏看了。”

　　“琴音这下作死，数十位核心弟子啊，联起手来够琴音喝一壶了。”

　　不少躲得远远的核心弟子窃窃私语，看向半空中的北风，眼中闪过畏惧，这就是个疯子，招惹不得。

　　当看向半空中一个个受伤惨重的核心弟子时，又纷纷对琴音投去看白痴一样的目光。

　　众人也没有想到平日里与世无争的琴音居然会是这样的蠢。

　　数十位核心弟子现在没有被北风击杀还好，要是被击杀了，哪怕琴音没有受到万古天宗的惩罚，也会被这数十核心弟子背后的家族追杀！

　　“弟子认错。”

　　北风明白是宗门强者出手了，如此大的动静，肯定会有宗门强者关注到了。

　　是以干脆利落的认错，没有半分狡辩的意思。

　　也正是明白肯定会有宗门强者在附近，是以北风选择了最为干脆的办法，杀鸡儆猴！

　　这数十位核心弟子就是北风选中的鸡！

　　用来震慑他人！

　　要不然一群人为了大师兄的位置来挑战自己那该有多烦。

　　北风从来都是抱着最大的恶意去猜测人心，总有不少人会有这样的念头。

　　是以干脆下狠手，直接把这些人打怕！

　　“未报备宗门，在未经允许之地大打出手，导致数十位核心弟子重创，宗门环境破坏，现罚你入青冥界服刑半年。”

　　“此外，琴音罪加一等，罚入沉沦境半年，剥夺核心弟子身份！”

　　“其余人罚积分三万，一年内缴清，否则剥夺核心弟子身份！”

　　司法气息猛然一变，凶威滔天，隐隐可见无数的生灵在其身后喋血！

　　“我不服！”

　　琴音一对眸子赤红，向着司法低吼道。

　　“你输了。”

　　司法看向琴音，眸子没有一丝波动，语气不变。

　　但就是这样的司法，却让琴音如同被一盆凉水从头淋到脚，不敢说话。

　　司法的意思很简单，你输了，要是你赢了，或许就是另一个局面。

　　“琴音，今日之赐，在下没齿难忘！”

　　一核心弟子惨笑着对琴音说到，充满了恨意。

　　另外受到重创的核心弟子也是纷纷怒目而视。

　　一群核心弟子感觉自己很委屈，不就想看个热闹吗？

　　结果却落得这个下场，身受重创，更重要的是三万积分啊！这下要大出血了！

　　这简直就是人在家中坐，祸从天上来！

　　一群核心弟子欲哭无泪，打定主意再瞎看热闹就剁脚！

　　“弟子认罚！”

　　北风一身气息平复下来，恭敬的说着。

　　“你很不错，可惜杀气太重了一些，再有下次，我会废掉你一身修为。”

　　司法脸上被面具遮挡，看不见真容，但带着一丝煞气的话语却从口中传出来，让北风心里一寒。

　　“弟子明白！”

　　北风明白这不是恐吓，司法真的做得出来！

　　不管自己一身实力如何让宗门惊艳，司法也绝对说得出做得到！

　　而北风也明白司法话语中的意思，再有下次指的是对宗门弟子下如此狠手。

　　琴音失魂落魄，相较于被罚入沉沦境半年而言，最让琴音接受不了的失去核心弟子的身份。

　　失去核心弟子的身份尽管自己仍旧很惊艳，可却代表着被万古天宗放弃了。

　　或许以后自己能够成为执事，大执事，但却踏入不了万古天宗真正的核心。

　　此时已经没有人关注琴音了，皆是带着畏惧的目光看向半空中带着一脸微笑的少年。

　　纷纷在心里提醒自己，此子不可得罪。

　　毕竟在场的数十位核心弟子就是下场。

　　而不少宗门执事与长老也记住了北风，但大部分执事与长老对北方的印象并不是很好。

　　“年纪轻轻就如此狠毒，老夫建议剥夺此子核心弟子身份！”

　　“不错，对同宗弟子都能够下如此狠手，这样的人哪怕再惊艳我万古天宗也不需要！”

　　一连好几位长老接二连三出声，向着北风发难！


第八百零八章 矛盾的性格

　　不少长老对北风印象不好，觉得北风杀伐太重。

　　此时更是有几位长老站出来开口呵斥，要把北风逐出宗门。

　　“你们对我的处罚有意见？”

　　司罚整个人笼罩在黑袍之中，脸上也带着鬼脸面具，唯有一对眸子迸射乌光，像是两口轮回，要把人吸扯进去！

　　“叮！”

　　一条仿若不属于人间的锁链横空，充满了幽森，一股股黑雾如同沸腾的火焰缭绕在锁链之上！

　　锁链横空，镇压一方空间！

　　一道道异象在司法的背后升腾，星辰被锁链洞穿！

　　“这不符合规矩！”

　　“司罚，宗门规定允许争斗，不能生出杀心。”

　　几位长老脸色难看，其中两人站出来想以宗门大义压迫司罚。

　　“诸位长老，弟子并无杀心。”

　　北风站在司罚身后，认真的说着。

　　不要脸！

　　这是数十位核心弟子的第一个念头，方才要不是司罚及时出手，恐怕现在自己尸体都凉了！

　　居然还敢说自己没有杀心，睁眼说瞎话，真把在场众人当成傻子吗？

　　“放肆，安敢狡辩！”

　　“方才要不是司罚出手，这数十位核心弟子就被你击杀了！”

　　开口呵斥的几位长老闻言吹胡子瞪眼，此子居然敢狡辩。

　　一股沉重的压力从几位长老身上传来，让北风忍不住后退几步。

　　“此事到此为止。”

　　一道声音不知从何处响起，让所有人都是脸色一变。

　　“尊宗主法旨！”

　　所有人都是对着虚空行了一礼，就连几位找茬的长老也是脸上露出不甘，瞪了北风一眼之后不再言语。

　　“随我来。”

　　司罚还是那副波澜不惊的模样，对着北风说到。

　　“诺！”

　　北风也是一愣，没有想到居然就这样无头无脑的结束了，不过这样也好，当下老老实实的跟着司罚离去，前往刑罚殿。

　　“此子背景惊人啊，居然连宗主都干涉此事。”

　　“也不一定，说不定是宗主生出了爱材之心，毕竟古往今来以万年尊巅峰跨越大等级搏杀天骄级的洞虚境闻所未闻。”

　　一群长老执事也是窃窃私语，三三两两相熟者议论着。

　　“这就完了？”

　　一群受伤严重的核心弟子对视一眼，都是一脸委屈。

　　合着最后倒霉的只有自己等人？

　　万古天宗主峰之上，宗长夜苦笑着摇了摇头，此子说没有起杀心并没有错。

　　“因为他根本就没有在意啊！”

　　宗长夜幽幽的说着，如同一个人会为一只蚂蚁动杀心吗？

　　不会！

　　最多就是全凭借自己的喜怒哀乐，高兴的时候或许会放过一只蚂蚁，也或许会杀死一只蚂蚁，谁知道呢？

　　“这样的性格随遇而安，充满了暮气，如同看尽世间繁华之后的老人，但偏偏却领悟如此霸道的武道规则，还真是矛盾啊。”

　　宗长夜喃喃自语，决定给北风一次机会，如果再有下次，宗长夜也不会再放任北风了。

　　司罚与北风一前一后在空中腾挪，瞬息万米。

　　司罚没有说话，而北风也是沉默。

　　“不知道青冥境是什么地方？”

　　北风在心里想着，但肯定不是什么好地方，毕竟是惩罚。

　　刑罚殿位于万古天宗后山，人迹罕至。

　　是所有人都害怕的一个地方，基本上没有人愿意来这里走一遭。

　　一路走来，不少同样身穿黑袍带着鬼脸面具的人影向着司罚行礼。

　　天渐渐暗了下来，上空一片厚厚的乌云遮天，一丝丝黑色的雾气弥漫。

　　刚一进入这一片区域，北风就感觉头皮发麻。

　　这天空黑色的哪里是云层，乃是浓郁到极致的死气！

　　隐隐还有一种精神的力量混杂在其中！

　　常人来到这样的地方连一天都活不过去，就会被死气侵蚀身体，又或者被这无数杂乱的精神所引动，被活生生吓死。

　　这里就如同鬼域一般，无数杂乱的精神时时刻刻侵蚀人心。

　　北风心惊，在这样的地方修行，精神力一定远远超越同级中人！

　　“呼！吸！”

　　一阵阵如同拉扯风箱的声音传来，北风看见云层之上，数十笼罩在黑袍中的人正在吐纳死气入体！

　　旁人避之不及的死气对这些人来说却像是无上的大补之物！

　　“鬼蜮，带此子入青冥境，时间为半年。”

　　一座通体漆黑的神山迸射着一道道乌光，山中一巨大的山洞出现在北风面前，恍惚间北风似看见一尊庞大到无法形容的巨兽仰天咆哮，而自己现在所处的位置就在这头巨兽的嘴巴中！

　　司罚带着北风到了此处，留下一句话之后消失不见，甚至连在司罚身旁的北风也没有看轻司罚是何时离去的。

　　北风老老实实的站在原地，目不斜视，山洞中不断有带着鬼脸面具的人进出。

　　有从山腹中出来的人，也有人被鬼脸面具人用刑具锁住，带入山腹。

　　“放开我！本皇乃是封皇强者，不过是杀了一个执事，大不了本皇加入万古天宗足够平息万古天宗的怒火了吧！”

　　一长相怪异，不知道是脸上长了疙瘩，还是疙瘩上长了一张脸的男子挣扎，向着看守自己的几个刑罚殿的弟子说到。

　　“啪！”

　　“嗷！该死的，你居然敢如此对待本皇，等本皇逃出来一定要活剐了你！”

　　一根漆黑的鞭子迸射光芒，划破虚空落在这位封皇武者的身上！

　　北风不知道这根鞭子是什么鞭子，但却惊讶于这根鞭子的威力！

　　北风想象不到，什么样的鞭子能够让一位封皇强者眼泪鼻涕横流！

　　封皇强者已经开始接触灵魂与肉体合二为一，不分彼此，按理说这样的强者别说是挨上一鞭子，就算被抽掉一身血肉也不至于露出这样的丑态！

　　但现在仅仅是一鞭子下去，强如封皇武者也是丑态百出！

　　偏偏身体上还没有任何伤势！

　　不管这尊封皇强者如何叫嚣，看押的四位刑罚殿弟子始终一言不发，带着这尊封皇强者进入山腹。

　　“看到了吧，这就是刑罚殿，不管是封帝武者还是如你这般的小卒子，只要触犯了万古天宗的规则，都逃不掉刑罚殿的刑罚。”

　　一道声音在北风身后响起，充满了感慨。

　　“小子，犯什么事了？”

　　声音有些幸灾乐祸。

　　“嗯？”

　　北风转过头，四处张望，却不见人踪影，口中发出惊疑。


第八百零九章 小胖子鬼蜮

　　北风此时脸上带着错愕，举头四顾心茫然，明明听见身后有声音，却没有见到人影。

　　“小子你往哪里看，在这里！”

　　北风背后再次传来一道声音，让北风再次回头，却还是空无一人，北风忍不住炸毛。

　　“这里死气阴气这么重，不会撞鬼了吧！”

　　北风喃喃自语，连精神力散发出去都看不见一个人影。

　　方才还人来人往的巨大山腹前此时空无一人，不见踪影。

　　北风嘴角抽搐，感觉有些阴森。

　　“往你脚下看！”

　　一道气急败坏的声音传来，让北风忍不住就想要发起攻击，但却止住了，转身低下头，顿时哭笑不得。

　　只见北风眼前出现一个怪异的生物，人首虫身，身高不过到北风脚裸处。

　　“本座鬼蜮，掌管青冥，犯了什么罪。”

　　人首是一个小胖子的模样，细皮嫩肉，此时一脸威严，看在北风眼中却是蠢萌。

　　下身如同蚁后，白白胖胖，拥有八条蜘蛛一样的利足。

　　“试图击杀数十位核心弟子未遂……”

　　北风看着自己身份令牌中的记录，眼皮子抖动了两下，而后一脸老实的说着。

　　“那你还活着？！好家伙，你是修几代？上头有人吧！”

　　鬼蜮胖乎乎的小脸上出现一瞬间的呆滞，而后傻乎乎的开口询问着。

　　北风嘴角抽搐，这小胖子的嘴有毒啊，这也换做是自己脾气好，换个脾气差的能一脚踩死你！

　　“本座最看不起的就是你这种依仗上头有人，就可以随意践踏万古天宗规则的人了！”

　　小胖子蠕动着身体，在北风脚下转来转去，义正言辞的说着。

　　随后一对比米粒大不到哪里去的小眼睛四处看了看，北风总感觉他有些心虚。

　　“话说回来，兄弟，你上头是谁？这么大的事居然都压下来了，以后你可得照顾照顾我。”

　　小胖子贼眉鼠眼的对着北风说到。

　　“我在这里……”

　　北风感觉在风中凌乱了，此时那小胖子正对着空无一人之处说话，还时不时心虚的向四周看去，生怕被人发现。

　　“哇！”

　　空气突如其来的安静，小胖子呆立在原地，空气中弥漫着尴尬的气息，而后猛然哭了，哭了……

　　北风石化了，嘴巴微张，嘴唇动了动，却不知道说点什么……

　　“你该不会想要讹我吧……”

　　北风憋了半天，嘴里冒出来一句，如同一把刀，插在小胖子的心口。

　　“呜呜，我受不了这委屈。”

　　小胖子嚎啕大哭，声音洪亮无比。

　　不少从此处经过的人都是忍不住投来异样的目光。

　　刚开始北风以为这是对自己的谴责，下一秒北风鼻青脸肿，一脸沉思，才明白那是对自己的同情……

　　北风习惯性的想要抽搐嘴角，但伴随着的却是一阵刺痛，这种痛苦直接无视肉体，作用在灵魂之中！

　　只是一点伤势一点疼痛都是无限放大，让北风连扯动嘴角都不敢。

　　这种痛苦直接无视北风强大的恢复力，久久没有消失。

　　“我告诉你！你死定！居然看我可爱就欺负我！”

　　鬼蜮一滴滴的眼泪眨巴眨巴的流淌，边哭边放狠话，样子说不出来的呆萌。

　　但北风却不觉得呆萌，谁再敢说这小胖子呆萌，北风发誓一定要把他的头打得和自己一样！

　　“现在你给我好好的享受吧！哇咔咔！”

　　小胖子鬼蜮腹部直接出现一根根透明的丝线，把北风捆成一团，而后趾高气昂的拉着北风向着山腹内走去。

　　北风身子在地上摩擦，这透明的丝线不知道有多么坚固，但北风挣扎了一下，完全没有任何反应。

　　细细看去，才发现这哪里是一条条透明的丝线，而是无数股细微无比的锁链合在一起而形成！

　　此时小胖子脸上边走边流泪，却拖着北风在地上前行，颇有一种大王叫我来巡山，抓个少年做晚餐的既视感……

　　北风没有想到报应来得这么快，刚把数十位核心弟子揍了一顿，转眼就轮到自己。

　　自己下手很有分寸，虽然狠，但没有打脸啊，这可恶的小胖子下手真黑，除了脸，其余哪里都不打。

　　北风此时就算是个傻子也明白这看似毫无威胁一脸呆萌的小胖子实力深不可测！

　　以自己的实力居然半点都没有反应过来，连这小胖子怎么出手都没有看见！

　　只感觉脸上一阵剧痛，当尘埃落地时，自己就被打成了这幅猪头样。

　　“你给本座下去吧！上头有人我也不怕你，我上头也有人。”

　　一路上不少人对北风投来目光，北风只感觉丢人丢到姥姥家了，唯一庆幸的是自己这幅模样，应该没有人认得出来。

　　此时小胖子鬼蜮带着北风进入山腹，来到一口冒着黑雾的泉眼前。

　　小胖子似乎是有些不放心，害怕北风出来后找人收拾自己，像是警告北风，又像是为自己打气，一脸认真的和北风说着。

　　这一口泉眼隐藏在黑雾中，若隐若现，散发着庞大的能量波动，空间无时无刻都在扭曲。

　　十几块黑色的石头陈列在泉眼四周，把泉眼围了起来，石头上隐隐有符文闪现。

　　当北风进入这口泉眼的洞口时，北风就发现一股阵法直接禁锢了自身。

　　不光是元力被压制在体内无法动用，就连精神力之类的也被蒙蔽，无法破体而出。

　　乃至于五感也被封印！

　　整个人如同一植物人，眼不能见，耳不能听，鼻不能闻，口不能食。

　　鬼蜮把北风拖到泉眼边，站在北风身后，一脸坏笑。

　　虽然看不见鬼蜮的表情，但北风却是隐隐觉得有些不妙。

　　“嗒嗒！”

　　一阵脚步声响起，一身穿水蓝色衣裙的女子从洞外走了进来。

　　女子如上天的宠儿，完美无比，脸上恬静，无喜无悲。

　　“哈哈，你居然也有今天，真是大快人心！”

　　当女子看见北风那凄惨模样时，顿时脸上的恬静消失无踪，取而代之的则是毫无形象的大笑，捂着小肚子在那里笑个不停。

　　“水姐姐，本宝宝为你出气了，你看还满意不，不满意再打他一顿，嗯，就打脸！”

　　小胖子看见女子之后，顿时身子蠕动着爬到女子腿边，两根小胳膊牢牢抱着女子的小腿，一脸谄媚的笑容，十足的狗腿子模样。

　　“不要了吧，我的气已经出了，小胖子做的不错，这是水姐姐给你的零食，别和人说我来过这里哦。”

　　水云天寒脸上止不住的笑意，看着北风凄惨的模样，有些不忍，觉得自己太过火了，但一想到当初自己被北风打得抱头鼠窜，就觉得此时的北风活该。

　　心情大好的水云天寒从空间戒指中取出来一颗颗黑色的晶体，交给小胖子之后，转身离去。

　　此刻什么端庄，高贵，优雅都被水云天寒忘之脑后，连走路都是一蹦一跳的。


第八百一十章 猎物

　　“看不见，我看不见。”

　　小胖子鬼蜮看着水云天寒蹦蹦跳跳的离去，急忙捂住眼睛，口中喃喃自语。

　　一对胖乎乎的小手却是呈现剪刀状，米粒大小的黝黑眸子中直勾勾盯着水云天寒离去的方向。

　　等到水云天寒离开之后，鬼蜮急忙忙的用胖乎乎的小手抱起水云天寒留下来的瓶子，一脸喜意，嘴角甚至出现一丝晶莹的口水。

　　“咕咚！”

　　小胖子鬼蜮咽了咽口水，一脸没心没肺的傻笑。

　　“还是接活零食来得快，靠着司罚大人给的那点死工资，本宝宝什么时候才能长大。”

　　小胖乐滋滋，感觉自己太聪明了。

　　“死道友不死贫道，有仇别找我报，我最多算是从犯。”

　　死胖子嘴里嘟囔着，而后解开北风身上的束缚，直接在地上一弹，一条肉嘟嘟的尾巴刹那抽在北风后脑勺，让北风整个人如同被火车撞了一般，身子向着泉眼中跌落。

　　“死胖子，我记住你了！”

　　北风的声音隐隐从泉眼中传出来。

　　“嗯？我刚听见什么了吗？”

　　小胖子鬼蜮有些心虚，胖乎乎的小手抱着水云天寒留下的瓶子离去。

　　北风身子跌入泉眼，消失的无影无踪。

　　此时一片空间乱流之中，北风正在破口大骂，没有想到自己居然载得这么狠。

　　“小胖子，你最好别让我抓住机会。”

　　北风那个气呀，这小胖子真是太贱了，看着一脸呆萌，下起手来比谁都黑！

　　同时也给北风好好的上了一课，让北风明白人不可貌相，猪不能斗量……

　　“疼疼疼！”

　　北风惨叫出声，空间乱流中蕴含着恐怖的撕扯力，让北风的身子都是扭曲起来，肉身都隐隐要被这股恐怖的撕扯力四分五裂。

　　换做平日里，这样的痛苦对北风来说不算什么。

　　但现在不同，被小胖子揍得面目全非的头部上那一股特殊能量还残存着，让北风抽动嘴角都痛，更别说是现在作用在整个身体上的撕扯力了。

　　简直让北风痛不欲生！

　　北风也没能抗住这种疼痛，双眼一翻，干脆的晕了过去。

　　“吱吱！”

　　青冥境之中，血红色的月亮照耀大地，让整片世界如同处于地狱之中，不知名的虫儿嘻嘻索索的鸣叫着。

　　“噗通！”

　　天空中泛起涟漪，出现一道古朴的大门，一人的身影从半空跌落，重重的砸落在大地之上。

　　几只躲在草丛中鸣叫的虫儿遭受无妄之灾，被这道身影砸得看不出原本模样。

　　“叽里咕噜？”

　　一群长相丑陋的生物走了过来，嘴里说着不知名的语言。

　　这种生物生长着类似牛头一样的头颅，猩猩般带着毛发的身子，手掌如虎，有利爪隐藏在肉垫之中，两条弯曲关节处带着骨刺的腿，直立而行。

　　三头生物都带着不少的猎物，其中甚至有一头一丈多高的白色巨象，此时三头生物对着北风指指点点。

　　而后不知道三头生物出了什么矛盾，毫无征兆的发难，搏杀在一起！

　　其中一头生物强势无比，以一敌二，锋利的爪子从肉垫中弹射出来，直接在其中一头生物上留下四道深深的血槽！

　　这几头生物论实力并不强，可一举一动却是充满大家风范，完美的使用自身的每一分力量！

　　“吼！”

　　以一敌二对这头生物来说也很艰难，一时不察，被另外两头生物在身上留下一道血口！

　　一声咆哮，原本有些轻灵的身体直接模样大便！

　　一缕缕长毛生长出来，肌肉高高隆起！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　大步流星上前，如盆一般大小的手掌重重的拍在其中一头生物的胸口！

　　顿时被击中的那一头生物如同被犀牛撞到了一样，身子腾空而起，还在半空中就吐出一大口鲜血，重重砸落在草地上，胸口出现一个大手印的凹槽。

　　另一头生物一脸惊慌，夹带着恐惧，头也不回的向着山林中逃去。

　　“噗嗤！”

　　一根翠绿色的猪矛破空离去，直接后发先制，把逃走那生物钉死在地面！

　　“呼哧，呼哧！”

　　连番打斗让这头生物也是有些疲惫，特别是刚才突然间爆发对这头生物消耗很大。

　　一屁股坐在地上，大颗大颗的汗水从身上浮现，喘着一阵粗气，一道如雾的气流清晰可见，在这头生物口鼻间流转。

　　好半天之后，这头生物才恢复过来。

　　“嚯嚯嚯！”

　　当看着另外两头生物的猎物时，顿时脸上露出来一个似哭似笑的表情。

　　从背后的袋子中取出来一捆不知名兽筋制作而成的绳子，把所有猎物都绑在一起，迈着欢快的脚步，向着远处离去。

　　而在一长串的猎物当中，北风也赫然在列！

　　这头生物带着一长串的猎物跋山涉水，一对爪子锋利无比，不少异兽都被其猎杀！

　　一张红色的大弓使用得出神入化，千步之中指哪射哪！

　　三天后，一座大城出现在这头生物的眼前。

　　大城繁华无比，其中绝大多数都是与这头生物一般的种族，还有一些稀奇古怪的种族。

　　但就是没有看见有人族。

　　进出大城的生物很多，进城的生物已经排成了一条长龙！

　　每个生物进城都需要缴纳费用，是一种米粒大小的血红色晶体。

　　缴纳了入城费用，这头生物拖着自己的猎物进入城中，回到一处有些破败，但十分宽敞的院子中。

　　“这次收获不错，一年的生活有着落了。”

　　这头生物打量着如同小山包一般的猎物，裂开嘴，显得十分高兴。

　　“嗯，要尽快卖掉了，不然就不新鲜了。”

　　这头生物嘀咕着，而后匆匆吃了点饭菜，拖着猎物向着一处集市走去。

　　随意租下一片空地，把猎物展现出来，顿时一大群生物围了上来，开始挑选。

　　“这头白象真是神骏，好家伙，呼延你的实力又变强了！”

　　一头生物看样子与这呼延是老相识，此刻一脸喜意的打量着眼前这头丈许高的白象，一边掏出一个钱袋子，取出十颗鸽子蛋大小的红色晶体交给呼延。

　　闻言呼延也是憨笑着点了点头，同时招呼着其余客人。

　　时间不大，众多的猎物已经所剩无几，换取回来一袋子大大小小的红色晶体。


第八百一十一章 太丑！

　　“呼延，这是个什么玩意儿？”

　　一胖乎乎的，形态有些苍老，背后跟着两仆从的老人一脸惊奇，指着摊位上的一位置对着呼延问到。

　　“嗯？我也不知道这是啥，打猎这么多年，从来没有见过。”

　　呼延向着老人指着的方向看去，一两腿的生物躺在地上，一动不动，迟疑了一下，呼延向着老人说到。

　　“这倒是挺稀奇，怎么卖的？”

　　有些富态的老人饶有兴趣的打量着地上的生物，觉得开了眼界。

　　“单管事，这东西我也不知道能不能吃。”

　　看着单管事很感兴趣的模样，呼延也提醒了一句。

　　“不怕，我酒楼中大厨数不胜数，到时候先切点下来试下毒。”

　　单管事摆了摆手，毫不在意。

　　单管事身后那两仆从对视一眼，都是有些无奈，谁不知道单管事最喜好吃，特别是各种稀奇古怪的东西。

　　“一颗三级血源石。”

　　呼延点了点头，既然自己都说清楚了，要是出了事也找不到自己头上，当下试探着说到。

　　“行，记住啊，下次打猎的时候帮我留意一下各种不常见的猎物。”

　　单管事豪爽的点了点头，直接取出一颗鸽子蛋大小的血源石交给呼延，招呼着身后的仆从扛上地摊上的猎物。

　　“哎？怎么这么沉？”

　　“快过来帮我一下，好家伙。就算是金刚精也没有这么重吧。”

　　一仆从准备扛上这头猎物离去，但费劲全力，也仅仅只是让这头猎物身子动了动。

　　另一人翻了翻白眼，暗道这家伙又想偷懒了，但当自己上手时，却是一脸呆滞，而后脸色胀红。

　　“你们两个怎么回事！”

　　单管事看着两人还在磨磨蹭蹭，当即有些不悦，加重了声音。

　　“管事大人，这头猎物太重了，我两扛不起来……”

　　一仆从一脸苦色，真是见鬼了，自己力量怎么也有个千把斤，合两人之力居然也抬不起来这猎物。

　　“废物！”

　　单管事破口大骂，让两个仆从一脸委屈，一人偷偷的踹了地上的猎物一脚，吃什么长大的，这么沉……

　　“麻烦呼延帮我送一下货。”

　　单管事也上前准备提起猎物，但一发力却差点闪了老腰，猎物纹丝不动。

　　单管事此刻脸色有些红，绝口不提这事了，转而对着呼延说着。

　　“行。”

　　呼延此时心情复杂，“亏了，早知道该多要点的。”

　　看着单管事眼皮子也不眨就买下了，呼延感觉自己报价太低了。

　　单管事一行人在这市场中又转悠了一段时间，买下几种不常见的异兽与一些药效强大的药材，这才离去。

　　单管事带着仆从回返，迈着八字步回到城中心的酒楼。

　　酒楼高十八层，浑然一体，乃是用一块黑色的石头掏空，雕刻出来。

　　此时酒楼中人声鼎沸，可谓是座无虚席。

　　酒楼乃是一位大人物的产业，单管事也不过是代替主人打理。

　　可在大人物没有来的时候，就属单管事最大！

　　至于让大厨替自己开个小灶，做点私房菜有问题吗？没问题啊！

　　“那谁谁谁，过来，给我看看这玩意儿能吃不？”

　　单管事一路和人笑脸打着招呼，能进入酒楼的人都是非富即贵，不易得罪，但到了厨房后，单管事擦着额头的汗水，趾高气昂的说到。

　　“单管事放心，保管办的妥妥的！”

　　一厨师一脸谄媚的笑容，屁颠屁颠的跑过来，拍着一身的肥肉保证到。

　　“不错，有前途，本管事看好你！”

　　单管事眼角抽动，踮起脚尖拍了拍对方的肩膀。

　　“单管事这里太热了，您先出去，一会小的告知您结果。”

　　厨师拍着马屁，让单管事心情十分不错，一摇一晃的走了出去。

　　单管事一离去，原本一脸谄媚笑容的厨师向着单管事离去的方向吐了吐口水，而不少正在忙碌的厨师轰然涌了过来。

　　“那老货太不是东西了，一天到晚不把我们当人看。”

　　“就是，要不是看在这里工钱实在是不错，老子早就拍拍屁股走人了。”

　　“等老子不做的时候，也要学着林三那样，用口袋套住这老货就是一顿揍！”

　　不少厨师发着牢骚，对单管事十分不满。

　　“好了，少说两次，别让那老家伙听到了。”

　　先前那胖胖的厨师也是对单管事腻歪无比，每次过来都特么叫自己谁谁谁。

　　“这是个啥玩意？”

　　“能吃不？”

　　“长得真丑！”

　　看着被单管事仆从放在地上的生物，一群厨师议论纷纷。

　　“好了，都去忙吧，不然又被那老货找到借口扣工钱。”

　　看得出来这胖子十分有威严，只是一开口，虽然众多厨师还是不免好奇的转过头看几眼，但都回到各自的位置上。

　　“嗯，师傅教导过我，不要以表象来看待事物，越是丑的食材，或许能够给所有人惊喜。”

　　中年胖子喃喃自语，像是在说服自己，但看了一眼案板上的生物时，却还是一脸膈应，天啦噜，怎么会有长的这么丑的生物！

　　像是认命一般，中年胖子拿起一把黑红色的刀，向着案板上那头生物的手指切去。

　　“叮！”

　　出乎意料，锋利无比的黑红色刀切在这头生物手指上却发出了一道脆响。

　　“嗯？居然敢卖给我家刀！”

　　中年胖子一呆，而后一脸愤怒。

　　“说什么切金断玉，连火魔兽都能一刀剁下头，现在连这细皮嫩肉的玩意都切不动！”

　　中年胖子破口大骂，没有想过去这头生物的原因。

　　“能够一刀剁掉火魔兽头颅的刀怎么会才卖十颗三级血源石。”

　　中年胖子自语，欲哭无泪，绝口不提是因为自己蠢才会上当受骗。

　　泄愤般重重的把刀向着案板上剁去！

　　“噗嗤！”

　　再一次出乎意料，中年胖子只感觉手上一轻，没有感觉到任何阻力，却见用铁木制作的案板被整齐的切下一脚！

　　“这？”

　　中年胖子一惊一乍，不可思议的摸着切口平滑，没有丝毫毛刺的案板断口，陷入沉思。

　　这案板由铁木打造，足有半米厚，坚固无比，寻常刀具斩上去只能留下一道白印，但此刻却是轻而易举的被自己手中的刀斩下一脚！

　　此时一股惊喜从天而降，砸落在这胖子头上，难道自己这把刀真是能够一刀剁掉火魔兽的头颅！


第八百一十二章 崩溃的厨师

　　中年胖子脸上全是错愕，抬起刀放在阳光下，在阳光下漆黑的刀身隐隐出现暗红色，有一层朦胧的红光。

　　“好刀！”

　　中年胖子一脸迷醉，而后再次提着刀向着案板上的猎物手指宰去！

　　“铛！”

　　“咔嚓！”

　　中年胖子深深洗了一口气，刀身落下，快若惊鸿！

　　锋利无比的刀身与猎物的手指碰撞，如斩在世间最坚硬的物体之上！

　　发出一道巨大的声响！

　　刀身剧烈的颤抖，直接自中年胖子手中脱手而出，刀身没入坚固的地面。

　　“嗷！”

　　中年胖子一嗓子惊天地泣鬼神，如同整个厨房都是颤了颤。

　　一肉眼可见的速度，中年胖子的手腕红肿起来，赫然是手腕脱臼了！

　　“怎么可能！”

　　中年胖子痛苦的脸上带着些许不可置信，方才自己可是见到了这把刀的锋利，但现在却只在这头猎物手指上留下一缕白痕！

　　“发生什么事了？”

　　这里如此大的动静，自然引起了其余厨师的注意，当下几个厨师走过来，脸上带着疑惑，开口询问着。

　　“没事，你们去忙你们的。”

　　中年胖子脸色阴沉，不信这个邪，转身换手提起没入地面的刀，摆了摆手。

　　几个厨师止住脚步，又开始忙自己的去了，酒楼生意火爆，可没有太多时间给这些厨子休息。

　　“叮！”

　　中年胖子取出以前自己用的刀，与现在这把暗红色的刀对碰，没有丝毫阻力，一口布满花纹银白色的刀就从中断裂。

　　举起黑中泛红的刀，中年胖子没有在刀刃上找到一丝缺口。

　　“铛！”

　　中年胖子有些不信邪的再次一刀斩在案板上猎物的手指之上。

　　这次吸取了上一次的教训，中年胖子用的力道小了些。

　　可还是震得自己手掌发麻。

　　再次看去，好吧，这次连白痕都没有留下来！

　　中年胖子有些怀疑人生，想不明白这头猎物怎么这么坚硬！

　　“我就不信了！”

　　中年胖子有些一根筋，再加上强烈的好奇心驱使下，中年胖子此时却是非要切开这头猎物看看！

　　“叮叮！”

　　一刀刀斩在这头猎物的手指上，每一刀都在同一个位置，厨房中不断传出叮当的碰撞声。

　　半个小时后，厨房中所有人都是停下了手中的活计，目瞪口呆的看向中年胖子。

　　此时中年胖子双目通红，目光中透露着一种精神叫做坚持。

　　如同与这案板上的猎物有杀父之仇一般，一刀刀凶狠的斩下去，看得其余人心惊胆颤！

　　生怕这中年胖子哪根筋不对向着自己来一刀。

　　“完了完了，石哥疯了！”

　　“这是遇见什么事儿了吧？”

　　一群厨师在围观，小声的议论着。

　　“怎么回事！我要的八珍汤为什么还没有来！”

　　“是啊，太不像话了，我要的血蛤怎么也没有上来！”

　　酒楼中一群客人抱怨起来，一传十十传百，很快众多客人都是不满了。

　　“抱歉抱歉，大家再等等，很快就上来了，今天消费一律少一颗二级血源石。”

　　别看单管事对内严厉，但对上客人来说就是孙子，特别是在酒楼的过失下，更是如此。

　　要不然恶了客人，不用客人出面，就是酒楼背后的大人物也不会放过单管事。

　　“太不像话了，让我等了那么久！”

　　“我像是缺那一颗二级血源石的人吗？！”

　　一群客人抱怨着，但看着单管事认错态度不错，也就没有那么闹腾了。

　　此时单管事阴沉着脸，怒火冲天，向着厨房走去！

　　“好大的胆子，越老越不像话了！没得说一定要扣工钱！”

　　单管事狠狠的骂着，拽着八字步哐当一声推开了厨房的门。

　　“你们在搞什么！客人已经等了很长时间了！是不是工钱都不想要了！”

　　单管事破口大骂，看着一群人都围在一起，顿时怒火中烧。

　　一群厨师惊若寒蝉，急匆匆回到自己位置上，没有一个敢顶嘴的。

　　单管事还不满意，一直喋喋不休的骂着。

　　或许是骂累了，或许是觉得无趣，单管事停了下来，转身走向中年胖子。

　　“叮叮！”

　　“没道理啊，怎么会这么坚硬。”

　　中年胖子双目赤红，喃喃自语，整个人如同魔怔一般。

　　“那谁谁谁！让你给我做得菜呢！”

　　隔着十来米，单管事就已经咋呼起来。

　　“我让你给我做菜，你在搞什么鬼！”

　　单管事上前一看，破口大骂，这白痴在干嘛？提着一把像是刀的东西对着自己猎物一阵怼，但看得单管事大怒，你这是在逗我玩？

　　这么半天了连皮都没有剥下来，自己让着胖子给自己试验一下这货能不能吃，结果现在拿着把刀再给这猎物挠痒痒？

　　单管事看得清清楚楚，这一刀刀看似凶狠，可落在这猎物身上却连皮都没有破！

　　单管事发飙了，指着中年胖子骂个不停。

　　“这下石哥倒霉了！”

　　“是啊，石哥太倔了，认个错就没有事了。”

　　一群厨师看着大发雷霆的单管事，纷纷向着中年胖子投去同情的目光。

　　单管事一个人在那里骂个不停，见着中年胖子理都不理会自己，更是气得不行，当下扬起手就准备给他一巴掌！

　　“噗嗤！”

　　“啊！我的手！我的手断了！”

　　一道暗红色的刀光闪过，快准狠，直接斩断了单管事的手掌！

　　单管事先是愣了一下，而后才感觉到发生了什么，右手齐腕而断，大股大股鲜血流淌，响起杀猪般的惨叫声。

　　“嚯嚯！”

　　没有等众多厨师从这一系列的惊变中反应过来，又一道令人头皮发麻的刀光闪过，单管事惨叫的声音戛然而止，单手捂着脖子，嘴中发出古怪的叫声。

　　“完了！完了！单管事被杀了！”

　　“不要过去，不要过去，石虎这家伙疯了，快跑！”

　　一群厨师吓得脸色惨白，纷纷惊呼起来，更有几人想要赶向石虎的方向，被其余厨师拦住，而后一群厨师纷纷向着厨房外跑去。

　　“怎么切不动！怎么切不动啊！”

　　石虎像是拍死了一只烦人的苍蝇，根本没有任何的关注，此刻石虎再次斩出一刀，当看见还是毫无变化的时候，石虎崩溃了，把刀一扔，双手插进毛发中使劲挠着头。

　　“这是什么地方？嗯？手指有点疼。”

　　一道声音响起，让瘫软在地的石虎一愣，急忙起身，向着案板上看去。


第八百一十三章 收保护费了！

　　北风此时感觉神魂如同被撕裂了一样，阵阵痛苦不断地的从神魂深处传来。

　　“鬼蜮，你死定了，你死定了！别落在我手里，不然看我怎么收拾你！”

　　呆滞了片刻之后，狠狠地骂了一句，坐起身子举头四望。

　　“这是什么玩意儿？？长得可真丑！”

　　北风正好与从地上爬起来的石虎对视，北风看着石虎的长相，不由得愣住了。

　　“这怪异的身体结构，闻所未闻，世界之大，果然无奇不有，居然还有长得这么丑的生物？”

　　北风看着石虎这一副尊容，感觉长了见识。

　　“先弄明白这里吧。”

　　北风自语，想来这里就是青冥境了，不愧是关押罪犯的地方，天地灵气稀薄的令人发指！

　　在这样的地方北风感觉到浑身不舒服，体内实力还在，但是却不够补充自己的消耗。

　　如果要动用体内的修为，消耗之后靠着这点天地灵气恐怕需要数以百年计的时间才能够恢复。

　　北风决定不动紧要关头，不动用体内的修为。

　　否则长期待在这样的地方修为不近反退！

　　好在让北风安心的是自己的肉体没有丝毫的消弱，仅仅凭借肉身也可以媲美万年尊巅峰，甚至搏杀一些弱的洞虚境！

　　“这里是厨房？这是案板？我现在在案板上？！”

　　北风打量了一下四周的环境，起先不以为意，但越是打量，越是感觉不对劲，脸色发黑。

　　“终日打雁，却叫雁啄了眼！”

　　北风哭笑不得，结合自己所在的位置，以及自己从案板上起来，北风心里有种被狗日了的感觉。

　　从来都是自己吃别人，今天居然有人想吃我！

　　北风神色不善的盯着眼前这头模样丑陋的生物，这货不会是厨子吧？

　　“我草，居然还是活的？吓死我了，要不是早知道这货长得这么丑，我还以为自己大白天见鬼了。”

　　石虎拍了拍胸口，肥肉一阵乱颤，被北风吓得不轻。

　　“我刀呢？”

　　石虎举头四顾，看着不远处插入地面的刀，走过去单手拔了出来。

　　“这次砍哪里？我就不信你全身都这么硬！”

　　石虎提着尖刀，围绕着北风转悠，口中自语，找地方下刀。

　　“这怕不是个傻子吧？”

　　北风也是有些蒙圈，一脸看白痴一样的目光。

　　“这是我一生的黑历史啊，居然差点被人端上餐桌，还是这么丑的生物。”

　　北风有些出神，此刻对鬼蜮恨的磨牙，要不是这货把自己揍得这么惨，自己又怎么会被人差点端上餐桌？

　　还有眼前这货想要干啥？还想给自己来一刀？

　　北风短时间内心境波动起伏，觉得是不是小狐狸苏荷偷偷给自己来了个天灾人祸？不然自己怎么可能这么倒霉……

　　“呸呸，嘿！”

　　石虎看着眼前这头生物并没有攻击的意图，心里稍微松了一口气，吐了吐口水，摩拳擦掌，不顾脱臼的右手，双手持刀，向着北风的眼睛刺去！

　　这就是石虎寻找到的突破口，你全身都坚硬，总不可能眼睛也那么坚硬吧？

　　此刻石虎如同刀法大师，厨神附体，在这一刻石虎自信，哪怕是自己死鬼师傅复活也得对自己竖起大拇指！

　　浮光掠影，刀光带着洞穿一切的信念，坚定不移的向着北风的眼睛刺去！

　　此刻石虎感觉困扰自己已久的刀功瓶颈轰然坍塌，自己的精神在升华！如同举霞飞升，阵阵快感涌入脑海！

　　“叮！”

　　“哐当！”

　　两根手指平平无奇的探了出来，恰到好处的夹住惊艳的刀光，而后刀身从中断裂，掉落在地上。

　　“唔？还算是不错的材料，就是锻造这把刀的人太废了，练成这幅样子。”

　　北风收回手指，点评了一番。

　　“轰隆！”

　　石虎此刻脑海中像是猛然一道雷霆声炸响，让石虎感觉有些昏，自己这把刀居然就这样碎了？

　　“咕咚！”

　　石虎咽了咽口水，感觉到一股目光锁定了自己，抬起头看着一对似笑非笑的眼眸，拔腿就跑！

　　天知道石虎那胖胖的体型是如何跑那么快的，空中甚至出现几道残影！

　　“敢把我放上案板，你还是第一个，还想跑？给我回来！”

　　北风自语，而后伸出手掌向着远处快要跑出厨房大门的石虎一扣！

　　“啊啊啊！”

　　一阵撕心裂肺的惨叫声传来，石虎身子不由自主的倒飞而回，跌落在地面。

　　“摄魂！”

　　北风双眼如同两道九幽之下的漩涡，让人神魂都在颤栗，像是要破体而出，投入其中！

　　石虎的身子僵硬，一动不动，双眼无神，直勾勾的看着北风。

　　“唔，这里并没有什么气血修炼之法，只是吸收血源石中的力量来提升自己？”

　　半晌之后，北风揉了揉眉心，从这生物的记忆中，北风对此处的体系已经有所明悟。

　　这些生物依靠血源石修行，修为再高，也不能延长寿命，也不能飞行，更没有种种神通，而是纯粹的一力破万法。

　　最多就是力大无穷，跳得高，跳的远罢了，长生久视无望。

　　“这就是血源石？还真是奇怪的力量。”

　　北风手中把玩着几颗鸽子蛋大小的血源石，这种血源石北风尝试着吸纳其中的力量，忍不住摇了摇头。

　　“太弱了，对我而言不过是鸡肋。”

　　一颗血源石一肉眼可见的速度化为了灰白，而后破碎。

　　对北风的作用微乎其微，其中蕴含着极少数天地灵气，更多的是一种让力量变强的奇异能量，具体是增强人体的密度，强壮身体的机能。

　　这样的一颗血源石对北风的作用几乎没有，除非是海量的血源石才能够让身体发生明显的变化。

　　“砰！”

　　北风看着眼前失魂落魄的生物，直接虚空一抓，让这头生物身子开始慢慢漂浮起来，而后一拳击出！

　　空中出现涟漪，一道巨大的炸响，一股股冲击波让厨房中的物品乱成一团糟。

　　“好坚固的空间！”

　　石虎在北风一拳之下直接泯灭，这让北风又多了解这片世界的特性。

　　以北风方才的力量，尽管是北风有意识的控制力量的波及范围，可却让北风脸色沉重。

　　空间太坚固了！

　　为了印证自己的想法，北风全力出手，没有任何保留！

　　“轰！”

　　偌大的酒楼猛然一震，而后中间一层轰然倒塌！

　　死伤无数！

　　“果然是这样。”

　　北风出现在酒楼之下，眼睛虚眯，自己全力出手，居然才波及上千米范围，当真不可思议！

　　要知道哪怕是在万古青天界中，自己全力一击足以让数十里的空间破碎！

　　但现在却只是让这里的空间泛起涟漪，远远达不到破碎的程度！

　　自己的攻击威力并没有变小，力量还是那么大，可却像是被压制了，只能蔓延出去这么点地方。

　　“真是神奇的世界，空间这么坚固，但重力却并没有增加。”

　　北风自语着。

　　“这个世界虽然天地灵气贫瘠，修为无法进步，但应该也没有能够对我造成威胁的生物存在，左右不过半年时间，就当做是好好放松一下了。”

　　北风默默的想着。

　　“收保护费了！所有人全部把血源石交出来，否则屠城！”

　　一阵如同天威般恐怖的气息出现在这座巨大的城市上空，一道以精神无视语言的信息传入所有人脑海之中！


第八百一十四章 九歌

　　大城内热闹无比，贩夫走卒，车马行人。

　　大城乃是方圆万里之内最大的城池，每时每刻都有大量的人进入城内。

　　贸易繁华，每天血源石的流通量可谓是一个天文数字！

　　如此重城，自然也有重兵把手。

　　从建立以来，这座大城就从未破过，不管是兽潮，还是人祸！

　　正是因为这座大城的安全性，才会让不少商人不远万里赶到此处。

　　而现在，一道以精神为媒介，无视语言的信息在众人脑海中浮现，所有人都是一呆。

　　“哪里来的不知死活的家伙，居然敢在岚城抢劫！”

　　“不知道此人会怎么死？”

　　不少人议论纷纷，脸上带着戏谑的笑容，全然没有注意到不仅是这一个方向听到了声音，而是整座城池中所有的生灵都听见了！

　　半空中，一青年身穿血红色的衣袍，浑身散发着惊天的煞气！

　　“何人敢在岚城放肆！”

　　城主府中，几道身影直接破空而来，重重的砸落在地面！

　　“轰！”

　　坚硬的街道直接被砸出来几个大坑，露出三个老年人与一中年。

　　乱石四射，让不少人遭受无妄之灾。

　　“那是城主大人与三大供奉！”

　　“这人死定了，城主与供奉都是天阶实力，拥有移山之力！”

　　不少人在半空中那青年的气息下有些不安，但当城主与三位供奉出现之后，一个个如同打了鸡血一样，兴奋不已。

　　城主同样与城市中的其余人外貌没多大区别，只是身上缭绕着一股久居上位的气息，让人不自然感到压抑。

　　此时这位城主与其余三位供奉对视一眼，都是对半空那人感到惊讶。

　　居然能立在空中！

　　以自己天阶的实力也能一跃十数里，但却做不到对方这样停滞在一处地方。

　　“朋友从何而来，我家城主最喜爱英杰，以朋友的本事，想来城主大人一定扫榻相迎！”

　　一苍老的供奉站出来，对着半空中的青年拱了拱手，客气的说到。

　　“朋友？你们这些低等土著也配和我做朋友？一是交出血源石，二是我灭掉整座城之后自己拿。”

　　半空中，九歌英俊带着一丝煞气的脸庞一愣，而后大笑起来。

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　仅仅是九歌的声音，就让不少城内的生灵咳血！

　　看得城主与供奉几人脸色一变。

　　“既然敬酒不吃那就吃罚酒！来人！”

　　城主脸色不好看，大喝一声，充满威严。

　　“在！”

　　不少身穿战甲，手中持拿着战戟的军队赶到，黑压压一片，足足上千人！

　　这上千人的军队每一人都是精英，实力强大。

　　乃是城主掌管岚城的重要力量，以岚城的收入，也才堪堪只能够供养三千人！

　　而现在足足上千人到场，气息连成一片！

　　各司其职，不少人拉开强弓，蓄势待发。

　　“束手就擒，否则休怪本城主让你喋血当场！”

　　城主呵斥着，开什么玩笑，你说灭城就能灭城？

　　要是个个像你这样一说，本城主就要交出整座城市的血源石，我这个城主还当不当了？

　　城主神色不善，看来岚城已经平静太久了，什么阿猫阿狗都敢向自己露出獠牙了。

　　“居然有人！是了，这青冥境本来就是关押罪犯的地方，又怎么可能只有我一个。”

　　北风抬头看向半空，心里有些发虚，自己莫不是有乌鸦嘴的潜力？

　　刚说这里没有能威胁到自己的人，结果转眼就冒出来一个！

　　而且从对方身上传出来的阵阵隐晦的波动来看，对方很强！

　　最少也是宗门大执事级别的强者，对于北风来说不亚于一座高山！

　　这样的人修为恐怕至少也是封皇强者，哪怕此地天地灵气稀薄，对方不知道被关押了多久，但瘦死的骆驼比马大，远远不是自己能够对抗的。

　　“冥顽不灵！既然如此，那本皇就灭掉整座城！”

　　九歌一头血红晶莹的头发垂到脚裸，微微飘荡，此刻眼中出现杀意，耐心已经消磨一空。

　　“等等！道友，自己人！”

　　听到对方要灭掉整座城，北风一愣，急急忙忙的腾空而起，肿得如猪头一样的脸上挤出来笑容，看起来滑稽无比。

　　“嗯？新来的？犯什么罪了？”

　　九歌放下抬起的手掌，饶有兴趣的看着北风，而后想起自己当初也是这幅模样，顿时不开心了。

　　“意图击杀数十位万古天宗核心弟子未遂……”

　　北风小心肝扑通扑通的跳，不紧张不行，能被关入青冥境中的武者估计每一个好人，而看着这人都是模样，动辄灭城，一看就不是什么好鸟。

　　要是被对方知道自己也是万古天宗的核心弟子，恐怕对方第一个杀得就是自己。

　　“嗯？倒是好大的胆子，你且在一旁待着，等我灭掉这座城之后，再与你唠叨。”

　　闻言九歌也是神色古怪的打量了北风一番，让北风有些心虚。

　　好在九歌也没有在意，低头看向下方。

　　“还真是大魔头，一言不合就灭国破城。”

　　北风心中忐忑，感觉自己前途一片黑暗。

　　至于对方灭城所为的无非是血源石，少量的血源石不算什么，大量的血源石中蕴含的天地灵气就颇为可观了。

　　在这种环境下，待久了修为都会倒退，想来这人就是靠着血源石中那微不足道的天地灵气维持自身修为吧。

　　“放箭！”

　　城主怒火冲天，看着上方两人自顾自的交谈，明显是没有把自己等人放在心上，当下大手一挥，下了命令！

　　“嗖嗖！”

　　一道道利箭破空，以远超音速的速度向着高空射去，封锁了两人所有躲避的空间！

　　“哼，真当不知道使了什么手段不落地就拿你没办法了吗？”

　　城主冷哼，三百军士射出的利箭可不是三百支，而是达到数千支！

　　每个人都是在瞬息间射出十几箭！

　　每支箭都是特殊材料打造，专破肉身！

　　数千支箭破空，笼罩一方天地！

　　“覆地印！”

　　九歌看着数千支箭破空而来，脸上没有任何表情，视若无睹，右手高高抬起，向着下方虚空一拍！

　　“轰隆隆！”

　　整座城市开始剧烈的晃动起来，建筑倒塌，只是一瞬间就不知道多少生灵被压死！

　　这仅仅是开始！

　　大地如水面一样涌动，无数的牲畜惊恐不安的嘶鸣。

　　“轰！”

　　以整座城市为中心，方圆近百里的地面突然向上拔升了上百米！

　　地动山摇，无数烟尘飘荡！

　　一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，直冲云霄！

　　北风心跳都为之一顿，神色动容！

　　一股无法想象的可怕力量在下方爆发！

　　这股力量让北风感到绝望，哪怕是自己全力出手，在这股力量面前也不会是沧海一粟！


第八百一十五章 一群大魔头！

　　恐怖的力量肆掠，远远看去，一座小山脉拔地而起！

　　连绵数十公里！

　　烟尘散去，北风瞳孔猛然一缩。

　　下方原本的城池消失不见，只剩下零星的残破建筑可以证明这里曾经有过一座城池存在过！

　　一股浓郁的血腥味铺天盖地涌来，令人作呕。

　　奇怪的是却没有见到几具尸体。

　　偌大一座城市，其中足足拥有数百万生灵，却在弹指间破灭，无一活口！

　　“覆地印，聚集大地的地气，在刹那间引爆，恐怖的能量作用在地面之上，足以破碎一切！”

　　北风震撼，这种一念间集聚方圆数百里的地气，形成一股毁天灭地的手段当真可怕！

　　就如同地震，超级地震在刹那间爆发出来的能量足以与数百上千枚核弹媲美！

　　而这覆地印就是让这股力量突破地面，直接作用在地表之上！

　　尽管引导出来这股力量会削弱很多，但也相当于数十颗核弹齐爆！

　　区区一座大城，在这等力量面前不堪一击！

　　这还是因为此方天地更加牢固的原因，否则就不是一座大城被破灭那么简单了！

　　“九歌！动静轻点！”

　　一道如同神灵一般的声音响起，让人忍不住颤栗。

　　“大哥，一时没收住手。”

　　九歌有些不好意思，讪讪的说着。

　　先前说话那道声音没有再出现，九歌伸手一招，海量的血源石腾空而起，被九歌收了起来。

　　“这一批血源石品质比起万年前那一批差远了，量也少了许多。”

　　九歌嘀咕着，有些不满。

　　但听在北风耳中却是听出来不同，万年前？

　　也就是说这家伙被万古天宗囚禁了最低数以万年计的时间了！

　　不仅如此，上万年前那一批血源石怎么来的？

　　北风可不信这些土著会老老实实的交出血源石。

　　“走吧，这趟收集血源石快要结束了。”

　　九歌收好所有血源石，当先向着一处离去，北风也只有老老实实的跟上。

　　这样的老魔头心思难测，北风可不想去触对方霉头。

　　接下来几天内，九歌充分的向北风展示了一下什么叫做杀人如麻。

　　数十座大城破灭，所有血源石都是被洗劫一空！

　　无数的生灵惨死，只有少数几座传承悠久的大城中有过九歌这一类人的记录，老老实实的上缴所有的血源石从而逃过一劫。

　　“总算是收完了保护费，道友随我一同回去吧。”

　　九歌伸了一个懒腰，笑眯眯的对着北风说到，语气不容置疑。

　　“麻烦道友了。”

　　北风在九歌的注视下汗毛竖起，知道自己要是不答应，恐怕下一刻就要被干掉。

　　“走吧！”

　　九歌化身一道红光，向着远处遁去。

　　北风自然紧跟而上，顾不得体内元力消耗了。

　　“要完！要完！这下自己送上门了。”

　　北风结合之前听到的那道声音，如何不知道此界不止关押了九歌一人。

　　很明显现在是前往对方的老巢，恐怕都是一些大魔头。

　　“自己生性纯良，与这些大魔头待在一起，恐怕会被吃得连骨头都不剩！”

　　北风有些心虚，与这些大魔头比起来，恐怕自己见过的生灵还没有对方杀的多。

　　与这些大魔头待在一起，自己纯洁的如同小羊羔啊！

　　“不行！我一定要恶一些！”

　　北风努力的瞪了一眼，让自己看起来凶恶一些。

　　但无奈配合模样俊美如仙的少年模样，却是显得有些卖萌，特别是脸上的伤势虽然好转了许多，可还是有些肿，让北风看起来就像是有些婴儿肥一般。

　　北风有些无奈，心太善良了，连装恶人都不像。

　　此处的空间坚固无比，哪怕是之前九歌动用大神通也没有让空间破碎，是以堂堂一个封皇强者却只能老老实实的赶路。

　　“你修为要是我没看错，应该只有万年尊巅峰吧，以你这样的修为罪名居然是试图击杀数十位万古天宗核心弟子未遂？”

　　九歌在前，头也不回看似无意的询问着。

　　“在下修为尽管只有万年尊巅峰，可等闲洞虚境十个八个也不是我对手。”

　　北风想了想，也没有隐瞒，直接说到。

　　“哦？特殊体质？”

　　九歌一愣，面色有些动容。

　　“正是，在下乃是周天星辰体。”

　　北风点了点头回应着，想要活下去，就要展现出自己的价值，相信这些老魔头不会让没有价值的废物与自己争夺本就稀薄的天地灵气。

　　“不错，要是在外界，本皇倒是颇为心动，哪怕杀你全家也要收下你为弟子。”

　　九歌脸上带着笑意，击了一下掌。

　　北风听得冷汗直流，打死也不能承认自己是万古天宗的弟子，不然就不是死的问题了，肯定是生不如死！

　　“也不算废物，倒是有资格了。”

　　九歌赞赏的点了点头，像是自言自语，又像是说给北风听。

　　果然，要是刚才没有表现出自己的价值来，恐怕自己已经死了！

　　北风暗呼侥幸，这些大魔头上一刻与你笑嘻嘻，下一刻却可能借你头颅下酒。

　　两人经过此事之后，一语不发，赶了三天路，来到一座本来看不见山巅的山峰之下。

　　山峰高耸入云，小半截山峰都被笼罩在云层之中，巍峨无比。

　　“见过四当家！”

　　九歌带着北风进入山腹之中，不少人面黄肌瘦，一副营养不良的模样，恭敬的向着九歌行礼。

　　北风没有出声，多看少说，这些人身上的气息桀骜不驯，唯有看到九歌时才会收敛。

　　别看一个个面黄肌瘦营养不良，但在北风的感知当中，这些人一个个周身都有血腥味与煞气传来！

　　这是杀戮太多，刻入这些人的骨子里，印在灵魂中的气息！

　　一个个都是外界有名的大魔头！被万古天宗囚禁在此处！

　　这些人倒不是没有吃饱饭饿成这样的，而是在此界待的世间太长，修为甚至都不稳固！

　　为了维持修为，这些人不惜以消耗肉身本源来弥补修为！

　　看似一副病恹恹的模样，可动起手却是比谁都狠辣，能一招打死你绝对不用第二招！

　　一路走来，北风看见了不下数百人，与妖！

　　这些都是一方魔头，恐怖无比，见过这么多人与妖，北风愣是没有看见一个洞虚境之下的！

　　这倒也是，洞虚境之下的也没有资格被万古天宗抓进来。

　　北风也不知道为什么不一劳永逸直接击杀了这些大魔头，反而只是关押起来。

　　事实上北风现在也没有心思去想这些，前方大厅之中，四道人影静静地坐在椅子上，当九歌带着北风进入大厅时，四道目光就放在了北风身上。

　　无孔不入的压力让北风身子僵硬，动弹不得。

　　空间像是化为固态，把北风封闭在其中，连呼吸都困难！


第八百一十六章 五大巨头

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一道道异象在北风的脑海中浮现出来，化作鬼神，仰天咆哮！

　　更有浑身充满鲜血的阿修罗从尸山血海中走来，一身气息滔天，令天地变色！

　　“哇！”

　　北风一口鲜血吐出，一脸惊骇，眼前的异象消失不见，大厅中端坐着四人。

　　四人中三男一女，三个男子外表似青年，英俊无比，女子更是妖媚无比，一举一动都勾人心魄。

　　“难道做大反派还需要颜值？”

　　看着四人的模样，北风在心里嘀咕着。

　　武者虽然随着境界的提升，自身也会不断的超脱，各方面也会越来越完美。

　　可如眼前这五人模样的却也是少之又少。

　　“呀，好可爱的小孩，快过来，姐姐给你糖吃。”

　　端坐在上方的女子身穿一袭艳红色的宫裙，一对狭长的凤眼边勾勒着些许红色的花纹，看起来充满妖异。

　　女子模样不过二十来岁，慵懒的靠在椅子上，让人浮想联翩，此时女子却是双眼一亮，对着北风招手。

　　“姐姐。”

　　北风在其余四人神色古怪中毫不犹豫的上前，甜甜的叫着。

　　“诺，姐姐给你糖。”

　　女子也是脸上闪过一丝错愕，似是没有想到这少年真的会过来，但也笑吟吟的从空间戒指中取出来一份碧绿似翡翠一样的糖。

　　“谢谢姐姐，姐姐心好，人也漂亮。”

　　北风脸上露出尴尬，但转念一想，自己就算是测根骨，测神魂也只有十五六岁，卖萌貌似也没有毛病？

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　“四哥，这小鬼从哪里带回来的，弄死算了。”

　　一青年嘴角抽搐，对着九歌传音。

　　“比我还不要脸，这小子这么小就花言巧语，长大后肯定是小白脸，专门骗女人！话说回来这小鬼犯了什么罪进来的？”

　　螟牯询问着。

　　“按我说这小鬼肯定是骗了万古天宗长老的女儿之类的。”

　　一脸上如寒冰，不苟言笑的青年突然开口说着。

　　“这小鬼说自己谋害数十位万古天宗核心弟子未遂。”

　　九歌无力的扶了扶额头，对这几人翻了翻白眼。

　　“咔嚓！咔嚓！唔，味道不错。”

　　北风看着几人在那里嘀咕，自顾自的吃着巴掌大的翠绿色甜食。

　　“小弟弟，你脸上是鬼蜮下的手吧，真是好狠心，还疼不疼？”

　　红莲一脸心痛，玉指抚上北风的脸颊，询问着北风。

　　“姐姐，已经不疼了。”

　　北风一脸乖巧，没办法，装大魔头不像，那就只能报大腿了。

　　“啊咧？疼疼疼！”

　　下一刻，北风差点跳了起来，急忙开口。

　　“小鬼头，这么小年纪就会说谎了，长大后还得了？”

　　红莲笑吟吟的放开北风腮帮子上的手，看着北风笑话。

　　“甘霖！”

　　红莲伸手一招，一股微风出现在大厅之中，一股股生机出现在其指尖。

　　形成一滴充满生机的液体，下一刻屈指一弹，这滴液体出现在北风脸颊之上。

　　一股股生机不断地向着北风脸颊之中钻去，让北风感觉皮肤痒痒的。

　　下一刻，一股股黑色的雾气化为鬼蜮那小胖子的形象，与这一股生机斗了起来。

　　片刻后二者同时消失不见，北风有些肿胀的脸庞也消了。

　　“唔，这下更可爱了。”

　　一只玉手在北风脸上摸来摸去，红莲笑颜如花。

　　北风强忍着一巴掌呼过去的冲动，欲哭无泪，要不是打不过，看不把你打死！

　　“好了三妹，别玩了。”

　　青冥居中，此时起身，有些头疼，这么大的人了，怎么还是一副小孩子性格。

　　“好吧。”

　　红莲收敛笑意，脸上笑吟吟，不在说话。

　　“来了！”

　　北风暗道，心头狂跳，过得了这一关就能活，过不了就死。

　　“万古天宗派出来的人？”

　　青冥嘴角露出玩味的笑容，一股威压笼罩在北风的身上。

　　“不是，我差点击杀万古天宗数十位核心弟子，又怎么会是万古天宗派出来的人。”

　　北风咬牙，一股紊乱的力量作用在北风身上，让北风忍不住想要说出实话。

　　但北风此时说的也是实话，自己也并不是万古天宗派进来的，而是被惩罚。

　　“有趣，上一个万古天宗派出来的弟子估计坟头草都长成参天大树了吧。”

　　青冥盯着北风打量，眼中闪过异色。

　　“来人，带他下去安排一下。”

　　青冥沉吟半晌，而后开口说着。

　　“可惜了，这么可爱的小鬼，味道肯定不错。”

　　慵懒靠在椅子上的红莲依旧是脸色不改，笑吟吟的说着，伸出舌头舔了舔嘴唇，充满魅惑。

　　“果然是大魔头！”

　　北风心里一寒，这些人真是坏啊，活该被关押起来，这女人居然想吃了自己。

　　在红莲不舍的注视下北风稀里糊涂跟着一人离去，很多不解。

　　“有趣的小鬼，混天仪没有异常，这小鬼说的是真的。”

　　青冥对着其余几人点了点头。

　　“也是，要是这样的苗子都能被万古天宗派出来，那才是有古怪。”

　　螟牯点了点头。

　　“是啊，不过十五六岁的年纪，修为到了万年尊巅峰不说，一身根基雄厚无比，还是特殊体质。”

　　九歌也是说着。

　　“好了，这一趟血源石收集的如何。”

　　青冥没有过多关注北风，这要是在外界，这样的良才美玉不容放过，可现在自身难保，哪有闲工夫去关注外人。

　　“大哥，这一批血源石品质很低，数量也远远不够。”

　　九歌声音有些低沉。

　　“难道还要再等万年吗？”

　　冰迁脸上带着不甘，低声说到。

　　“我本体内的血源石已经是最后一批了，我被封印太久了，气血枯败，体内修为被抽取，已经没有下一个万年了。”

　　青冥低声说着，脸上带着笑意，“不过，这些人养了他们这么多年，也到了收获的时候了。”

　　“准备吧，这是我等最后的生机，尽管我们背景都不凡，万古天宗也算给我等背后势力一个面子，并没有击杀我等，可这样被囚禁我等还不如一搏。”

　　青冥神色有些疲惫，整个身子若隐若现，像是随时都可能消失。

　　闻言其余四人都是神色慎重，就连红莲也收敛了笑意。


第八百一十七章 青冥帝君！

　　带着北风离去的是一头猪妖，挺着一个大肚子，膘肥体壮，此时化为人形，嘴中还是冒出来两根粗壮的獠牙。

　　看得北风眼角直跳，恨不得直接掰断这货外翻的獠牙。

　　北风也是纳闷，别人都是面黄肌瘦，这货怎么还这么胖？

　　一路走来，北风看着不少人与妖看着自己身旁的胖子暗中流口水，眼珠子都是发绿。

　　“哼哼，看什么看！本妖可是五位当家的御用猪妖，就你们还敢垂涎我？”

　　猪妖走路有些瘸，哼哼唧唧的向着四周投过来目光的人与妖呵斥着。

　　其余人与妖擦了擦口水，转过了头，惹不起，惹不起，再看还真的忍不住上前咬两口。

　　北风神色怪异，合着这货就是五位当家养的猪啊，看这货走路一瘸一拐，不会是才被剁了一刀取肉吧……

　　“新来的吧，犯什么罪了？”

　　猪妖看见了北风怪异的神色，早就见怪不怪了，一副牛哄哄的模样向着北风询问。

　　“哦，击杀万古天宗数十位核心弟子未遂。”

　　北风现在已经能够很平静的说出来了。

　　“哼哼，这么凶猛？你怎么还能活着进来？就你这罪行，直接关入大黑天都足够了。”

　　猪妖吸了吸鼻子，发出哼哧声，脸上呆了一下。

　　“你犯什么事进来的？”

　　北风没有多说，反而问着猪妖。

　　“说起来我就来气，万古天宗真是霸道，不过是拱了几亩地，就被一群人要打要杀，关了进来。”

　　猪妖一脸苦闷，闷闷不乐，想起了自己与媳妇儿在夕阳下的奔跑，可是现在媳妇儿估计早就和别的猪跑了吧。

　　“嗯？拱了几亩地居然就被关押进来了？还有呢？”

　　北风一呆，万古天宗虽然霸道，但也不至于霸道成这样吧？

　　“我拱了几亩地，谁知道地里种着几十颗蓝脚芍！”

　　猪妖一脸忿忿不平，鼻孔冒出两道烟雾。

　　“你他娘活该啊！”

　　北风在心里暗骂，蓝脚芍那可是顶尖圣药，几亩地的蓝脚芍，活该被抓进来，没有被当场格杀都算祖上积德！

　　北风算是明白了，这里面的人和妖有一个算一个，没有一个冤枉的。

　　“你小子算是运气好，现在几位当家的正在策划脱困，不像我，被关押了数万年。”

　　猪妖一脸羡慕的看着北风，口中透露了一个消息。

　　“嗯？怎么可能！这可是万古天宗关押罪犯的地方，又怎么能够逃得了。”

　　北风不信，摇了摇头，要是能跑，估计早就跑了，又怎么会等到现在。

　　“此界名为青冥，而大当家叫青冥，你觉得这是巧合吗？”

　　猪妖带着北风在山腹中转来转去，反问着北风。

　　“难道此界就是为了关押大当家？”

　　北风精神一振，不可思议的说着。

　　“哼哧，还不算笨，可惜说错了，此界不是关押大当家的，而是这一片世界都是大当家的身体之内！”

　　猪妖一副看土包子的模样，鄙视着北风大惊小怪。

　　“轰！”

　　一道惊雷在北风脑海中炸响，自己所在的地方居然是在一头生灵体内？

　　那这头生灵的本体又该有多大？

　　“那我刚才见到的是？”

　　北风好半晌之后，才从震撼中清醒过来，有些疑惑。

　　“那是大当家的一道意念形成的化身。”

　　猪妖没有隐瞒的意思，直接说着。

　　“另外大当家的本体是蜃楼，虽然庞大，可也没有这样庞大，可以大当家帝君级的修为，体内就是自成一方天地，却也不算什么。”

　　像是看出了北风的想法，猪妖哼哧哼哧的为北风解惑。

　　“帝君级修为！”

　　北风可不是刚入武道的小白了，自然明白这个境界的重量。

　　现在自己是万年尊巅峰，看似距离帝君级只差洞虚，封皇两个境界。

　　可账不是这么算的！

　　越是修行到后方，越是艰难，或许到了封皇境成千上万年都不一定能够突破一个小境界！

　　而帝君级，哪怕是放在万古天宗之内，也是足以在诸多长老中排入靠前了！

　　北风没有多问，老老实实的跟着猪妖进入一处偏僻的洞府住下。

　　“这都叫什么事啊。”

　　北风感觉自己在走霉运，坏事一处接着一处的来。

　　先是被鬼蜮那小胖子下了一顿狠手，接着又是被土著放在案板上，现在又被几位大魔头抓了壮丁。

　　北风可不会认为几个大魔头会那么好心，一旦逃的时候这些人肯定是炮灰，混淆万古天宗的视线，方便掩护几个大魔头逃走。

　　自己现在是上了贼船，想要下去可没有那么容易了。

　　“可惜自己的身份令牌被司罚暂时没收了，不然自己一举报，全都得完蛋，说不定自己还因为表现良好，提前释放？”

　　北风苦笑着，自娱自乐的想着。

　　“砰！”

　　“好长时间没有新人来了。”

　　两人一妖大摇大摆的走进北风的洞府，厚重的石门四分五裂，倒飞出去，镶嵌在石头之中。

　　“你们要做什么？”

　　北风眉头一皱，目光如电，盯着进来的两人一妖。

　　“呱呱，居然还是个小鬼头，小鬼头好啊，虽然血肉中的能量少一些，但味道却足够弥补了。”

　　一浑身张满了脓包，舌头如同吊死鬼长的伸出嘴唇之外的妖兽怪笑着。

　　另外两人也是一脸贪婪，如同打量猎物一般，肆意的目光扫过北风。

　　这些人是准备吃北风的血肉！

　　新进来的人与妖气血流并不严重，体内充满了能量。

　　在这些以肉体衰弱为代价不断去维持修为的人与妖眼中，这哪里是人啊，分明是一堆会动的灵石！

　　“你们就不怕几位当家的问罪吗？”

　　北风眼神变化，开始危险起来。

　　“只要你不死，以万年尊巅峰的境界想来要不了多久就能够长出来吧。只要不死，几位当家可不会问罪。”

　　一面容苍老，脸上布满了沟壑之人阴测测的笑着。

　　“既然如此，我就放心了。”

　　北风认真的点了点头。

　　两人一妖都是有些发愣，这么容易就屈服了？

　　“噗嗤！”

　　下一刻，一道剑光闪过，满室生辉！

　　“呱呱！”

　　“啊！”

　　“不可能，你怎么会这么强！”

　　两人一妖惨叫，瞬间被北风重创！


第八百一十八章 牛角不错啊

　　“快一点，别让那癞蛤蟆几人尝鲜了。”

　　一群三人两妖急冲冲的向着北风的洞府赶来，为首一人暗骂癞蛤蟆下手真快。

　　“不知道去了还能不能分到一条腿？”

　　一妖咕咚咽着口水。

　　“废话，我们要，他癞蛤蟆还敢不给？”

　　几人速度很快，一边赶路，一边交谈。

　　北风所在洞府偏僻四周只有北风一间洞府，此刻洞府中传来阵阵哀嚎声。

　　“还好来得及时，癞蛤蟆你还敢吃独食！”

　　看着洞府破碎的石门，为首一人得意洋洋的走入其中。

　　“哦，你们也是准备过来尝尝味道的吗？”

　　一道听不出喜怒的声音在三人两妖人背后响起。

　　让三人两妖感觉心脏被一只利爪握住了，后背冷汗直流。

　　“呱呱，你死定了！你居然敢斩下我的舌头！”

　　“我要吃了你！”

　　一道道惨叫声还在不断的响起，让有些阴暗的环境显得越发的渗人。

　　出乎三人两妖的意料之外，原本以为此时正在哀嚎的是这个新人，但却没有想到是蛤蟆妖一行人。

　　此时洞府中一滴滴银白的血液铺洒在地面，一股子血腥味不断传开。

　　蛤蟆妖的一条舌头直接被北风斩断，掉落在一旁，还在不断的蠕动。

　　两只眼睛瞎了一只，大股大股的血液从眼眶中流淌出来，无形的剑气缭绕在伤口附近，阻止愈合。

　　而两个人类更是双臂上的血肉化为一片片薄如蝉翼的肉片四散在洞府内。

　　只剩下莹白的骨骼，赫然是被剃掉了两条手臂上所有的血肉！

　　“咕噜！”

　　站在洞府口的三人两妖咽了咽口水，感觉有些心悸。

　　“不不不，这是误会，我们这地方好长时间没有新人来了，这次是为了恭贺道友乔迁新居！”

　　“是极是极，几大当家的都说我们应该相互帮助，团结！”

　　一头上还扑闪着一对长长耳朵的妖兽一脸真诚的说着。

　　此言一出，其余几人对视一眼，也是急忙附和着。

　　其中这一行三人两妖领头之人更是用赞赏的眼光看着那头马妖，好家伙，不愧是马屁精，反应就是快！

　　看着蛤蟆妖一行人的凄惨下场，后来的这一群人与妖都是见识到了北风的厉害，不敢造次。

　　“老子就说，能被关押进来的有几个是被冤枉的，全他娘的大魔头啊，这小鬼看似不过十五六岁，没有想到比本大爷还心黑，难道是我被关押太久，外界变化这么大么？”

　　牛妖小心的陪笑着，观察着北风的脸色，心里嘀咕着。

　　“哦，既然如此，那你们总不会空手而来吧？”

　　北风脸上表情为之一变，笑吟吟的开口问道。

　　“这个，这个……”

　　牛妖一群人傻眼了，支支吾吾说不出话来，贺礼没带，刀叉倒是带了一副，只是现在情况却是反过来了，自己等人才是被刀叉加身啊。

　　“嗯？那就是骗我咯？我最恨别人骗我了！”

　　北风脸色千变万化，立马沉了下来，眸子开合间带着煞气，不怀好意的打量着牛妖等人。

　　至于在一旁哀嚎的蛤蟆妖一行人，没有人去管死活。

　　身为最低修为都在洞虚境的大妖与武者，这点伤势还死不了，最多吃点苦头罢了。

　　“有有有！您稍等一下！”

　　牛妖看了一眼凄惨无比的蛤蟆妖一行人，急忙陪笑。

　　开什么玩笑，这蛤蟆妖一行人虽然只有三人，但实力不弱，经常与自己交手，各有胜负。

　　可如今却载在这小鬼手中，看样子还是惨败，观遍洞府，也就门口的石门被打碎了。

　　这说明什么？说明对方轻而易举，以压倒性的优势击败了蛤蟆妖等人。

　　换做是与之相差无几的自己，恐怕结果也无非是多出来几个伤号。

　　当即三人两妖走到一边，嘀咕起来。

　　北风目光注视着一行人，让一行人如芒刺在背，没有考虑过逃跑的意图。

　　“马妖，说是来祝贺这小魔头是你的主意，贺礼你来解决！”

　　牛妖一对眸子瞪大，如铜铃，面色狰狞，能吓坏小孩。

　　“牛哥，我没有啊，就只有一点血源石。”

　　马妖凌乱了，一对耳朵使劲扑闪。

　　“那你们呢！不会也没有吧！我告诉你们，要是拿不出来贺礼，那三傻缺就是我等下场。”

　　牛妖鼻孔喷出两道带着火星子的浓烟，带着煞气。

　　“牛哥，我等被关押进来时差点连裤衩都没有留下，哪里有什么贺礼，要不我们凑凑，用血源石当做贺礼算了。”

　　马妖一脸苦涩，早知道自己跑这么快做什么，这下好了，平白惹了一身骚。

　　“你们有多少血源石？快拿出来。”

　　牛妖无奈，也只能这样了，血源石对众人来说很珍贵，但与之被北风折磨一顿比起来，还是破财免灾吧。

　　不然这点血源石可还不够弥补自己被这小魔头折磨一顿之后的气血亏空呢。

　　一群人凑了凑，居然只有上千颗，不过每一颗都有鸡蛋大小，品质上乘。

　　“道友，实不相瞒，我等囊中羞涩，也只有这上千颗血源石还算不错，还望道友不要嫌弃。”

　　牛妖一脸陪笑的说着。

　　“算了，看你们也不容易，血源石就不要了，不过听说牛妖的牛角不错啊，正好可以做几串珠子带带。”

　　北风一脸嫌弃，在牛妖松了一口气，认为逃过一劫时却话语一转，像是自言自语的说着。

　　“过来，打断我一只角！”

　　牛妖双眼喷火，呼吸粗重，看着北风那一副人畜无害的模样想要翻脸，但耳边传来的惨叫声却让牛妖忍住了。

　　牛妖瓮声瓮气的开口，对着其余两人两妖开口。

　　“大哥……真打啊？我看着都疼。”

　　马妖嘀咕着。

　　“打！打断了算我的！”

　　牛妖瞪了马妖一眼，此时很无奈，为啥这马不长角，要不就可以换一个打了。

　　闻言两人两妖都是对视一眼，而后纷纷出手。

　　“啊！谁他妈让你们打老子的脚了！”

　　牛妖显出本体，化为一头三米左右长短的青色牦牛，两只脚闪烁着青铜色的光泽，布满神异的花纹。

　　但此时这头牛妖却是破口大骂，舌头伸得很长，唾沫星子满天飞。


第八百一十九章 坐牢的根本原因

　　“这怕不是来逗我的吧……”

　　北风强忍着笑意，方才还很严肃的气氛消失一空。

　　一头大青牛在地上趴着惨叫，不时骂骂咧咧。

　　四条牛脚断裂，抛在一旁，让这头大青牛趴在地上一边惨叫一边骂。

　　“老子早就知道你几个反骨仔不怀好意，想踩着老牛我上位！”

　　青牛疼得面容扭曲，看着自己的断脚欲哭无泪。

　　“大哥，不是你让我们打断你的脚嘛……”

　　马妖耳朵扑闪，摸着后脑勺，委屈的说着。

　　“是角啊！是老子的牛角！”

　　大青牛气得不轻，连身上的疼痛也似忘了，唾沫星子满天飞，喷在两人两妖身上。

　　“哈哈，白痴！”

　　蛤蟆妖也是忍不住大笑起来，一边笑，一边疼得直吸气，连小爪子上抱着的半截断裂的舌头也顾不得了。

　　“大哥，是牛脚啊！”

　　马妖有些纳闷，说打断你脚就打断你脚，没毛病啊。

　　“没毛病，稳！”

　　北风在心里暗道，脸皮子抽搐，快要忍不住了。

　　“是老子头上的角！”

　　大青牛鼻孔冒出的火星子越来越多，气得发颤。

　　“够了！在我发火的时候不要逗我笑！你们一笑我也忍不住跟着一起笑，搞得我很尴尬！”

　　北风大声呵斥，不能让这几个逗比继续下去了。

　　北风呵斥，让一群大妖与武者惊若寒蝉。

　　“此事到此为止，自家找好自家的零部件，滚吧。”

　　北风无奈，以这群大妖与武者的性格，绝逼是因为太笨才会被抓住！

　　有句话说得好，坐牢的根本原因是啥？是做了坏事，犯了罪吗？

　　不是！

　　被抓住才是坐牢的根本原因！

　　而为啥会被抓住？

　　北风看着眼前这一群大妖与武者，翻了翻白眼，以这样的智商都不被抓住才真的是没道理！

　　北风一挥袖，一股让一群大妖与武者感到压迫的能量席卷而来，让一群大妖与武者直接化作滚地葫芦，直接倒卷而出，落在洞府之外。

　　“呱呱，本妖的舌头啊，还能不能接好？”

　　“癞蛤蟆，你的舌头能不能接好本大爷不知道，不过这两人手臂上的血肉肯定接不好了！”

　　被三人一妖扛着出来的大青牛幸灾乐祸的看着使劲用着小胳膊抱着舌头往嘴里塞的癞蛤蟆。

　　“呱呱，蠢牛，你也好不到哪里去！四条蹄子都被打断了！还有本大妖不是癞蛤蟆，本妖是青蛙！只不过最近长了一点痘痘！”

　　蛤蟆大妖气愤不已，小胳膊抱着半截软塌塌的舌头向着大青牛脸上砸去。

　　“哞！厉害厉害，痘痘一长就是几万年。”

　　大青牛连被舌头抽了一顿，双目赤红，转眼一动，讽刺着。

　　“大哥，你看你腿也断了，兄弟几个好久没有吃过肉了，要不……”

　　“呱呱，咕噜，你看你们两手臂上肉都被切成一片一片的了，干脆废物利用，让老大我尝尝鲜。”

　　马妖耳朵扑哧扑哧的动着，如同两个小风扇，大眼睛中充满垂涎的看着大青牛的四条断脚。

　　而蛤蟆大妖也是用小爪子擦了擦嘴边的口水，吸溜进去之后，看着自己的小弟说到。

　　“哞！”

　　大青牛那个气啊，鼻孔间火星子四射，急急忙忙从马妖手中把自己的断脚抢回来，安在自己断肢处。

　　生怕动作慢了自己脚被这几个王八蛋做成一锅烩。

　　“我觉得我的脚还可以再抢救一下，倒是癞蛤蟆你的小弟手臂上的血肉肯定接不回来，不如……”

　　大青牛接好自己的断肢，露出一口锋利的白牙有些意动的看着地上散落的肉片。

　　“没有，快滚！再问老子打死你！”

　　蛤蟆大妖口水直喷，糊了大青牛几人一身。

　　“要互通有无嘛，大不了下次请你吃马腿？”

　　大青牛一本正经的说着。

　　“对，别那么小气，你看我家老大都要请你吃马腿？马腿！”

　　“大哥，我老马跟着你几万年了啊，一直任劳任怨，没有功劳也有苦劳啊，你可不能卸磨杀驴。”

　　马妖在一旁帮腔，说到最后感觉有些不对，马腿？青冥境中除了自己哪里来的马？

　　当下马妖一把鼻涕一把泪的对着大青牛哭诉着。

　　“砰砰！放心好了！本牛讲义气，不会卸磨杀驴的！”

　　大青牛人力而起，感觉脚下有些发软，用力拍得胸口震天响，面不改色的弯腰捡起了刚才因为用力过猛，拍断了的前蹄。

　　“大哥，我老马这条马命今后就交给你了！”

　　马妖一脸感动，急匆匆的说着。

　　“本牛是不会卸磨杀驴，可你是马啊，刚才打断我脚的就属你跑得最快，最兴奋，第一个下手的吧。”

　　大青牛一脸幽怨的想着，想着什么时候趁着这货不注意，切两条大腿改善一下伙食。

　　“咕噜！”

　　“吸溜，呱呱，大青牛够讲义气，今天本妖做东，请大家吃火锅！”

　　蛤蟆大妖吸溜了一下嘴边的口水，面不改色的咽了下去，大声的说着。

　　其余人看向马妖的目光中都是有些发绿，看得马妖发虚。

　　“大哥，我们就不去了，胃口不好。”

　　两个手臂被削掉血肉的人自家老大屁颠屁颠的捡起自己的血肉，脸色不好看。

　　“呱呱，你们真的不来吗？那可惜了。”

　　蛤蟆大妖蹦跳着，斜着眼睛看向两人，有些疑惑。

　　一群人在北风的洞府外讨论着，声音飘入北风耳中，让盘膝而坐的北风肩膀耸动，忍的很辛苦。

　　洞府外的声音渐渐远去，让北风渐渐冷静下来，眼中笑意消失不见，清冷如幽泉。

　　“我知道的消息太少了，这样一来我会很被动。”

　　北风没有忘记自己的危机，慢慢思索着。

　　眼下自己联系不到宗门，只能靠自己。

　　而自己又不知道那几大巨头的计划，只能被牵着鼻子走。

　　至于逃走在这方天地中躲起来等到半年之后刑期到了再出去？

　　别闹了，不说能不能走出这座山，就算走出了又如何，整方天地都是青冥帝君体内的一方天地。

　　“唯有实力！只有实力才是真理！”

　　北风摇了摇头，不去想太多，越想越是困惑。

　　在即将到来的危机中每多一分实力，都可能让自己生存的机会多出一分！


第八百二十章 越狱大作战（一）

　　北风盘膝而坐，开始搬运体内的元力，尽管修为短时间不能突破，可却是还有很大的潜力可以挖掘。

　　眉心出迸射乌光，浮现神纹，其中有神胎在跳动！

　　小狐狸苏荷在北风突破时也陷入沉睡，当醒来后想来对七情六欲的掌控又会上一层楼。

　　时间流逝，这几日倒是没有不开眼的人来找北风麻烦，想来是蛤蟆大妖与牛妖的下场给与震慑。

　　山腹很大，四通八达，其中有多少罪犯北风不知道，但想来不是一个小数字。

　　弱肉强食在这里更加展现的淋漓尽致，除了不能闹出来人命之外，百无禁忌！

　　北风对此冷眼旁观，漠不在意。

　　这种地方想要想要做好人，为别人出头是需要付出代价的。

　　此处就是一个大染缸，不被同化，那就被消灭。

　　“呜！”

　　山腹内猛然响起号角声，苍凉空旷，让人热血沸腾！

　　“出大事了！”

　　“开始了！”

　　“老夫已经被困了七万年了，没有想到终究还是等到这一天了！”

　　“吼！本妖即将归来！”

　　一阵阵的号角声接连不断，片刻后消失不见，整座山腹内都是安静的可怕，这种寂静如黑夜之前的黎明！

　　仅仅持续了瞬息，一股股或狂暴，或阴暗的气势充满而起！

　　“轰隆隆！”

　　整座大山都在这一股股庞大的气势下开始晃动，数十上百吨重的石块从上空坠落，碎石如炮弹，向着四周倾覆，无数参天大树拦腰被击断！

　　一道道的裂缝开始在大山之上蔓延，烟尘冲霄而起！

　　一副世界末日般的景象！

　　“来了！”

　　北风喃喃自语，心脏一缩，双眼渐渐浮现坚定之色。

　　“呼呼！”

　　无数道身影快速的冲向山体之外，速度之快引起阵阵音爆。

　　北风也起身，向着人多的方向赶去。

　　“嘶！居然关押了这么多囚犯！”

　　当北风随着众人一同出了山洞之后，倒吸了一口凉气！

　　山腹外巨大的广场之上，黑压压一片，一眼看去少说也有近万人！

　　这些人放在外界每一人都可为一方霸主！

　　其修为最低也是洞虚境！

　　上万洞虚境武者大妖，这是一股可怕的力量！

　　再加上最少也是封皇强者的四位当家，以及最强者青冥帝君，这股力量足以媲美一个大型宗门！

　　而这些人都是一方大魔头，心狠手辣，手段层出不穷，经历的搏杀数不胜数！

　　同级之中战力不凡！

　　这样一群大魔头要是逃了出去，恐怕天幕星都会乌烟瘴气，短时间混乱起来！

　　“吾等已经被困了太多时间了，如今机会已经来了！”

　　“这段时间是万古天宗大能布下禁制最衰弱的时候，错过这次机会，下一次又将等待数万年！”

　　天空中，一张巨大的面孔浮现了出来，面孔朝下，如同神灵般俯瞰众人，此刻这张面孔嘴巴开合，缓缓说道。

　　“所以去吧，打碎禁制，让我等一飞冲天！”

　　面孔嘶吼着，声音如滚滚天雷！

　　“这就是青冥帝君？”

　　北风看着上方巨大的面孔，能够感受到一股生命本源的压制！

　　对方似是更加高等的生命，距离自己太远，哪怕是对方站在自己面前，任凭自己动用手段，也不能触碰到对方丝毫！

　　生不起丝毫战胜对方的念头，让人绝望！

　　哪怕是封皇强者也做不到，面对封皇强者时，哪怕对方比自己强出千百万倍，但却能够让北风看见两人之间差距，总有追上的希望！

　　而此时面对这一张面孔，却是让北风感觉对方就是一片天地，与自己不处于同一个位面！

　　“原来帝君级与封皇级之间差距这么大！”

　　北风心头震动，尽管早就知道越是修炼到最后，每一个境界间的差距都可谓天差地别，但眼下却是第一次直观的出现在北风眼前！

　　“想要逃出去，我们别无选择，大当家要是不脱困，以我等的实力根本别想逃出去。”

　　“为了自由！”

　　“万古天宗，三万年了！”

　　不少武者与大妖神色复杂，气息起伏不定。

　　但最后都化为坚定，依靠自己的实力一辈子都别想逃出去。

　　唯有打破禁锢青冥帝君的本体封印，才有机会逃出去！

　　而逃出去之后，万古天宗第一个选择也是追杀青冥帝君。

　　五大巨头一个不在，此时由五大巨头手下的强者做主。

　　北风跟在人群中，毫不起眼，心头直跳。

　　这种不受自己控制的感觉真是让人不爽，此刻北风觉得自己就是大反派手下的炮灰。

　　一处独立的空间之中，五人坐在白骨椅之上。

　　“大哥，大阵已经布置好了。”

　　螟牯对着上方的青冥帝君说到。

　　此时的青冥帝君模样吓人，垂垂老矣，脸上布满沟壑与老年斑，背脊有些佝偻。

　　“成败在此一举了，能量足够吗？”

　　青冥帝君此时十分虚弱，这具化身已经快要坚持不住了。

　　“不知道，以这些大妖与洞虚境的武者气血应该相差无几。”

　　冰迁摇了摇头，有些无奈。

　　“尽人事，听天命吧。”

　　青冥帝君也是叹息着。

　　北风一行人向着这一片世界的中心处赶去，一群囚犯正在压抑着兴奋，当逃脱升天之后，这股兴奋将爆发出来，席卷天幕星！

　　北风并不乐观，万古天宗的恐怖是无数年来积累下来，哪怕是一个帝君也不够看。

　　因此北风只想着保命，别被当成了炮灰。

　　等到万古天宗反应过来，自己也就得救了。

　　界城，这一片世界的中心，如同一尊巨兽匍匐在大地之上。

　　大城无边无际，充满了沧桑，不知道存在多久。

　　一根铜柱高耸入云，其上缠满了碗口粗大的神金！

　　神金之上密布符文，迸射乌光！

　　偌大一座城中悄然无声息，如同死城。

　　北风等人出现在城门之外，抬头看向这座大城。

　　不少人与妖兽的眼中都充矛盾，那是充满期待与惧怕的结合体。

　　一群人静悄悄的，没有人先进入城内。

　　此时巨大的城市如同一头巨兽，浑身散发煞气，巨大的城门口如同巨兽的嘴巴，大大的张开，等着猎物送上门来！


第八百二十一章 越狱大作战（二）

　　一群人静悄悄的，没有人是傻子，没看见连几位当家手下得力干将眼中也都是敬畏吗？

　　“呱呱，我说还要不要进入，再不进去本大妖可就要冬眠了！”

　　“嘘，老大别说话！”

　　“对啊对啊，老大，咱们得罪不起啊。”

　　一道震天响的蛤蟆叫从队伍中传出来，让不少人都面无表情的转过头看向蛤蟆大妖。

　　此时蛤蟆大妖身边两个人族心惊胆颤，急忙捂住蛤蟆的嘴。

　　“都大妖了，还要冬眠？”

　　一头人立而起的大青牛拽着八字步，施施然的走了过来，一脸嘲讽。

　　“呱呱，死牛，本大妖看气氛压抑，想活跃一下气氛！”

　　蛤蟆有些激动，背后的皮上流出来黑色的液体，腥臭无比。

　　“呕！大，大哥，你多久没洗澡了？”

　　“有，有毒！”

　　两个原本拉着蛤蟆的人族躲闪不及，其中一人趴在地上干呕，还有一人口吐白沫，脚还在抽搐。

　　“呕，太不讲卫生了！”

　　大青牛在吐着舌头干呕，一脸嫌弃。

　　“大哥，你也好不到哪里去啊……你身上的虱子都成精了。”

　　大青牛背后，一匹神骏的黑马打着响鼻，一脸嫌弃的用蹄子踩死了一只从大青牛背上跳下来金色虱子。

　　“够了！你们全部给我进去！”

　　一浑身如同岩浆组成的生物上前，二话不说，直接一人一妖一脚，把大青牛和蛤蟆一行人踹飞了出去！

　　“莫大人饶命啊，我们实力低微，唯恐不能胜任！”

　　蛤蟆与大青牛对视一眼，屁颠屁颠的跑回来抱着这头大腿，任由皮肤被这头生物身上的高温烤的滋滋冒油。

　　“这家伙看起来那么丑，还恶心，没想到这么香，亏了亏了，早知道说什么也要尝两口。”

　　“越是丑，反而味道越好，果然不假，真香！”

　　“咕咚！”

　　一群旁边的大妖与武者抽着鼻子直吸气，眼放绿光看向蛤蟆与大青牛。

　　“那啥，我们还是不打扰了，小的们，风紧扯呼！”

　　蛤蟆与大青牛感觉到无数恶意的目光投向此处，纷纷发毛，对视一眼，屁颠屁颠就带着一群小弟视死如归的冲向城门。

　　“哎哎，别跑那么快啊，就一条腿！不让你们进去了！”

　　冰迁手下的大将，一头神骏的金雕口水直流，向着远处喊道。

　　“太可怕了，太可怕了，快跑！”

　　蛤蟆与大青牛对视一眼，听到身后的叫声反而跑的更快了。

　　“吸溜！”

　　一头大野猪，雄壮如山，两颗獠牙如神枪，唯一美中不足的就是这头大野猪身上布满了无数伤疤。

　　这些伤疤布满了除了猪头之外的所有地方，有些伤疤已经看不太出来，颜色很淡。

　　有些伤疤则是才结疤，看起来狰狞无比，更有几个伤疤则是才出现的，伤疤足有水桶大小，里面一片空洞。

　　此时这头大野猪一滴滴的口水从嘴边流下，汇聚成一小水洼。

　　“你是头猪啊，你流什么口水！”

　　北风看了这头猪一眼，翻了翻白眼。

　　“哼哼，谁说猪就不吃肉了！我就是因为吃肉才开启灵智，从一家猪成长到现在！”

　　大野猪哼哧着，转过庞大的头颅，獠牙差点戳到北风。

　　“你是家猪？看着不像啊。”

　　北风打量了两眼，怎么看这货都不是家猪。

　　“哼哧，本妖可是家猪中混得最好的猪了，早就不吃猪食了，话说回来，这些年吃了那么多肉，还是属当年那个夜黑风高的白天，几大块人肉被扔到我面前的那一次最好吃，真香。”

　　大野猪一脸怀念。

　　北风已经不想吐槽了，都是些千年万年的老妖了，全是聊斋。

　　至于夜黑风高的白天这句话，北风倒是觉得正常，毕竟不能以人类的智商去和一头猪比。

　　北风看了眼前这头猪一眼，看这货身上的伤疤，得了，不用说了，这货就是被几大当家当成御用猪的倒霉家伙。

　　蛤蟆与大青牛两难兄难弟距离城门越来越近，所有人都是精神一振，急忙看去。

　　“上一次连这座城门都没有进去就死伤惨重，这一次……”

　　浑身干裂的皮肤下流动着岩浆的莫大人凝神看去，心里想着上一次的情形。

　　“蛤蟆，要是我们不死，咱们斩鸡头烧黄纸拜把子吧。”

　　“行，虽然你是丑了点，不过也凑合吧。”

　　蛤蟆斜着眼，看了眼大青牛，而后吐槽着。

　　“大哥，你们拜把子为啥要斩我？”

　　“白痴，我们斩鸡头，又不斩你，放心好了！”

　　大青牛一脸不耐烦，拍了拍小弟的肩膀。

　　“咕咕，大哥，我就是鸡妖啊，你们要斩鸡头……”

　　大青牛背后，一道幽怨的声音传来，让大青牛一呆，急忙讪笑。

　　“大哥，你们拜把子其实我是不反对的，斩鸡头也行，能别烧黄纸吗？”

　　蛤蟆感觉背后一道幽怨的目光传来，让自己皮肤下隐藏的疙瘩都冒了出来。

　　“呱呱，你叫黄什么来着。”

　　蛤蟆一脸思索。

　　“大哥，我叫黄纸……另外他叫跋子……”

　　黄纸一脸畏惧，感觉自家老大太危险了。

　　“草，不拜了！”

　　大青牛与蛤蟆对视一眼，破口大骂，合着便宜全被你们占了？

　　城门近在眼前，蛤蟆与大青牛脸上嬉笑的目光消失不见，取而代之的是如同苍鹰一般，充满锋锐，神光迸射。

　　“砰！”

　　“疼疼疼！死牛你居然敢下黑手！”

　　“我的牛腰啊，死蛤蟆，迟早踩死你！”

　　下一刻，蛤蟆与大青牛同时出手，而后两妖身形闪烁，下一刻两妖分开，皆是狼狈无比，脸上浮现讪笑。

　　大青牛的腰上出现一个凹进去的蛤蟆脚印，看得出来这一脚很重。

　　而蛤蟆则是趴在地上，舌头伸出来很长，如同死了一样。

　　两头妖兽前一刻还在说拜把子，下一刻都是心黑的向着对方下黑手，打闷棍。

　　两妖想法一样，结果导致谁也没占到便宜。

　　“小的们，冲进去！”

　　蛤蟆与大青牛对视，虚空中闪过电光，而后两妖似惺惺相惜，之前的不快烟消云散，谁也不提。

　　而后两头妖兽招呼着手下，直接向着大开的城门内走去。


第八百二十二章 越狱大作战（三）

　　界城不知耸立了多少万年，匍匐在大地之上，浑身散发沧桑的气息。

　　城中传来一阵阵隐晦的波动，让人感觉不安。

　　蛤蟆与大青牛带着手下向着城门内冲去，充满了视死如归，有进无退的惨烈气息！

　　隔着不远的北风一行人凝神看去，暗暗防备。

　　在北风等人眼中，蛤蟆与大青牛一行跨过城门，而后突兀的消失不见！

　　凭空在众人眼前消失，城门处没有任何踪迹，唯有蛤蟆和大青牛一行消失不见！

　　一阵微风吹拂而来，让众人打了一个寒颤，不远处的城门大开，如史前巨兽的大嘴，等着众人自投罗网。

　　“想要逃出去唯有打破青冥帝君的禁锢，我们别无选择，随我入城！”

　　一妖类人形，脸颊两侧长满青铜色的鳞片，此妖声音在众人上空响起。

　　原本有些骚动的大妖与武者皆是安静下来，目光中充满了对自由的炙热与向往。

　　在场的都是一方魔头，心狠手辣，不仅对别人狠，对自己也狠！

　　现在看见了逃脱的机会，一群大妖与武者就会如同嗅见血腥味的鲨鱼！

　　为了这一丝机会，所有大妖与武者都会疯狂！

　　漫长的囚禁让这群大妖与武者已经熄灭了逃脱的机会，而如今机会却出现了，在此刻哪怕前面是一位封帝强者，也不能让这群魔头退却！

　　所有大妖与武者身上都弥漫出有死无生的信念，向着城门走去。

　　在这种状态之下，这些大妖与武者的战力都会提升一截！

　　一头头大妖与武者进入城门，而后消失不见。

　　后方的武者与大妖却是视若无睹，前仆后继的进入城内！

　　“啵！”

　　北风也在人群中，越是接近城门，北风的心脏跳动越快，有股压迫感自城墙之上落下！

　　当北风一只脚迈入城门之内时，北风感觉到自己戳破了一道薄薄的阻隔。

　　而后一阵颠倒之力传来，让北风整个人无法反抗，被吞入城内！

　　“空间挪移么。”

　　北风只感觉眼前一花，再出现时，已经是在城内的街道之上。

　　界城庞大无比，其中建筑成群，街道纵横。

　　北风此时就站在一条街道之上，四周一片寂静，没有人烟。

　　偌大一座城池如同死域，只有北风一人，之前与北风一同进入城门的大妖与武者不见踪影。

　　更让北风震撼的则是天黑了！

　　“明明在进入城内时艳阳高照，可现在却已经天黑了！”

　　北风有点不详的预感，血红色的勾月当空，一层层朦胧似雾气的血红色月光自高空垂落，如梦如幻。

　　“嗯？那是什么！”

　　北风虚眯着眼睛，看着血红色的月亮之上出现一颗颗黑点。

　　随着这些黑点的出现，北风太阳穴跳动，一股股危机刺激着北风的脑海。

　　“这是什么怪物！”

　　黑点下落的速度很快，距离地面越来越近，让北风遍体生寒！

　　无数血红色的怪物从天而降，身子不大，如猎狗，一眼看去似是被剥掉人皮的尸体！

　　一对血红色的眸子迸射神光，四肢强健，如穿山甲的爪子。

　　背生蝠翅，坚硬似神金，布满金丝。

　　随着这些生物的下降，一股铺天盖地的气息从高空垂落，如山崩！

　　“轰！”

　　下一刻这些自高空出现的怪物就降临在城内！

　　数不胜数的建筑被这些生物降临时的动静所破灭！

　　“吱吱！”

　　无法估量这些生物有多少，似整座城内都充满了这些生物，发出铺天盖地的嘶鸣！

　　“这些是什么怪物，长得可真丑。”

　　“咯咯！嘎嘣脆！”

　　“呕，这么恶心的生物你也能下得去嘴！”

　　大青牛一蹄子踏死了一头扑上前的生物，一脸嫌弃。

　　而其旁边，一头足有一层楼高的大公鸡咯咯的叫着，一下子用嘴喙啄到了一头自上空扑下来的生物，而后咽下。

　　让大青牛等人看得瞠目结舌。

　　“大哥，这生物体内拥有庞大的气血，可以让我们恢复巅峰，虽然丑了一些，但味道还不错！”

　　大公鸡舒适的眯着眼睛，一身气息开始缓缓增强。

　　不仅是大青牛一行发现了这些生物的作用，其余人也是得到了好处，开始主动猎杀这些生物。

　　在这种不知道下一刻是不是会死等等未知情况下，每恢复一分实力，活下去的机会就会更多一分！

　　战斗突然就开始，席卷全城！

　　每时每刻都有这种血红色的生物被猎杀，也有倒霉的大妖与武者都围殴致死。

　　北风看着一群数十头似被剥了皮的生物贪婪的看着自己，脸上没有丝毫波动。

　　“这些生物有些怪异。”

　　北风皱眉，这些生物没有神智，只有本能，击杀城内的一切生命！

　　龙虎争霸！

　　北风一袭白衣飘飘，立身于房檐，背后是一轮渐渐圆满的勾月，如谪仙临尘。

　　一股霸道无比的气势自北风身上散发出来，让数十头生物有些不安，但并没有后退，贪婪的看向北风。

　　北风手捏拳印，左右手同时出手，大开大合，一龙一虎自手心跃出，化为十丈庞大，立于北风身后！

　　“吱吱！”

　　数十头生物对视一眼，纷纷动了！

　　速度之快，几乎不可见，刹那向着北风扑来，嘴角处的獠牙闪烁寒光。

　　但迎接这些生物的并不是猎物身上滚烫鲜美的血液，而是一股充满了爆发力与穿透力的螺旋劲！

　　一道长长的漩涡在北风身前形成，搅碎空气，形成一道真空通道！

　　数十头血红色的生物在这一股力量之下颤抖，而后身子被恐怖的力量洞穿，撕裂成碎片！

　　“吱吱！”

　　剩下几头生物没有后退，似不知道恐惧，侥幸逃过一劫之后不退反进，锋利的爪子向着北风的要害处撕来！

　　“噗嗤！”

　　“空有万年尊初期的力量，却没有境界吗？还有这种生物的本质。”

　　北风头也不回，反手握剑，向着身后一挥，血光迸射，几颗丑陋的头颅冲天而起！

　　北风持剑而立，影子拉得很长，看着一地的尸体，北风伸出手掌，霸道至极的元力汹涌而出，化为混沌色的火焰！

　　一具尸体被北风虚握抓起，被元力化作的星火燃烧，化为一团液体！

　　不断有恶臭与黑烟腾空，一摊血红色的液体在半空翻腾。


第八百二十三章 越狱大作战（四）

　　星星之火可以燎原！

　　北风体内的元力乃是由星力与气血组成，自然拥有星力的特征！

　　此时一团混沌色的雾气包裹着一具尸体燃烧，在这等恐怖的高温下，这具尸体只不过坚持了瞬息就被炼化为一摊液体！

　　这一摊液体浑浊，随着时间过去，大量的杂质化为黑烟腾空！

　　随着炼化，这一摊液体也越来越小，最终化为一粒米粒大小的结晶！

　　结晶雪白，唯有最中心处有一道比发丝还要细小的纹路！

　　北风收回元力，伸出手掌接住这一粒晶体。

　　“早就觉得这些生物不对劲，应该是万古天宗用来保护这一处封印的，而这座城内充满了各种阵法，源源不断的抽取青冥帝君的力量。”

　　北风喃喃自语，眼中闪过异彩，充满了睿智。

　　“要是我没猜错的话，这一丝纹路就是青冥帝君本体的一丝气血！”

　　北风肯定的说着，而后毫不犹豫的捏碎了这一粒晶体！

　　“啪！”

　　晶体破碎，一股厚重的威压传来，虽然量很小，可质量奇高！

　　一条红色的丝线脱离禁锢，化为一条红色的小蛇，轰然钻入街道之下！

　　“嗡！”

　　街道上浮现出来一块纹路，只不过覆盖手指尖那么大小的面积，转瞬即逝，速度之快，让人以为是幻觉！

　　“青冥帝君等人在下一盘大棋啊，究竟想要做什么！”

　　北风猜测着，从种种迹象来看，太简单了！

　　没错，就是太简单了，从进入这座城之后，一切都那么顺利，虽然遇见抵抗，但却是轻而易举，对众人构不成威胁。

　　而作为镇压青冥帝君本体的封印不应该这么简单，哪怕是处于最低谷的时期。

　　结合五大巨头都没有出现，北风有种不好的预感。

　　未知才是最可怕的，北风不知道五大巨头是否已经到了，到底在某算什么。

　　只是那种不安的感觉越来越强烈，让北风忍不住想要逃出去！

　　“难道是？！”

　　北风抬头，看向高空，而后双眼猛然一缩，毫不犹豫的向着城门处掠去！

　　“该死！居然是打的这个主意！”

　　北风神色阴沉，这下危险了！

　　魔头果然是魔头，只为了自己的利益，其余人皆可牺牲！

　　天空之上，越来越多的血红色生物下降，实力也越来越强！

　　从最开始的万年尊初期到现在已然降临下来的生物实力已经达到了万年尊巅峰！

　　体型也越来越庞大！

　　无数的生物与武者和大妖搏杀，但这点实力对于大妖与武者们来说还不值一提！

　　“这些生物真是及时雨啊！”

　　“吼！”

　　无数的生物被击杀，血流成河，弥漫在街道之上。

　　更有大妖一口吞天，化为本体张口一吸，数以千百计的生物被吞下！

　　让这些大妖的实力渐渐开始复苏，向着全盛时期迸发！

　　北风一路上遇见诸多的血红色生物，但能够不动手北风就不会动手，尽量削弱自己的存在感。

　　到了城门处，北风一脸阴沉，城门已然关闭。

　　北风没有去试，既然门已经关上了，凭借自己这点实力远远不够，掉头就走，在一处房间内蛰伏起来，气息若有若无，如同死去。

　　城中心，一根铜柱通天，被神金所缠绕，一层层密密麻麻的强大封印散发着恐怖波动！

　　青冥帝君五人此时盘膝而坐，不言不语。

　　“为了这一天，我已经等了十几万年了。”

　　青冥帝君的化身苍老无比，牙齿脱落，头发稀疏，此时一对眸子却亮的可怕！

　　眸子中充满沧桑，似有星辰破灭！

　　“大哥，尽管我们趁着阵法的低谷控制了一部分，但力量应该还不足以冲破封印，如果还不够，弟弟这条命尽管取，只不过大哥脱困之后，记得杀光我的仇家！”

　　螟牯神色自若，丝毫没有波动，对着青冥帝君说到。

　　青冥帝君没有开口，不知道在想些什么。

　　另外三人也像是没有听到一样，盘膝而坐，连眼睛也没有睁开。

　　“以这些人与妖的浑身气血，再加上这么多年来储存下来的血源石，还有我本体的真血，我就不信冲不破封印！”

　　青冥帝君握紧拳头，低吼着。

　　外界，万古青天界，诸多荒族的老怪物开始爆发，让少部分荒族建立的帝朝差点毁灭。

　　少数荒族向万古天宗求援，大战爆发！

　　无数的执事，长老，甚至太上都进入这一场战斗。

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？！

　　积蓄了数十万年的力量，在这一刻展现！

　　无数荒族被破灭，所过之处诸多荒族陨落！

　　甚至连第二祖也亲自出手，进入荒族腹地，格杀了荒族一老怪物！

　　一道人带着一弟子出现在万古天宗山门之前，递上拜贴，被引入宗内。

　　道人实力恐怖，乃是帝君巅峰，这份实力哪怕是放在万古天宗内也算十分强大，其弟子更是七窍玲珑体，实力恐怖。

　　道人带着弟子上万古天宗，表明来意，希望让其弟子与万古天宗弟子切磋。

　　三日之后，其弟子连胜，最终被柏牙子击败，柏牙子身受重伤，惨胜。

　　道人带着弟子匆匆离去，回头望着万古天宗之内，眼眸中闪过一丝难言的韵味。

　　“师傅，为什么不让我全力出手？”

　　道人弟子年岁不大，其境界已经到了洞虚七层，战力更是恐怖。

　　“好了，别引起万古天宗注意，我们要做的事已经完成了，再则现在的你就算全力出手，也一样会败，一个始终耸立的无上大教，可不是你看到的那么简单。”

　　道人模样普通，但气质却是出尘，带着弟子一步步离去。

　　其弟子在身后眼中闪过不愤，不认为自己会败。

　　“吼！我的实力终于恢复到鼎盛了！”

　　“太好了，我有感觉，只要我想，随时都可能突破，更上一层楼！”

　　青冥境中，无数大妖与武者一边击杀这些生物，一边向着城中心赶去。

　　经过这些血红色生物的补充，每个人实力都已经恢复到巅峰！

　　一股股浩浩荡荡的气息冲天而起，震动寰宇！

　　这些大妖与武者久的被关押了数以十万年计，也有才在百年内被关押进来。

　　这么长的时间内，处于天地灵气稀薄的环境中，一分气血恨不得掰成两份用！

　　众人的精力花费在掌控一身气血与武技之上，学会怎么用最小的力量造成最大的破坏。

　　漫长时间的沉淀，这些人都是更上一层楼！

　　不少人恢复巅峰之后蠢蠢欲动，感觉境界松动，即将突破。


第八百二十四章 封皇劫！

　　数万年的底蕴让这些魔头更上一层楼，因为天地灵气稀薄，是以往常这些魔头从来没有考虑过突破修为。

　　而是想方设法的保持修为不跌落，想着怎么样才能控制体内的气血，以最小的消耗制造出最强的破坏力！

　　数以万年计的沉淀，让这些魔头在恢复鼎盛修为时纷纷看见了突破更高层的希望！

　　“杀！”

　　“没有想到这也算是因祸得福，原本我封皇无望，没有想到现在却打开了这道门的一丝缝隙！”

　　不少魔头激动的难以抑制，浑身发颤，一举一动充满了无上伟力！

　　大片大片的血红色生物被击杀，化作这些大妖武者的资粮！

　　向着更高境界迸发！

　　洞虚境想要突破到封皇境可不是那么简单，要不然也不会有那么多洞虚境巅峰止步了。

　　洞虚境到封皇境之间还有一个特殊的境界，名为封皇劫！

　　九劫一劫一重天！

　　每一重劫难都是难如登天，可每度过一重劫难，实力也会发生翻天覆地的变化！

　　九劫分别是天人五衰，身体，感知，气，血，神魂五劫。

　　天人五衰代表五重劫，度过之后身体强大无比，精与气合，气与神合！

　　而后则是天地人三劫！

　　最后则是天魔劫！

　　一一度过之后，才是终极一跃，蜕变封皇，身体坚固无比，气血蜕变为更高等的能量，精神如骄阳当空！

　　原本这些魔头的前路已断，这些魔头绝大部分都是修行的邪道外功，前期进步飞快！

　　同样资质同样资源，修炼这些邪道外功的人可能只需要数百年的时间就能够达到修行正统功法那人上千年的努力。

　　修行这种邪道外功心狠手辣，压榨自身潜力，往往会在某一个境界前突然止步，再无寸进。

　　前期修行迅猛，战力也颇为不俗，但论长远，却是不如正统功法。

　　原本这些魔头大多潜力已尽，但数万年的沉淀，却是让这些魔头因祸得福，反而是有了突破的可能！

　　“哈哈！天人五衰爆发！”

　　一魔头大吼，神色癫狂，压抑不住眼中的兴奋。

　　一股股奇异的力量开始在这魔头周身浮现出来，无视了青冥帝君的本体，直接出现在这一片天地之中！

　　封皇劫无可避免，不能躲避，除非一辈子都压制修为不突破，不然哪怕躲在天涯海角也没有用！

　　封皇劫渡不过就死！没有第二种可能！

　　天地也会留下一线生机，有不少适用于封皇劫的天材地宝，使用可增加一定成功几率。

　　无形的力量缭绕在这魔头周身，如同一片世界在这魔头背后渲染开来。

　　一片灰色的世界浮现，其中灰色就是主题，没有其余颜色，整个世界充满了腐朽，寂灭的气息。

　　整个世界如同走到了尽头，这种腐朽寂灭的气息恐怖无比，哪怕是帝级强者也不敢以本体出现在这样的世界中！

　　此时一丝丝灰白色的气息从这魔头背后似虚幻的世界中飘了出来，钻入这魔头身体之中！

　　数万年的底蕴，可不仅仅是学会了如何控制气血，更是因为这方天地的灵气稀薄，让这些魔头开始重视肉身的强度！

　　尽管之前这些魔头一个个看起来面黄肌瘦，皮包骨头，但肉身之强，远远超过了外界的武者！

　　此刻这一魔头恐怖无比，周身有似来自幽冥的黑雾沉浮，通体迸射神芒！

　　天人五衰让人畏惧，凶险无比，稍有不慎就是身死道消。

　　让常人畏惧不已，寻常武者哪一个不是小心翼翼，辅助大量天材地宝，才敢一重劫一重劫的渡过。

　　可眼下这魔头却是疯狂无比，直接准备一举渡过天人五衰！达到第五劫的修为！

　　这魔头原本气血恢复鼎盛，肌体强大无比，体内气血如同火山！

　　就连修炼邪道外功最大的缺点精神，也在数以万年计的时间中被弥补上了。

　　可在灰白色的气息进入体内时，以肉眼可见的速度，这魔头身体开始腐朽！

　　达到洞虚境，哪怕是死后身体也能万年不腐，比之金铁坚固千万倍，可现在原本生机旺盛如炉的肌体开始松垮下去，紧绷的皮肤之上出现无数的斑点！

　　牙齿与头发开始脱落，皮肤上开始溃烂，溢出黑色的液体，散发着腐朽与腥臭！

　　同时体内的气，血开始衰败，气开始溃散，血开始变得失去光泽，化为一摊腥臭的血液，失去了活力！

　　五感更是一步步消失，感知不到外界甚至自己的存在！

　　整个人存在的痕迹如同被抹去！

　　精神更是开始陷入沉睡，混乱！

　　此刻这魔头整个人如同厉鬼，骨瘦如柴，身上充满了腐朽，与浓郁的死气！

　　一股寂灭的气息缭绕在其周身，让人看到就会想到破败，凋零。

　　魔头身体，气，血，精神，五感都在崩塌，如同一座走到了尽头的星球，充满了绝望。

　　时间一点点过去，这魔头所在区域如同化为了一个禁区。

　　天人五衰的气息弥漫数百米，让着数百米的内的空间中充满了灰白色的雾气。

　　“吱吱！”

　　一头万年尊巅峰的血红色生物自上空掠过，只是稍微沾染上了一丝灰白色的雾气，就让这头生物发出惨叫！

　　肉身崩溃成黑色的血水，滴落在地面！

　　一缕生机在雾气中浮现，任由灰白色的寂灭腐朽气息侵蚀而不动摇！

　　如同海岸的一块礁石，任由海浪滔天，却也奈何不了分毫！

　　生机渐渐越来越旺盛，如同一簇火焰，足以掀起席卷星河的火焰！

　　灰白色的寂灭腐朽气息开始反扑，越发的恐怖，甚至数百米方圆内的一切建筑都开始以肉眼可见的速度开始腐朽！如同时间在刹那间过去数百上千年！

　　魔头的身体化为战场，生机与寂灭不断的交替。

　　上一刻被腐朽，下一刻则被生机修复！

　　渐渐的生机开始占据上风，越来越强！

　　“轰隆！”

　　一股滔天的气血冲天而起！

　　方圆数里之内的一切都被这一股恐怖气势破灭！

　　街道上铺好的石砖也如同波浪，一层层向着远处掀飞！

　　“力量！强大的力量！”

　　一道自语声响起，灰白色的雾气消失不见，魔头背后那一片寂灭腐朽的世界化为虚无，魔头起身，如同一座大山轰然拔地而起！

　　一股恐怖的气血冲霄而起，让数十里的高空化为血色华盖！

　　一道不太清晰的影子随着魔头起身而起身，高达数百米，顶天立地！

　　魔头畅快的大笑，声音如雷，周身隐隐散发着万劫不加身的气息，躯体无坚不摧！

　　体内气血更是蜕变，精纯无比！

　　渡过天人五衰之后，已经初步汇聚皇体，实力可谓天翻地覆！

　　此时光是肉身的力量，就足以媲美专门练体的洞虚境武者！


第八百二十五章 北风的猜测

　　原本魔头肉身虽然强大，可也比不过专门练体的武者，可因为渡过封皇劫，这一短板消失不见。

　　可以说每一个封皇强者身体精神都不存在明显的短板，存在短板的也不可能突破到封皇境界。

　　天人五衰尽管凶险无比，动辄身死道消，可一旦渡过，身体在寂灭腐朽与修复中不断重组。

　　重组之后的肉身强大无比，甚至有了一丝历万劫而不坏的特性！

　　这也是封皇强者几乎不可能被毒杀的原因。

　　身体与精神合一，气血也开始与身体合一。

　　整个人的生命开始迁跃，从血肉生命开始向着能量生命迸发！

　　当然如果是本身体魄强大的武者渡过天人五衰，那得到的好处也会比普通人更大！

　　但机遇往往伴随着凶险，体魄强大之人的劫难也会更强！

　　“吱吱！”

　　又一群血红色的生物自空中降临，像是生活在血月之上。

　　这一群下降的生物数量比之前少了很多。

　　但一身气息却是恐怖无比，最低也是洞虚境！

　　而且不止是洞虚境初期，甚至其中夹杂着媲美武者渡过几次封皇劫的恐怖生物！

　　数十头洞虚境的生物尖叫着，向着这刚突破的魔头冲来！

　　此时魔头刚刚突破，一身气血冲霄而起，在这些生物眼前就如同一座大火炬，散发着令这些生物疯狂的光芒！

　　“泣血椎心！”

　　魔头不惊反喜，手掌伸出化为利爪，向着涌来的生物狠狠撕下！

　　一巨大干枯的爪子浮现在空中，其上缭绕着丝丝幽蓝色的鬼火。

　　爪子巨大无比，足有近千米之大，似从地狱之中探出的恶魔之爪！

　　“轰！”

　　爪子封锁一片空间，缓慢却有坚定的向着下方的生物落下！

　　下方的生物如同陷入泥浆，挣脱不了，只能眼睁睁看着这一道爪子落下！

　　汹涌的幽蓝色鬼火席卷而上，钻入这些生物体内！

　　火舌自这些生物的窍穴中吞吐出来，数十头洞虚境，上千万年尊境界的血红色生物没有一丝反抗之力全灭！

　　要知道尽管这些生物比起同境界的大妖与武者来说差了不止一筹，可在数量众多的情况下这些生物战力会有增幅！

　　一头这样的生物轻易就会被同境界武者虐杀，但数量上了十头却是能够压制武者。

　　数量超过二十头，哪怕是高出一个小境界的武者也会饮恨！

　　但如今却被这魔头轻而易举的击杀！

　　这就是封皇劫这个特殊境界的强大！

　　可以说这个境界凌驾在洞虚境之上，又在封皇境之下，完全可以算作一个单独的境界！

　　毕竟这个境界对战力的增幅恐怖无比，每渡过一劫，实力都会成倍增加！

　　一些底蕴深厚的天骄甚至在渡过天魔劫之后，以未封皇的境界逆伐封皇级！

　　无数的尸体自高空垂落，砸在地面。

　　魔头运转功法，一片血海在身前浮现，刹那裹挟着这些生物的尸体进入血海。

　　“这就是封皇劫？凶险无比，实力越强，底蕴越深，在封皇劫中遇见的劫难也会越大！甚至是寻常武者的几十上百倍！同样的渡过之后实力也是天翻地覆！”

　　北风冷眼旁观，从这魔头开始渡劫时北风就已经到了，一直没有出来。

　　越是看，北风越是心惊。

　　“养蛊！”

　　北风心头闪过明悟，隐隐猜测到五大巨头的想法了！

　　“可就算打破了青冥帝君本体的封印，凭借着一位被封印数以十万年计，元气大伤的帝君又如何能够逃出万古天宗？”

　　北风自语，想不明白。

　　但眼下却不是关心青冥帝君本体封印被打破之后能不能逃出去的时候。

　　现在更要关心的是自己能不能活到那个时候。

　　一眼下的情况来看，这些血红色的生物应该是以青冥帝君本体的真血而诞生。

　　这些生物是为了防止青冥帝君的封印被破坏而制造出来。

　　但现在在北风看来其中出现了变故，这些生物不对劲！

　　北风能够感受到这些生物体内还有一股力量没有动用！

　　青冥帝君的真血！

　　每一头生物体内都有一丝青冥帝君的真血，尽管只有一丝，可爆发出来却能让这些生物实力提升一截！

　　但现在看来，这些生物都没有动用那一丝真血，反倒像是来送福利的。

　　让这些被关押多年的大魔头纷纷恢复巅峰，开始突破！

　　这种情况下，不由得北风不担忧。

　　只有一种可能，这些生物是由青冥帝君的真血配合阵法诞生，青冥帝君未必没有控制这些生物的机会！

　　但这里是封印青冥帝君的核心，阵法连绵不绝，恐怖无比。

　　哪怕现在是阵法最虚弱的时期，青冥帝君想要控制这些生物想来也是需要付出巨大的代价！

　　“这些大魔头一个比一个狠辣，背后捅刀子我信！可要是说青冥帝君付出这么大的代价就为了帮助一群即便突破之后也是对脱困没有什么帮助的魔头，我不信！”

　　北风喃喃自语，越是分析，北风眼中的睿智就越发深邃。

　　这些老魔头杀人放火做的比谁都顺手，可要是让这些老魔头无私去帮助其余人，北风第一个不信！

　　开什么玩笑，这些魔头也会帮助人？

　　都是些不见兔子不撒鹰的主！

　　北风相信，就算此时这些魔头帮助人，那也是因为付出之后有他们想要的回报！

　　而且还是翻倍的回报！

　　既然这些人对青冥帝君脱困逃离万古天宗无用，那青冥帝君费这么大劲是为了什么！

　　北风突然间不寒而栗，这些大妖与武者都是一只只蛊虫！

　　不断的厮杀，失败者成为养份，成功者一样是效果更强的养份！

　　“从始至终青冥帝君等人就没有想过让这些大妖与武者活着出去！”

　　北风瞳孔收缩，刹那明悟！

　　至于说青冥帝君大费干戈是为了让这些人实力更强，打破封印这个问题北风没有想过。

　　要知道就算青冥帝君本体被封印，分身无法调动太强大的力量之外也还有四尊封皇强者！

　　红莲，冰迁，九歌，螟牯！

　　四大封皇强者足以轻而易举的横扫在场所有大妖与武者！

　　如果连四大封皇强者都不能打破封印，那么就算加上这些突破之后的武者与大妖同样也没有希望！


第八百二十六章 生机所在

　　要是集聚四大封皇强者之力都不能打破封印，那再加上这些武者也没有用。

　　北风看得越多，了解到的线索越多，反而却是越心惊。

　　“咯咯，小弟弟真聪明，居然这么快就发现了。”

　　一道吃吃的笑声在北风耳边响起，伴随着一股如莲的香味，与一股热气扑在北风脸上。

　　北风浑身一僵，如同掉下寒潭，背后汗毛炸起。

　　“嘘，别吱声哦，不然姐姐我可就要灭口了呢。”

　　背后的声音接着响起，让北风打消了所有念头。

　　脸色变换，但最终平静下来。

　　无解！

　　以自己的实力面对如今的情况没有任何方法，也不可能自一尊封皇强者手中活下来。

　　事到如今，北风反而是释然，慢慢的转过身子。

　　一明媚皓齿，如同红莲绽放的女子距离北风不过半米。

　　“不能怪我多想，这些人如同说是魔头，那姐姐就是魔头中的魔头，又怎么可能做出吃力不讨好的举动，而这些人最大的价值就是他们本身吧。”

　　北风无奈的说着。

　　北风没有想到红莲居然会在这个时候出现，这也算是天意吧。

　　不过要北风就这样认命，却是不可能！

　　“真是聪明的孩子，可惜知道的越多，往往死的越快。”

　　红莲眉眼中带着笑意，妖异无比。

　　“这些人最大的用处就是打破青冥帝君的封印，这样看来打开青冥帝君的封印需要海量的能量，靠着这些人真的够吗？”

　　北风一边说着，一边观察着红莲的表情，看着红莲眉头一动，北风嘴角上扬起来，看见一丝曙光。

　　“难怪你能发现，看来也不是没有道理，不过你的样子真是让姐姐我不爽呢。”

　　红莲抿嘴一笑，伸出玉手，向着北风轻轻一掌落下。

　　“轰！”

　　看似普通的一掌，此刻却是无限放大，直接取代北风眼中的天地！

　　这一掌如同神山降临，向着北风镇压而来。

　　四周空间凝固，似化为琥珀，而北风则是琥珀中动弹不得的昆虫！

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　普通的一击，却是让北风没有任何反抗之力，两者差距太大了！

　　一掌落在北风胸口，看似情人间的打闹，可北风身子却是猛然一震！

　　后背之上凸出来一道栩栩如生的掌印！

　　一股股阴柔的力量在北风体内肆掠，这种力量或许短时间内没有刚猛的力量造成的伤害大，却是胜在连绵不绝！

　　这种质量精纯可怕的力量在北风体内潜伏起来，开始慢慢的侵蚀北风的身体！

　　让北风全身上下都是生出如针扎一般的刺痛，这种刺痛让北风脸色狰狞。

　　“不够！这些大妖与武者再加上你们所有的血源石都不够！”

　　北风却是疯狂的大笑起来，笑声牵扯到身体中的伤势，让北风脸色苍白，吐出一大口血液。

　　“还真是让人讨厌，够不够你是看不见了，姐姐我送你上路，可惜，要是换做平常，姐姐非得尝尝你味道。”

　　红莲笑吟吟的开口，如玉般的手指转动间，一朵巴掌大的血红色莲花在其指尖绽放，绚丽无比。

　　伴随着红莲转动，一股股隐晦的波动在其中如同潮汐般跌涨。

　　“青冥帝君为了这个机会等了很长时间了吧？”

　　北风脸上带着笑意，似完全不怕即将到来的死亡，嘴里吐着血沫，像是自言自语。

　　“青冥帝君哪怕修为通天，也不是寿元无尽，错过这次机会，还能够等到下一次吗？哪怕这一次不成，等到了下一次阵法的虚弱期，以那时候青冥帝君的状态能撕开封印吗？因此这是青冥帝君最后的机会！成，困龙升天！败，身死道消！”

　　北风语速很快，看着红莲若有所思的表情，北风心中大定。

　　“姐姐，换做是你，你会怎么做？特别是这些人远远不够打破封印的情况下会怎么做？”

　　北风咳血，一对眸子却是直直的盯着红莲。

　　“怎么做，死道友不死贫道！姐姐当然是杀光其余人，为自己铺路咯！”

　　红莲娇笑，而后不准备给北风机会，手指尖的莲花中的能量越来越不稳定，散发着毁灭般的波动。

　　“我有办法！我有办法补上撕开封印的办法！”

　　北风不再拿捏，直言说到，语速有些急迫。

　　开什么玩笑，要是再啰嗦下去，恐怕自己真的要被红莲击杀了，那才是冤枉！

　　红莲这次是真的惊讶了，狭长的眸子第一次认真的打量北风，不言不语。

　　先前北风说的那些，红莲如何想不到，不过没有别的办法，只能赌一把，不然就如北风所说，错过这一次机会，终生都没有逃脱的机会了！

　　“什么办法，说出来，你可以不死。”

　　红莲收敛笑意，对着北风说到。

　　“我信不过你。”

　　北风直言不讳，不顾红莲难看的脸色。

　　“不说？那你就去死！”

　　红莲一怒，背后展开一副绝世画卷，一片世界土地干裂，裂缝中硝烟升起，隐隐可见其中岩浆蠕动，一朵朵血红色的莲花就在这样恶劣的情况下生长出来，亭亭玉立。

　　“我死了不要紧，但你们却一辈子都要被囚禁，暗无天日，空有一身修为，却只能够在此地被囚禁到老死！”

　　北风挣扎着起身，向着红莲厉喝！

　　“你是在威胁我？！”

　　红莲脸色一寒，化为一道残影，刹那出现在北风面前！

　　“噗！”

　　“哼！”

　　北风两条手臂直接被红莲硬生生撕下，让北风忍不住闷哼。

　　“谁不怕死？我也不想死，但看不见前路的情况下也不介意拉着一位封帝，一群封皇强者陪葬！又或者你可以赌一下，看看能不能杀了我之后找到我所说的办法。”

　　北风一脸笑意，脸上充满血污。

　　“疯子。”

　　红莲看着北风的神色，眉头轻佻。

　　“你要知道，有时候活着或许比死了还痛苦。”

　　红莲脸色变换，最终冷哼一声，而后一挥手，虚空提着北风离去，北风也直接动用气血，包裹着自己两条断臂。

　　数百里之外，一头蛤蟆带着两个小弟，此时蛤蟆背上的脓包炸开，露出其中一颗颗的眼球！

　　眼球密密麻麻布满了蛤蟆的背上，令人头皮发麻。

　　此时每一颗眼球之中，都出现了一幅幅场景，其中一副赫然是北风与红莲！

　　一颗颗眼球呈现出不同的场景，整座城池中绝大多数场景都被收之于眼底！

　　“呱呱，好凶的婆娘！惹不起惹不起！”

　　蛤蟆看着红莲的模样，打了一个激灵，有些心虚。

　　“大哥英明！”

　　“对对，这样的庸脂俗粉哪里比得过天鹅肉啊，老大可是一头要吃天鹅肉的大蛤蟆妖！”

　　两个小弟一脸献媚，拍着马屁。

　　让蛤蟆得意无比，用小短爪摸了摸自己巨大的嘴巴。


第八百二十七章 无常最是人心

　　此时蛤蟆一身气息隐晦无比，隐隐与这方天地隔绝，自成一界。

　　站在蛤蟆身前，却可望而不可即，又如隔着千山万水！

　　哪里还有被北风斩断舌头那一副凄惨模样。

　　距离蛤蟆大妖数百里外，城的另一个方向，一头大青牛化为人形，头顶双角，牛角扭曲，呈现螺旋状向上延伸，布满密密麻麻的花纹。

　　体内一股股气血引而不发，蕴含着惊天伟力！

　　“老牛想要吃嫩草，这破地方的伙食太差了。”

　　大青牛一脸忧伤，但眸子中却是如星辰转动。

　　随意用牛蹄子踩死一头媲美人类武者渡过三次封皇劫的血红色生物，静静地看着这头生物被地面上隐晦的符文化为一摊血水，抽离精气。

　　“这五个家伙真阴，还有老牛我机智，不然被这群王八蛋卖了还得为他们数钱！”

　　看着这一幕，大青牛冷笑。

　　而后带着一群小弟离去。

　　而北风也是浑身瘫软，被红莲虚空提着消失。

　　“扑通！”

　　两道人影自空中浮现，一人如同破布娃娃般摔倒在地面，犁出来一道长长的痕迹。

　　“嗯？二姐，你还对这小鬼念念不忘啊？”

　　九歌脸色一黑，对着来人说着。

　　“咯咯，四弟，这小鬼可不简单呢，不仅猜出来了我们的计划，还说服了我饶他一命。”

　　红莲娇笑着，一袭艳红色的宫装随风飘荡，如同莲花一层层绽放！

　　“哦？小鬼，你是怎么说服我二姐的？难不成是靠牺牲色相？”

　　九歌摸着下巴，冲着北风挤眉弄眼。

　　“嗯……想不到二姐好这一口。”

　　九歌神色怪异，想笑又不敢笑，肩膀耸动。

　　“啪！男人没有一个好东西，这小鬼刚才威胁我了，你做弟弟的也不说帮我出出气。”

　　红莲一脸幽怨的说着。

　　九歌打了一个寒颤，惹不起惹不起。

　　“二姐我为你出气，废了他你可别心疼。”

　　九歌讪笑，这女人真是麻烦。

　　当下不等红莲开口，九歌笑眯眯的向着北风走来。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　九歌就这么向着北风走来，没有丝毫动作，可几步之后，北风的心跳声渐渐与九歌脚步一致！

　　每一步都似踏在北风的心脏之上！

　　让北风的心脏如同被一只大手攥住，缓缓用力！

　　“呼吸，呼吸！”

　　北风蜷缩在地上，脸上青筋毕露，一副择人而噬的模样。

　　“红莲！你这疯女人，再不让他住手，大不了同归于尽！”

　　北风感觉心脏已经达到了极限，即将崩裂，当下也不管不顾，破口大骂！

　　“嗯？你有什么资格敢说出这样的话来！”

　　九歌面色一寒，抬起脚准备重重落下，这一脚落下，北风的心脏肯定会不堪负重，直接崩裂！

　　一区区万年尊，哪怕天赋惊人，可在九歌等人眼中看来，却是稚嫩无比，还未成长起来，弹指可灭。

　　如今居然叫嚣着与自己等人同归于尽，哪里来的勇气敢说这样的话？

　　“四弟停下吧。”

　　就在九歌脚即将落下时，一股柔和却不容抗拒的力量传来，阻止了九歌的动作。

　　“呼！”

　　九歌的节奏被打断，北风心跳的速度恢复正常，让北风松了一口气。

　　心脏哪怕崩裂，北风也不会死，可那种损失北风却不愿看见。

　　心脏不同于手臂，手臂即便被红莲硬生生扯下，可这不过让北风吃点苦头。

　　到了这个境界，只需要接上断臂，修养一段时间就无事。

　　但心脏不同！

　　心脏为力量的源泉，一旦破碎，哪怕是北风也不敢肯定自己能够活下来！

　　即便之是崩裂，但一样会让北风元气大伤！

　　这种损伤涉及本源，非绝世大药不可弥补！

　　一旦受损，北风将会留下弱点，战力最少下降三成！

　　是以北风不能再忍，直接破口大骂，这是要断送自己的武道根基！

　　“二姐？”

　　九歌有些错愕，不解的询问着。

　　“你倒是有胆子，你最好真的有办法，否则……”

　　红莲脸色一僵，怒火爆发，但又硬生生忍了下来。

　　向着北风开口说到。

　　至于后半句没有说出来，结果无非是生不如死。

　　这样的手段对于这些大魔头来说如家常便饭，拥有太多让人生不如死的手段了。

　　“你要我如何信你们？”

　　北风冷笑，自己可没有那么天真，这些可是大魔头啊，表面对你笑嘻嘻，转眼就可能笑着给你背后捅两刀。

　　与这样的人合作，无异于与虎谋皮。

　　稍有不注意就会被连皮带骨被对方吞下！

　　“你要先证明自己的价值。”

　　九歌听着两人的对话，心中一动，而后对着北风说到。

　　“我在突破千年王时乃是完美突破，气血融合十成！”

　　北风面无表情，接上了自己的断臂，伤口处大量的元力冲刷，无数断掉的肌肉纤维开始链接，而断掉的筋脉也开始重组。

　　北风说完这一句话之后就不再言语，专心开始修复体内的伤势。

　　“那又如何？一万年尊能做什么？”

　　冰迁脸上看不出喜怒，开口说到。

　　“不得不承认，你这真的是奇才，突破到千年王居然能完美融合气血，可这与你的价值又有什么关系，你该不会认为你能依靠你的天赋让我等另眼相看饶你不死吧？”

　　九歌一脸玩味，同时也是若有所思，气血完美融合，总感觉漏了什么？

　　“提前开启洞虚！”

　　红莲脸色一边，盯着北风一字一顿的说着！

　　“轰！”

　　九歌脑海中划过一道惊雷，也是反应了过来，急忙开口，“你真的是提前开启了洞虚！”

　　其余两人也是面色一变，能修练到这个境界的武者，自然不会是傻子。

　　就算先前没有想到气血十成完美融合代表什么，此时听到提前开启洞虚也是反应了过来！

　　万古天宗对待这些囚犯可是一点都不客气，早就把这些囚犯的家底洗劫一空。

　　不然以这些洞虚境封皇强者的身家，怎么也不可能混得像如今这般凄惨。

　　而既然眼前这一小鬼有自信敢说出来，那想来这小鬼洞虚内肯定存在大量的资源！

　　这些都是撕开封印所需要的！

　　众人倒是没有太过惊讶，毕竟眼前这小鬼修为只有万年尊境界，恐怕这小鬼被扔进来之时，万古天宗的人也不会想到这小鬼居然以气血融合十成突破至千年王提前开启洞虚！

　　四位封皇强者眼神炙热，眼前这小鬼在四人看来就是一座会跑的资源库！

　　这一次其实众人都明白，想要撕开封印依靠这些大妖和武者远远不够。

　　可这是唯一的机会，过了这一次，更别想逃脱。

　　在这些武者大妖不够用的情况下，是不是就该轮到自己四人了？

　　四位封皇强者知道的更多，很容易得出这个结论。

　　而如今北风的出现，却是让四人看到了希望！


第八百二十八章 意外

　　一群封皇强者目光灼灼的盯着北风，仅仅是目光，就让北风浑身欲裂。

　　“打开你的洞虚，我们可以放过你！”

　　冰迁神色有些兴奋，也不怪其失态，青冥帝君就是压在众人头顶的一座大山。

　　而如今北风的出现，却是让这座大山被挪开了。

　　“打开洞虚？恐怕以你们的手段，洞虚打开之时，我就已经是一个死人了，你们可以试试能不能从逼得我打开洞虚。”

　　北风裂开嘴，露出一口白牙。

　　这四人都是封皇强者，足以在自己打开洞虚的瞬间击破自己的洞虚，得到其中的资源。

　　那个时候自己也就没有任何生还的机会了。

　　“本皇一言九鼎！你不信？”

　　冰迁一对冰蓝色的眸子看向北风，闪过温怒。

　　“不信！”

　　北风撇了撇嘴，直接说到。

　　“好胆！”

　　冰迁呵斥，一万年尊居然敢这么顶撞自己。

　　“小鬼，你要如何才能信过我们？”

　　九歌挥手示意让冰迁后退，把这件事交给自己处理。

　　“我信不过你们，你们也信不过青冥帝君，别急着否认。”

　　北风淡然自若，缓缓开口，当看着几人想要反驳时，北风伸出手虚压。

　　“强者才有选择权，弱者只能服从，就如现在我们一般，之所以我还站在这里，不过是正好握住了你们的命脉，同理，你们与青冥帝君之间的关系也是如此，不知道你们有没有青冥帝君的命脉？”

　　北风有条不紊的慢慢分析，似笑非笑的看着众人。

　　四人沉默了，又怎么不会理解这个道理？

　　只是人在屋檐下，不得不低头，这四人想要逃脱，不依靠青冥帝君是不可能的。

　　可这样一来，众人心中没有底，谁知道青冥帝君会不会让自己成为弃子。

　　“我要见青冥帝君！”

　　北风嘴角浮现一抹弧度，轻声开口说道。

　　四人对视一眼，螟牯站了出来，身子消失在北风眼前。

　　“希望你没有说谎，不然你会知道有时候死也是一种奢侈。”

　　冰迁深深看了北风一眼，寒声说着，周身有雪花不断飘落。

　　“这就不劳烦你担心了。”

　　北风神色自若，不轻不重的说着。

　　“你莫不是真以为我不敢动你！杀你是不能，可废了你还是没有问题的。”

　　冰迁猛然转头盯着北风，浑身气息笼罩在北风身上。

　　“咔嚓！”

　　北风如背负一座大山，身子有些佝偻，脚下的石板一寸寸破裂，脚面下陷入坚硬的地下。

　　“呵呵，你不要吓我，大不了鱼死网破。”

　　北风被这股庞大的威压震慑，只感觉身子越来越沉重，双眼充血，却盯着冰迁嘴角带笑说道。

　　“够了！都给我安静点！”

　　红莲眉头一挑，呵斥着两人。

　　冰迁沉默，与红莲对视，最终扭过头，收回气势。

　　“这个女人又变强了，刚才是真的带着杀意，要是我不依不饶，恐怕她真的会对自己出手。”

　　冰迁看着那猩红的眸子有些不自然，心里默默的想着。

　　“你很不错。”

　　过了片刻，一道声音响起，北风抬头，看向半空。

　　半空两道人影垂落，一人是螟牯，另一人则是浑身散发着浓郁死气的老人。

　　“见过帝君。”

　　北风没有托大，对其行了一礼，武道无先后，达者为先，单论修为，这一礼却是受得。

　　“你是个聪明人，我也就不多说了，说出你的条件吧。”

　　青冥帝君看着北风，打量片刻之后对北风说着。

　　“帝君，晚辈也是没有办法，出此下策，毕竟诸位的名声可是有点不太好……”

　　北风直言不讳，让九歌等人都是眉头一挑，但却没有反驳。

　　“因此口头上的许诺我是不信的，想要我拿出资源，可以！但晚辈斗胆，与其大家这样互相猜忌，不如齐心协力，以魂血为誓！”

　　北风郑重的提议道。

　　“好，现在打开洞虚把资源拿出来吧。”

　　青冥帝君眸子中无喜无悲，没有迟疑，直接答应了下来，听过螟牯说了之前的事后，自然明白这小鬼就是不见兔子不撒鹰的主。

　　“不行，必须先以魂血为誓！”

　　北风不松口，现在说什么都是虚的，唯有以魂血为誓之后，北风才会拿出资源。

　　行百步者半九十！

　　北风可不想去赌一魔头中的魔头会不会信守承诺，也不想栽在最后一步之上。

　　“以魂血为誓，不可！”

　　“小鬼，你倒是打的好算盘，要是立誓之后，你却拿不出资源，我等也奈何你不得！”

　　此言一出，冰迁与螟牯却是反驳，九歌与红莲不言不语，似不关自己的事。

　　“以魂血为誓，如果我没有完成我的义务，那随你等处置，这样一来要是你等还不同意，那就一拍两散！”

　　北风一脸凶狠，如同一头狼。

　　“可！”

　　冰迁与螟牯动了动嘴，还想说什么，但却被青冥帝君制止。

　　“要不是本帝被封印，你这样威胁本帝，早就死了不知道多少次，说起来你的运气真是不错。”

　　青冥帝君似笑非笑的对着北风说着。

　　北风心中一寒，没有开口接话，知道青冥帝君对自己动了杀心。

　　“以魂血为誓吧，诸位得以任何手段伤我，害我性命。”

　　北风虱子多了不压身，不顾几人的怒目而视，干脆的说到。

　　得罪了就得罪了，只要自己活下来就行！

　　“啵！”

　　六人眉心裂开，露出一滴颜色各异，但都散发着精神与灵魂波动的血液。

　　北风的魂血呈现两色，幽蓝色与金色，时而如同血液中蕴含着诸天星辰，时而如同其中包含着一条幼龙！

　　而四位封皇强者的魂血更是如寒冰，如红莲炼狱，不一而足。

　　至于青冥帝君，一滴魂血就让北风如临大敌，血液中蕴含的力量足以毁天灭地！

　　一滴真血足以让数百里之地化为死域，击杀成片洞虚境！

　　这就是封帝级的可怕之处！

　　这等人物，就算没有达到滴血重生的境界也想去不远！

　　普通的攻击根本不起作用，封帝强者一人就如同一方天地，颇有万法不侵，万劫不加身的状态。

　　“本帝以魂血为誓，与在场五人结为异性兄弟，不已任何手段谋害在场任何一人性命，如违此誓，断我道途，坏我根基！”

　　青冥帝君一脸郑重，缓缓开口。

　　话语落下，一股恐怖的意志降临，注视着六人！

　　其余四位封皇强者也有样学样，开口说着。

　　显然五人达成了某种共识。

　　北风一呆，而后有种想爆粗口的冲动。

　　自己不过是想保命而已，谁要和你们结为异性兄弟了？！

　　“该你了！”

　　六滴魂血交缠在一起，四周有金色的符文闪现。

　　此时五人都已经说完，看着久久不开口的北风，神色隐隐不善。


第八百二十九章 处处是套路

　　一股意志降临此地，如渊如海，每个人都如同被看透。

　　这是天道意志！

　　一旦违背魂誓，重则当场灰飞烟灭，轻则修为止步，甚至倒退！

　　是以魂血为誓没有人敢轻视，也不会轻发！

　　这可不是说说就完了的，而是违背了魂誓需要付出代价。

　　此时青冥帝君也不知道想的什么，临时改口，与在场几人结为异性兄弟。

　　五人神色不善的盯着北风，蠢蠢欲动，如同北风不答应下一刻就要干掉北风。

　　北风头皮发麻，这几个老混蛋，不安好心。

　　北风隐隐觉得不对劲，但在五人的逼视之下却来不及细想。

　　毕竟哪怕是自己掌握了这些人的命脉，可这五人是什么人？四位封皇，一位封帝！

　　放在外界也是不折不扣的一方霸主，如身家清白进入任何一个宗门都能够得到重用！

　　强者之威不可犯！

　　北风也不会一而再再而三的去挑衅这几人的底线。

　　当下只得老老实实的把话复述了一遍。

　　“嗡！”

　　话落，六滴魂血彻底纠缠在一起，不分彼此，而后猛然一震，直接消失的无影无踪，而那股庞大的意志也缓缓消失不见。

　　“以后我们就是一家人了，一家人不说两家话，当务之急是先离开此地，六弟，还不打开洞虚？”

　　青冥帝君似笑非笑的看着北风说到。

　　“咯咯，一位特殊体质也勉强有资格与我等结拜，小弟弟你可要快些成长起来，不然……”

　　红莲捂嘴娇笑，看着北风笑吟吟的说着。

　　北风心里一寒，刹那明悟！

　　“老狐狸！”

　　北风终于明白哪里不对劲了，合着坑早就挖好了，就等着自己往下跳！

　　看似与这些封皇封帝的大魔头结拜与异性兄弟是自己占了大便宜。

　　而且这五人还不能自己以及自己手下动手谋害自己，更别说让外人来杀自己。

　　可与这些大魔头结拜之后却不同！

　　近朱者赤近墨者黑！

　　在外人看来，能够和这五个大魔头结拜的人肯定也不是什么好鸟！

　　而这个世上从来不缺少嫉恶如仇之辈，打不过五大魔头，那北风这个小魔头总没问题吧？

　　可以说当自己与这五人结拜的消息传了出去之后，自己名声就臭了，人人喊打……

　　偏偏这五个大魔头都还不算是违背了魂血誓言，是别人主动要杀你的，关我们啥事？

　　五人一没有让人来杀北风，二没有帮助那些人来杀北风。

　　如此一来，好处这几个混蛋全拿了，黑锅还有自己一份！

　　北风神色一下子就僵硬了，这些大魔头果然不是省油的灯，哪怕是已经够小心了，却还是着了道。

　　北风有些憋屈，但好在自己也不是没有底牌，不知道当这几个名义上的兄弟姐姐们知道自己是万古天宗的核心弟子时，脸上的表情会有多精彩？

　　想到这里，北风松了一口气，也不是无解。

　　就不信还有不开眼的混蛋敢冲上万古天宗来杀自己！

　　事已至此，北风也没有再幼稚的质问青冥帝君等人为何算计自己。

　　问了又如何？木已成舟，已经改变不了这个现实了。

　　小孩子才计较对错，大人只看结果。

　　“开！”

　　北风一指点在自己胸口，胸口符文颤动，而后身前两米浮现出来一个通道入口。

　　北风意念一动，无数的圣药从体内空间消失，下一刻出现在北风脚下，堆积成一座小山！

　　此时北风体内空间之中，已经形成一定规模的紫蜂群惊慌，而后则是愤怒！

　　这些圣药已经被这些异种紫蜂看做了自己的私产，可如今却有一半消失不见，满天暴怒的紫蜂纷纷在空间内乱转，想要找到偷窃者。

　　搜寻无果之后，这些紫蜂纷纷聚集在剩下的圣药之中。

　　北风体内的圣药足足数千株，此时北风拿出了总数的一半出来！

　　这一半圣药都是一些药效较差，又或者是用处不大的圣药。

　　上千株圣药出现在北风面前，浓郁的药香味瞬间弥漫开来！

　　“咕咚！”

　　“好多圣药！”

　　“六弟，你身价真厚实，要不你包养姐姐吧。”

　　几位封皇强者一脸震惊，九歌更是咽了咽口水。

　　红莲一对眸子中充满了温润，如同两口泉眼，水汪汪的看着北风说到。

　　北风嘴角抽了抽，这是温润？这是水汪汪？分别是他娘的想要打劫自己！

　　对于这些封皇强者来说，圣药自然不算什么，最起码不难得。

　　可这也是建立在众人都是自由之身的前提之下！

　　众人如今被困在这个鬼地方已经数以万年计，哪里有圣药服用。

　　“六弟，既然都是一家人了，三个看你洞虚中还有不少圣药，不如取出来孝敬各位兄弟姐姐如何？”

　　惊鸿一瞥之下，众人却都看到了北风洞虚中还有不少圣药，不比眼前小，冰迁带着笑意对着北风说到。

　　“你想太多了。”

　　北风看了冰迁一眼，毫不留情面，还真为自己是我哥？白痴！

　　冰迁脸色有些难堪，冷哼一声直接离去，如今这小子杀又杀不得，难不成要自己一个封皇强者像个泼妇一样骂大街？

　　冰迁表示自己做不到，自己还是要点逼脸的。

　　北风没有在意，反正如今你不能动手杀我，那我怕个啥？

　　“这些圣药应该足够了，要是不够我自会再取出来。”

　　北风说完，对着几人点了点头，到一旁坐下调息身体上的伤势。

　　剩下几人若有所思的看向北风，神色各异。

　　这小家伙不简单啊，数千株圣药，哪怕是封皇强者也不会无视，价值足以让封皇强者动容！

　　“既然得到了这一批圣药，也可以提前了，不然再等下被万古天宗发现异常可就不好了。”

　　青冥帝君开口说着，让其余几人都是点了点头。

　　各自离去准备，唯有红莲留在此地。

　　“六弟，你还真是让姐姐惊讶，反正姐姐出去后也是没有地方去，不如姐姐跟着你混吧。”

　　红莲迈着步子，向着北风走来，而后说着。

　　“不行。”

　　北风想也不想的拒绝了，开什么玩笑，最好从此分道扬镳，再也不见，留你在身边让我背锅？

　　北风不得不承认这个女人很美，一举一动都有惊人的魅力，那是一种邪！

　　一举一动浑然天成，充满妩媚，有种妖异感！


第八百三十章 狠辣

　　红莲，人如其名，如同一朵来自地狱的妖异红莲，一举一动都是异样的妖冶。

　　但北风却是没有犹豫，直接否决了。

　　这样一个女子跟在自己身边，指不定有多少锅扣在自己头上。

　　尽管北风知道红莲很大可能只是说着玩，也不想同意，不怕一万，就怕万一。

　　“还真是绝情呢，这么小年纪就这样狠心，真是让人家伤心呢。”

　　红莲一副受气小女人的模样，柔弱无比，让人生出呵护的冲动。

　　但在北风看来，却是打了一个寒颤，如避蛇蝎。

　　“真是无趣。”

　　红莲白了北风一眼，恢复如常，哪有半分之前的模样。

　　“这女人变换无常，太威胁了，不能让她对我感兴趣，否则就麻烦了。”

　　北风表面不动声色，心中警惕。

　　这样的人你永远不知道她在想些什么，瞬息万变。

　　北风不想与其纠缠，太累。

　　“阵起！”

　　红莲临空而立，一袭宫装如花瓣绽放，手中结印，一朵巨大的血红色莲花绽放！

　　封皇强者的威压浩浩荡荡，冲天而起！

　　整座城都充斥着这一股恐怖的威压，让人生不出反抗的念头，差距太大了。

　　皇者一怒，伏尸百万！

　　封皇强者就是武者中的皇帝！

　　无上皇威浩荡，一朵朵蘑菇云在其周身炸开，无数能量粒子放射，整个人如同一座反应炉，充斥着恐怖的能量。

　　一圈圈金色的涟漪从其身体中散发出去，形成能量潮汐！

　　“嗡！”

　　不只是这一处，其余三个方向也传来一股股惊天动地的气息！

　　庞大的城池在这一股股恐怖的威压之下开始坍塌！

　　四尊封皇强者哪怕被禁锢成千上万年，可一身实力却还保留着七成以上！

　　此时四位封皇强者复苏，仅仅是恐怖的威压就让这座直径上百公里的巨城开始崩塌！

　　一圈圈的能量向着城内蔓延，所过之处，无数的房屋轰然崩溃，化为碎片！

　　高大的城墙之上被撕扯出来一条条狰狞的裂缝！

　　原本无数的阵法在这一刻全部失效，巨城崩塌！

　　“是红莲大人！”

　　“诸位大人动手了！”

　　“终于要离开这个鬼地方了！”

　　无数魔头兴奋不已，仰天咆哮。

　　在他们看来此时四位大人已经出手，距离自己离开此地已经不远了。

　　“嗡！”

　　天地中无数的阵法符文升起，笼罩天地！

　　无数的秩序神链化为实质，横跨天宇！

　　无数的血红生物被这些化为实质的神链洞穿，身子干瘪。

　　“嗯？怎么提前了？”

　　“不应该啊，难道有什么变故。”

　　城中，大青牛与蛤蟆皆是有些诧异，神色凝重，而后全力压制自身的气息，整个人若隐若现，如同随时都可能离开这一片空间。

　　无数血红色的生物被横跨天宇的神链洞穿，一扫而空，吸收这些生物的精气之后，这些神链越发的璀璨，迸射乌光。

　　不等下方的无数魔头欢呼，下一刻，无数的神链刹那洞穿一位位魔头身体，挂在半空！

　　整个人身体干瘪，如同风化数百年的干尸。

　　“不！”

　　“怎么会这样！”

　　“我不甘心！”

　　“给我碎啊！”

　　无数魔头被打了一个措手不及，死伤惨重，想不明白诸皇为什么向自己动手。

　　不是还要依靠自己等人撕开青冥帝君的封印吗？

　　“红莲大人我是您最忠诚的属下啊！为什么！”

　　不仅是这些魔头，连带着四位封皇强者的手下也是被当做牺牲品，此刻这些渡过六七次封皇劫的强者怒吼。

　　但是没有用，哪怕是挡下了一条神链，还会有更多的神链席卷而来！

　　放在外界这些都是一方霸主，足以搅动风雨的大魔头此刻却如同麦子一般，一批批被收割。

　　在这神链之下，哪怕是渡过了封皇劫的魔头也不过能够坚持的时间长一些罢了，可结果却还是一样。

　　“真狠的心，所谓的一方霸主在封皇强者面前就如同刚学会走路的稚子，弹指可灭，差距太大了。”

　　北风看着下方一位位在外界呼风唤雨，霍乱一方的魔头被击杀，心里没有半分波动。

　　只是有些庆幸，不管如何，自己活下来了，不然下方的干尸中就有一句是自己的。

　　时间不大，无数的秩序神链光芒璀璨，充满了庞大的灵力波动。

　　整座大城毁于一旦，没有任何声音传来，寂静一片。

　　北风起身，无喜无悲，这些人死了也好，都不是什么好鸟，罪有应得。

　　上万人，北风相信随便拖一个出去杀了，也不会杀错。

　　“对错有时候并没有那么重要，他们是错吗？或许在他们看来他们做的是对的，就如同我自己一样，我认为我做的是对的，可或许在别人看来，我所作所为就算死了，也是应该的。”

　　北风心里升起一股明悟，念头在这一瞬间通透，没有杂质。

　　“开始了啊。”

　　北风收敛心神，向着不远处看去。

　　无数的神链合二为一，粗壮如山岭，其中蕴含了上万魔头的全部修为，以及一部分青冥帝君的真血！

　　这一股庞大的灵气恐怖无比，一旦爆发开来，足以毁天灭地！

　　神链铮铮作响，如同一条巨龙，猛然向着城中心处那一根青铜色屹立不倒的铜柱冲去！

　　“轰！”

　　惊天动地的碰撞声传来，无尽的灵气爆发，虚空扭曲，大地开始破碎，沉沦！

　　整个世界都受到影响，隐隐颤动！

　　原本古朴的青铜色铜柱上的铜锈龟裂，一块块脱落，露出其中晶莹如水晶的本体！

　　透明的水晶之中，一头看不清楚模样，随时随地都在千变万化等等生物被无数的符文封锁。

　　“昂！”

　　下一刻，原本被符文封锁陷入沉睡的生物猛然睁开眸子，发出一道惊天动地的咆哮！

　　整根水晶柱都在颤抖，无数符文生灭，外界庞大的神链更是源源不断的冲击着水晶柱！

　　“快！万古天宗快要察觉到了！”

　　青冥帝君的真正神魂咆哮，有些急切，整个魂体在下一刻燃烧起来，不断的向着水晶柱冲击。

　　红莲挥手，上千株圣药出现在半空，而后上千株圣药轰然崩碎，化为一摊液体，充满了恐怖的药效与灵气！


第八百三十一章 拼命

　　无数水晶柱之上的符文化形而出，同时抵抗神链与内部青冥帝君的神魂！

　　恐怖浩瀚的波动轰隆隆穿出去很远，大地破碎。

　　整座巨城被拉扯的四分五裂，岩浆冲天而起！

　　此时青冥帝君已经拼命了，燃烧神魂，想要突破禁锢！

　　对于封帝级来说，最严重的伤势不是身体之上的，而是来自于神魂。

　　这样的伤势想要恢复，动辄以百年计！

　　可对于青冥帝君来说不得不为之，明知道燃烧神魂之后会遭到重创，可这也是唯一逃脱这里的机会。

　　哪怕是神魂受损，需要花费海量的天材地宝以及时间才能痊愈，青冥帝君也顾不得那么多了。

　　燃烧神魂，世间越久，对自身的伤害越大！

　　但同样的也能够千百倍的激发自己的力量！

　　以青冥帝君的状态，最多持续一百息！

　　燃烧神魂超过一百息，哪怕是青冥帝君也会神魂崩溃，失去神智。

　　青冥帝君的怒吼传来，红莲等人不敢怠慢，直接碾碎上千株圣药。

　　上千株圣药，其中蕴含的药力恐怖无比，哪怕是封皇强者也不敢吞下这一摊液体！

　　要是服下，封皇强者都会被其中的药力撑爆！

　　同样的，圣药中蕴含的能量也是无比庞大！

　　不逊色与之前上万魔头浑身气血的总和！

　　甚至还远远远超出！

　　神链鲸吞圣药的能量，体型反倒是越来越小，充满了锋锐与坚固的气息。

　　“铛！”

　　神链拉枯摧朽，直接洞穿了水晶柱四周的符文，重重的刺在水晶柱之上！

　　巨大的音波响起，响彻天地，让人双耳轰鸣。

　　“嗡！”

　　水晶柱摇晃，猛然迸射出无尽光芒！

　　琉璃色的火焰铺天盖地，连空间都被焚烧！

　　神链在这股火焰下光芒渐渐暗淡，气息降低一大截。

　　在这个过程中，神链还是不断的刺在水晶柱之上，每一次都是同一个位置！

　　刹那间就刺出数百上千次，燃烧神魂的青冥帝君也在水晶柱中挣扎。

　　“咔嚓！”

　　水晶柱之上出现一丝裂痕，让众人精神一振。

　　“铮铮！”

　　“铛！”

　　一把刀身形成，通体琉璃色，散发着高温，天刀横空！

　　悦耳的刀鸣响彻，让人通体生寒。

　　天刀落下，向着神链一劈！

　　碗口大小的火星迸射，落在地面融金化铁！

　　两者在刹那就碰撞数百上千次！

　　神链直接被这一把天刀斩断，从高空垂落下来！

　　而后化为无数符文，直接崩溃！

　　天刀锋利的气息刺破天穹，尽管斩断了神链，可一身气息却是降低了不少。

　　天刀并未消失，在半空中颤动。

　　而后猛然消失，下一刻这把刀出现在巨城的北方，向着下方大地劈去！

　　北方大地之下，一间布满符文的房间之中，无数的符文此刻威能全无，如同装饰。

　　一冰蓝色长发的男子盘膝而坐，四周是一种黑色的血液。

　　这种血液散发着浓浓的衰败气息，充满了死寂与腐朽！

　　这些血液都是之前数万年中不断渡封皇劫失败的魔头所留下的，被炼制成一种特殊的法宝，可以污秽阵法。

　　也就是用这种血液，再加上四尊封皇强者的实力，才让整个大阵短暂的停止！

　　不然这座大阵中的大阵复苏，哪怕杀不了一尊全盛时期的封帝强者，可想要击杀几尊封皇强者却是再简单不过。

　　冰迁额头上浮现出一滴滴汗水，浑身的力量都在镇压着这一处阵眼。

　　随着时间流逝，这座庞大阵法开始复苏，让冰迁不得不全力以赴，绕是如此，大阵的力量越来越强，也是让冰迁越来越吃力。

　　而下一刻，冰迁毛骨悚然，一股锋利无比的气息让冰迁的皇体忍不住要撕裂开一般。

　　“嗖！”

　　冰迁脸色大变，直接一闪而逝，离开此地！

　　下一刻，一把充满锋利，无可阻挡的天刀从高空劈落！

　　刀气纵横上千丈，本体还未落下，刀气就已经撕开了大地！

　　“轰！”

　　恐怖的烟尘升起，大地颤动！

　　一道裂缝不断的向着前方蔓延出去，看不见尽头！

　　深不可测！

　　一刀之威，直接让大地一分为二！

　　“嗡！”

　　无数的符文升起，没有了冰迁坐镇，仅仅靠着那些充满寂灭腐朽的血液可镇压不住这一处阵眼！

　　无数的符文迸射光芒，整个大阵开始复苏！

　　连带着其余三处的阵眼也开始复苏，哪怕封皇强者也心有余力不足，快要镇压不住了。

　　而原本气息降低一截的天刀在开始复苏的大阵加持之下不仅恢复如初，甚至超过之前！

　　天刀再次扬起，刹那消失！

　　下一刻，螟牯从地下冲出来，狼狈的避过这把天刀的刀锋。

　　“不能再这样下去了！六弟还不快取出圣药！”

　　一连两处阵眼复苏，大阵越来越恐怖，虚空上隐隐有灭世波动闪现，乌云汇聚，青冥帝君忍不住向着北风咆哮。

　　北风没有犹豫，直接打开洞虚，又是上千株圣药出现，刚一出现就破碎成为液体，注入神链之中！

　　北风肉疼无比，亏大了！

　　这上千株圣药差不多是自己的全部身家了，原本三色道土中密密麻麻的圣药消失不见，留下一片坑洞。

　　此刻三色道土之中还剩下寥寥上百株药材，这上百株药材北风是无论如何也不会再取出来了。

　　还剩下的药材不是半仙药就是真正的仙药，价值连城。

　　再一次得到上千株圣药，神链恢复如初，甚至更加恐怖。

　　横跨天地，与天刀纠缠。

　　但也无暇去攻击水晶柱。

　　而冰迁与螟牯也是向着另外两处阵眼赶去，合力镇压这剩下的两处阵眼。

　　青冥帝君神魂之上的火焰越来越恐怖，取而代之的则是青冥帝君的神魂越来越小，越来越虚弱。

　　原本青冥帝君的神魂强大无比，如同实质，可此时却是有种虚幻的感觉。

　　但燃烧神魂之后，青冥帝君也是越来越强，不断地冲击着水晶柱那一丝裂缝！

　　天刀恐怖无比，每一息都在变强！

　　仅仅四十息之后，天刀横空，直接再一次劈断神链！

　　“快要压制不住了！”

　　“不能退！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　四尊封皇强者已经到了极限，一个个全力催动体内的气血，可即便如此，也一样挡不住大阵的复苏！


第八百三十二章 小世界之力！

　　身为封皇强者，到哪里都是身份尊贵，被奉为座上宾。

　　如何忍受得了被囚禁，四尊封皇强者开始燃烧气血！

　　恐怖的威压自四尊封皇强者身上升起，让天地都被气血渲染成五彩之色！

　　各种异象自众人背后升起，四座小世界横空，直接降临！

　　封皇强者体内小世界的规则近乎完善，充斥着伟力，是封皇强者力量的源泉！

　　此时红莲背后虚空扭曲，一座庞大的小世界挤破空间，开始浮现！

　　这是一片废土，充斥着浓烟，大地龟裂，一道道岩浆涌动，一株株妖冶的红莲扎根于岩浆之上，整座世界火红一片！

　　而螟牯身后则是一片漆黑的世界，隐隐有人影在其中走动，充满了阴森。

　　而冰迁的小世界则是一片冰雪国度，其中有身高十丈的冰雪巨人。

　　九歌的小世界则是一片森林，森林中充斥着无穷无尽的鸟类！

　　这是鸟类的国度，最瞩目的则是无数鸟类中的一头白色的鸟儿，如同凤凰！

　　四座世界降临，让这一方天地都是生出排斥，但四座小世界强势无比，直接降临！

　　这片天地的规则被四座小世界所排挤，在这种环境下封皇强者能够发挥出最恐怖的战力！

　　这也是水晶柱被打破了一丝裂缝的缘故，青冥帝君控制着自己这一方世界。

　　不然这四座小世界还未降临就会被青冥帝君这一方天地碾碎！

　　每个人都在拼命，反倒是北风无所事事。

　　“这就是封皇强者的战斗方式吗？单纯的气血已经只能算是一个辅助，真正的战力则是动用一方小世界的威力加持己身！”

　　北风看着这改天换地的一幕有些震撼，洞虚境时小世界还不完善，只能够当做底牌使用。

　　洞虚境只能算是小世界的雏形，一个不慎，很容易被人击碎。

　　而封皇强者的小世界则不同，已经算是一方天地，规则完善，坚固无比，承载封皇强者力量的源泉。

　　“铮！”

　　天刀越发恐怖，摇身一晃，化为万丈之庞大，其上乳白色的火焰焚烧虚空，刀身自鸣！

　　天刀似慢实快的降临，向着下方的四座小世界劈去！

　　如同一把开天辟地的神刀，刀身还未落在下方的四座小世界之中，但却让四座小世界开始颤抖。

　　仅仅是散溢出的刀气，就让四座小世界内掀起滔天巨变。

　　“铛！”

　　如开天之音，刀身重重的落下，站在小世界之上！

　　一层无形的薄膜浮现，看似薄弱，但却挡住了这一刀！

　　尽管挡住了这一刀，但螟牯却是脸色一白，而后涌起潮红。

　　漆黑的世界中闪过亮光，隐隐可见无数看不清模样的人影炸开！

　　仅仅一刀就让螟牯受到重创！

　　“吼！给我挡住！”

　　螟牯大吼，小世界中无数影子聚合，形成一头身高万丈的青面獠牙巨鬼！

　　这头巨鬼仰天咆哮，恐怖的气息从其身上爆发，整片世界化为鬼域！

　　虚空中隐隐响起一阵阵意义不明，但却让人忍不住想要跟着声音传来方向寻去的靡靡之音。

　　“轰！”

　　天刀轻颤，火光猛然增长一大截，而后再次劈下！

　　“吼！”

　　万丈之高的巨鬼脸色狰狞，一对青色的手臂猛然撕开世界的屏障，降临这方天地，挡在天刀必经之路上！

　　“铛！”

　　青色的手臂之上布满龙鳞，散发着暴戾与沧桑，五指上长满锋利的指甲，如同神金布满天然的花纹。

　　此时这头巨鬼抬起手臂，挡在这一把天刀之下。

　　两者碰撞，原地发生大爆炸，仅仅是余波，就让北风拼尽全力才挡下！

　　巨鬼嘶吼，锋利的指甲直接被斩断，天刀之上乳白色的火焰如同巨鬼的克星，巨鬼的身子不断地在火焰下消融！

　　仅仅三息时间，巨鬼发出一声不甘的嘶吼，轰然崩溃。

　　“噗！”

　　螟牯身子一颤，吐出一口五色血液，小世界支零破碎。

　　冰迁毫不犹豫，直接调动小世界为螟牯的小世界挡了一下，也是面色苍白。

　　“挡住！”

　　冰迁咬牙，无尽的冰雪聚集，形成一头浑身雪白，如同猿猴一般的生物！

　　但结果却还是挡不住！

　　“可恶！要不是本皇真身动不了，何至于如此不堪一击！”

　　冰迁惨笑，嘴角溢血。

　　诸皇真身都在镇压阵眼，分身不开，只能够动用小世界。

　　只是单纯的小世界之力却阻挡不了天刀。

　　就算是真身配合小世界，也最多挡住这把天刀二十息。

　　但如果真身不镇压阵眼，那大阵阵法复苏，天刀也会受到加持更强！

　　是以诸位封皇强者只能够用小世界与天刀硬碰硬。

　　甚至不惜小世界破损严重，小世界一旦受到重创，连带着封皇强者也会受伤，如果小世界破碎，封皇强者轻则修为跌落，重则当场陨落！

　　四座小世界不顾一切，与天刀纠缠，仅仅只拖延了二十息！

　　其中仅仅是红莲一人就足足支撑了十息，九歌支撑了四息，而螟牯与冰迁加起来才支撑六息。

　　不顾一切之下，天刀也是受损不轻，刀身有些虚幻，火焰仅仅只缭绕在其刀身表面。

　　体型缩小，不到十丈！

　　可那气息却依旧惊天动地，足以斩杀封皇强者！

　　天刀斩落，向着下方四尊封皇强者劈下！

　　雪白的刀身晶莹剔透，照印出下方众人的神色。

　　“冰天雪地！”

　　“红莲焚天！”

　　“鬼域！”

　　“百鸟朝凤！”

　　四尊封皇目光中闪过决然，庞大的小世界缩小，其中的伟力灌入身体之内！

　　一人就是一界，一界之力加持在一人身上，可想而知有多么恐怖！

　　四道攻击冲天而起，打在天刀之上！

　　“铛！”

　　天刀颤抖，被打得连连后退。

　　“咔嚓！”

　　恐怖的天刀直接在这一击之下破碎，化为光点消散。

　　“给我破啊！”

　　青冥帝君的神魂已经燃烧大半，哪怕是逃出去了，恐怕也需要大量的时间才能得以恢复。

　　但此时青冥帝君一身气息也已经强大到不可思议的程度！

　　仅仅是依靠神魂，就不逊色与以往的全盛时期！

　　这就是以燃烧神魂为代价而得到的力量！

　　一尊封帝强者全盛时期有多可怕？

　　恐怖的力量爆炸，如星球炸裂，浩瀚的力量横扫八方，让水晶柱颤抖，那一丝裂缝也不断地裂开蔓延！


第八百三十三章 脱困

　　无形的波纹散开，让这一座世界都在颤动！

　　恐怖的雷霆从高空劈落，大地沉沦！

　　一处幽暗的地下空间之中，一头如梦如幻，没有实质一般的巨兽沉睡。

　　巨兽身边散发着一股股混沌色的雾气，气息庞大无比，映照诸天！

　　这头巨兽身上，缠绕着一条条锁链，密密麻麻的封印施加在其身上，让这头巨兽动弹不得。

　　可此时这头巨兽的身体却是轻轻的颤动着！

　　尽管动静微不足道，可却是这头巨兽开始苏醒的迹象！

　　青冥帝君体内，四尊封皇强者受到重创，身体龟裂，已经压制不住阵眼。

　　恐怖的阵法开始复苏，地面之上无数的符文开始闪现，不再是装饰。

　　天空之中也有阵法闪现，无数的阵法形成一个无法形容的庞大球体！

　　球体完全由符文组成，禁锢天地！

　　入眼所见，不是天，不是地！

　　而是无数闪现着金色的符文！

　　这些符文单个威能不足一提，但无数个符文接连在一起，却是威能滔天！

　　哪怕是封皇强者在这样的恐怖大阵之下也只有挣扎的余地，但最终还是免不了被镇压。

　　金色的球体每时每刻都在旋转，混沌色的雷霆不断的闪现，开天辟地！

　　金色的球体开始缩小，所过之处，没有任何事物能够抵挡。

　　所有挡在这金色球体收缩路上的物体都是无声无息的泯灭！

　　几尊封皇强者运气大伤，静静地看着这座大阵不断收缩，看了一眼毫无动静的水晶柱，几人都是惨笑。

　　“结束了吗？”

　　红莲此时脸色苍白，如同病美人，娇弱，憔悴，让人看着生出呵护的冲动。

　　九歌握紧双手，而后又无力的散开。

　　在这样的伟力之下，哪怕是封皇强者也会心生绝望。

　　北风也是脸色不好看，这大阵很明显是不分敌我，再说如今自己身份令牌也被暂时的收走，难道现在自己就要陨落在这里了吗？

　　金色的球体收缩速度越来越快，恐怖的危机刺激的北风心脏极速跳动，浑身元气飞速的运行，远超以往。

　　可现在北风却没有心思去注意，一双眼睛中充满血丝，额头青筋暴起，死死的看着背后的水晶柱。

　　金色球体刹那收缩到不到百丈，这个距离已经是很危险了，下一瞬间就会泯灭北风在内的所有人，重新封印青冥帝君！

　　“咔嚓！”

　　一道轻微的声音响起，在这样的环境下在众人听来如同天籁！

　　“散！”

　　青冥帝君撕裂封印，打破水晶柱，神魂十不足一，但仅仅是散发的一缕气息就让北风身体龟裂！

　　这样的强者想要击杀北风只需要一个携带着杀意的眼神。

　　帝威滔天！

　　一言落下，整座大阵一颤，轰然崩塌！

　　这里是青冥帝君的世界，言出法随！

　　哪怕是同级武者也不敢这么大意的进入青冥帝君的主场，在青冥帝君的主场，青冥帝君就是无冕之王！

　　“辛苦你们了。”

　　青冥帝君神魂有些虚幻，对着众人说到。

　　“快二十万年了，本帝终于脱困了！”

　　青冥帝君感叹，充满了追忆。

　　“帝君，能不能把我放在万古天宗之内。”

　　北风上前，对着青冥帝君说到。

　　“可！”

　　深深看了北风一眼，青冥帝君若有所思，而后点了点头。

　　青冥帝君神魂消散，庞大的世界颤动，似是在欢呼！

　　万古天宗地下，一头庞大的巨兽猛然睁开了目光，身体上的锁链封印崩溃！

　　整头巨兽散发着帝威，让虚空中不断生出异象，如同世界在衍生幻灭！

　　“嗯？不好！”

　　“大阵破灭了，蜃楼居然挣开了封印！”

　　万古天宗之内，绝大多数长老都在与荒族征战，可就算如此，留守在宗内的力量也一样恐怖无比。

　　要是谁想趁着万古天宗大举攻伐，宗门内空虚，趁机攻打，恐怕就算是同一个级别的无上大教也要折损在这里！

　　这里是万古天宗的祖地，无数万年的经营，谁也不知道这一座山脉中蕴藏了多少大阵！

　　牵一发而动全身！

　　青冥帝君仅仅刚突破封印，立即就被察觉！

　　数十位长老腾空，向着封印所在之地赶去。

　　这数十位长老修为惊天，封皇境每一个境界都是天差地别，分别为地皇，天皇，以及人皇！

　　人皇最强，距离封帝不过一步之遥。

　　而这数十位长老最弱的都是人皇修为！

　　甚至其中不乏封帝强者！

　　至于地皇与天皇根本不够成为万古天宗长老的资格！

　　如是核心弟子出身，地皇天皇境只能算做是备选长老。

　　如是外门弟子出门，则可为执事。

　　而想要成为大执事，必须是人皇强者！

　　数十位修为最低都是人皇境的武者，哪怕是青冥帝君全盛时期也要伏诛！

　　与此同时，主峰之上，一面巨大的镜子闪现光芒，如一轮大日。

　　此时这轮镜子颤动，无形的力量自这面镜子中传向四周！

　　这镜子之上浮现无数的场景，囊括绝大部分万古天青界！

　　此时这面镜子复苏，上照青冥，下照九幽，让魑魅魍魉无处遁形！

　　只见这面镜子中浮现出来的场景赫然是万古天宗的地下，原本囚禁蜃楼的地方！

　　此时地下空荡荡一片，哪里还有蜃楼半分踪影。

　　蜃楼最善于变化，无形无质，最善于隐藏。

　　哪怕是这面镜子在此时也是难以锁定蜃楼的踪迹。

　　与此同时，万古天宗之内升起无数强横的阵法，禁锢天地，让这一方天地空间凝固，哪怕是封帝强者也撕裂不开！

　　蜃楼此时缩小身影，不足一粒灰尘大，极速的向着万古天宗的山门前冲去。

　　“找到了！”

　　“还想逃走，不自量力！”

　　此时正在追踪的万古天宗长老突然神色一动，而后快速向着山门前赶去。

　　一道光芒从主峰之上照射下来，牢牢的锁定青冥帝君，让青冥帝君无处遁行。

　　而在无数大阵中，万古天宗的长老并不受到阻拦，反而如鱼得水，刹那间大阵之力爆发，让这些长老出现在青冥帝君身前。

　　当这些长老到了之后，却是神色一呆。

　　北风浑身龟裂，似要解体，承受不住这些长老的气息。

　　但北风还是咬牙开口，“万古天宗核心弟子北风，见过诸位长老。”

　　“混账！怎么会出现神魔梭！”

　　一封帝长老没有理会北风，看着虚空中一两米大小的黑洞怒吼。


第八百三十四章 事终

　　神魔梭，一次性的法宝，拥有专门破除禁锢的能力。

　　哪怕是在万古天宗这种大阵环顾，充满禁制的地方才能够破开空间！

　　这样一件法宝同样也是成本高昂，甚至封帝强者都会感到肉疼！

　　这种神魔梭制作不易，非锻造宗师不可制作，主材料乃是碎空晶！

　　神魔梭价值不比一把帝兵逊色，只能够动用一次，封帝强者也要肉疼。

　　而蜃楼在被禁锢前，所有的神兵，资源都被万古天宗收走。

　　而如今蜃楼却是依靠神魔梭遁走，这让诸多长老大怒。

　　“前几天那个道人！”

　　“该死！”

　　“传令下去，全力搜寻蜃楼踪迹，杀！”

　　诸多长老杀气腾腾，感觉面上无光。

　　“要不是看在蜃楼的能力上，又怎么会把蜃楼关押在万古天宗地底，要是关押在锁妖塔之中，别说帝君，哪怕是天帝也逃不出去！”

　　一长老忿忿的说着。

　　诸多长老纷纷离去，一位帝君逃脱可不是一件小事，平心而论，要是自己被镇压数十万年，会不会报复？

　　答案是肯定的！

　　或许青冥帝君不敢对万古天宗的长老动手，可袭杀一些万古天宗在外的据点以及核心弟子却是不成问题。

　　北风长长出了一口气，诸多长老哪怕是有所收敛，可却还是让北风肌体炸裂，在一道道皇威帝威之下整个人似是要解体一般。

　　“就这么完了？没我的事了？”

　　北风瘫软在地，接二连三的被帝威冲击，让北风遭受重创，此时放松心神，却是体内的伤势猛然爆发出来。

　　“北风？跟我来！”

　　一群带着鬼脸面具的武者从高空落下，为首一人直接吩咐身后之人把北风带走。

　　北风苦笑，自己想的太天真了，发生了这么大的事情，怎么可能不审问自己。

　　“见过司罚长老。”

　　还是那座漆黑的山腹，司罚盘膝坐在案桌之前，手持黑红色的毛笔，正在批阅着公文。

　　北风被带到这里之后恭敬的行了一礼。

　　“你可知罪！”

　　司罚抬头看向北风，两轮眸子如同幽冥地狱。

　　北风感觉在司罚的目光之下无所遁形，里里外外都被看得清清楚楚。

　　“弟子不知！”

　　北风沉默半晌，而后咬牙，开口说道。

　　仅仅是这一句话，却像是耗尽了北风所有的勇气，背后被汗水打湿。

　　“勾结蜃楼，破坏蜃楼封印，导致蜃楼脱困，破坏宗门青天福地！”

　　司罚语气有些加重。

　　“弟子只为保命，别无选择，至于勾结蜃楼，更是不存在的，此外弟子并未破坏青天福地。”

　　北风有些诧异，但既然已经说开了，北风反而是不怕了，气息平静下来，缓缓开口。

　　“你以为青天福地是怎么形成的？”

　　司罚反问着。

　　北风也是一愣，这类的福地不是应该自然形成的吗？但司罚话中有话，不可能如此简单。

　　“莫非？”

　　北风神色一动。

　　“不错，就是你想的那样，青天福地就是以蜃楼为主建造出来的，以蜃楼的庞大身躯吞吐天地灵气，再以大阵抽取蜃楼的血气，以及蜃楼沉睡时散发出来的蜃雾建立的福地。否则以这头蜃楼的罪行，早就被打入锁妖塔了，不过是想着物尽其用，让蜃楼散发最后一点余热罢了，却没有想到蜃楼居然逃走了。”

　　司罚缓缓开口，印证了北风的猜想。

　　北风无语，说自己破坏了青天福地这还真是没毛病。

　　同时也不免为万古天宗的手笔而心惊，一尊帝君级的强者却被化为一方福地，供万古天宗之人修行。

　　“好了，现在交代一下你的事情吧。”

　　司罚饶有兴趣的看着这个小家伙，还真是一个祸害，走到哪里哪里出事。

　　北风没有隐瞒，事无大小，一一说了出来，而后站在原地眼观鼻鼻观心。

　　而司罚则是陷入沉默，良久缓缓开口，“虽然是迫不得已，可终究是放走了蜃楼，可以说你是主谋，要不是你提供的资源，蜃楼破不开封印，你接下来有两个选择，第一逐出万古天宗……”

　　“我选第二个！”

　　北风想也不想，直接说到。

　　“选第二个？就不听我说完，说不定第一个选择反而更好。”

　　司罚的话被北风打断，但却没有半分气恼，反而是笑着询问着。

　　“万古天宗可是一座大靠山，我可得抱紧了。”

　　北风自嘲一笑，事到如今自己还有别的选择吗？

　　要是脱离万古天宗，再加上青冥帝君那边传出自己乃是他的结拜兄弟，北风可以想到一群自诩正道的家伙会嗷嗷叫着扑上来斩妖除魔。

　　“好吧，第二个选择就是取消核心弟子的身份，成为外门弟子，此外破坏了青天福地，需赔偿宗门五千万贡献点，这还是友情价，也就是说，如果不出意外，你这辈子都要给万古天宗打工还债了。”

　　司罚语气有些古怪，看得出来心情不错。

　　北风一呆，五千万贡献点啊，司罚这话说的还真是没有毛病，换个核心弟子面对如此庞大的债务，恐怕早就选择第一条路了。

　　但北风不同，这年头欠钱的才是大爷啊！

　　我身背着万古天宗五千万贡献点的债务，完全可以横着走好吧！

　　就算被逐出万古天宗也不怕，谁想对自己喊打喊杀，北风大吼一句，我还欠着万古天宗五千万贡献点，要是杀了我，万古天宗收不回账，你就死定了！

　　这样一想，北风莫名的觉得貌似没毛病，有些忍俊不禁。

　　司罚却是有些好奇，寻常人面对这样庞大的债务，不说要死要活，但肯定好不到哪去。

　　可眼前这小鬼却不同，不知道是不是错觉，司罚感觉这小鬼有些窃喜，还有点有恃无恐？

　　司罚摇了摇头，感觉自己出现了错觉，五千万贡献点足以让万古天宗内大半的长老倾家荡产，放谁身上，谁也不会开心。

　　“长老，此物价值几何？”

　　北风神色一动，直接取出来一具骨骼。

　　骨骼之上布满了金丝，让这具尸骨呈现淡金色，散发着淡淡的威压。

　　“封皇级别的荒族尸骨，应该是地皇巅峰，作价一百万贡献点，不过我这里不收，自己送到贡献殿去。”

　　司罚看了一眼就没有兴趣了，一具地皇巅峰的荒族尸骨还不被司罚放在眼中，也就是封帝级的荒族尸骨或许还有些兴趣。

　　“长老，您误会了，弟子想要请长老出手，替弟子提炼出其中的荒金，弟子想要铸造一把神兵，有了实力才有偿还债务的能力不是……”

　　北风腆着一张脸，有些不好意思的说着。

　　闻言饶是以司罚古井不波的心境也是波动起来，有些哭笑不得。


第八百三十五章 来，签了这张卖身契

　　司罚此时被北风逗乐了，合着这货是真的不在意啊，看着北风那一副表情，颇有你要是不给我提炼荒金，我就不还钱的模样。

　　“快滚，再问本长老打死你！”

　　司罚一脸晦气，这小混蛋就是一滚刀肉啊，怎么看怎么感觉让这小混蛋欠了宗门五千万贡献点是肉包子打狗，有去无回。

　　想到这里，司罚神色一动，手中虚空勾勒，一张契约出现在司罚手中。

　　“来，签了它吧。”

　　司罚隐藏在面具下的嘴角勾勒出一抹弧度，小狐狸，想和我斗，你还嫩了一点。

　　北风讪笑着收回了荒族的尸骨，万古天宗从上到下的风气都是如此，不见兔子不撒鹰，什么同门相助，有利益就是真的，没有利益就是假的。

　　“长老，你看这一条是不是可以改一下，弟子本事微薄，怕是做不到啊。”

　　北风苦着一张脸，仔细看完契约之后，对其余条款都没有意义，唯独其中一条，让北风肉疼。

　　“没得商量，你本事还微薄？刚来半年就打赢了几个老一辈核心弟子中的佼佼者，要不是出了这事，你现在恐怕都是弟子中的大师兄了！另外还和蜃楼这位帝君级拜了把子，谁敢说你本事低微？本长老看好你！”

　　司罚一本正经的说着，让北风哑口无言，真是自己作的死，哭着也要作完。

　　北风欲哭无泪，这条款上写的清清楚楚，每年必须偿还十二万贡献点，但只计算十万贡献点，多出来二万贡献点美其名曰利息！

　　这让北风咬牙切齿，真是姜还是老的辣，人还是老的贼！

　　看着北风久久不动，司罚周身气息一冷，四周的温度急速下降，让北风这等实力都忍不住打了一个哆嗦。

　　“你该不会打着不还的主意吧？那我看还是把你逐出万古天宗算了！”

　　司罚认真的说着。

　　“别啊，我签！”

　　北风咬牙切齿，如同签的是卖身契一般。

　　“记住，不管你做什么，为了保命可以不择手段，但我不希望看见你把手段用在同宗身上，否则后果不会是你想要看见的。”

　　司罚心境平复，看着一副身无可恋模样的北风提醒着。

　　“弟子明白！”

　　北风也正色说到，脸上严肃，与司罚对视。

　　“此间事了，下去吧，自会有人替你办理身份。”

　　司罚挥了挥手，北风行了一礼，向外走去。

　　“好苗子，还需要打磨打磨，谛听，如何？”

　　北风离去之后，司罚所在的大殿似多出一层迷幻的黑雾，让人看不真切，司罚批阅着公文，头也不回的说着。

　　“老爷，此子说的是实话，不过最后一句他说谎了，尽管现在他表现得坦然，可此人却极度自私，说白了这样的人最爱的是自己，一旦生命受到威胁之时，所有人都没有他自己重要。”

　　一头集群兽之像于一身，聚众物之优容为一体，有虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的妖兽身体漆黑，似要与大殿中的黑雾融为一体。

　　“最爱自己吗？这样的人还真是冷血，可惜了。”

　　司罚笔下一动，而后叹了一口气。

　　“老爷，要不要……吸溜，咕噜。”

　　这头妖兽一脸谄媚的笑容，说话时一丝晶莹的口水自嘴边滴落，而后又被吸了回去咽下。

　　“砰！贪吃！”

　　司罚气急，顺手抄起笔杆子就砸在这头妖兽的脑门上。

　　“要不是看你还有用，早晚把你给炖了！”

　　司罚没好气的说着。

　　“不敢了，不敢了，老爷大不了我以后一顿只吃五株圣药，五头青面獠牙兽！”

　　妖兽一呆，急了眼，举起只有四个分叉的蹄子对着司罚比划着，一脸的纠结。

　　“行了，就你这瘦了吧唧的模样，老爷我还不会缺你那点肉。”

　　司罚没好气的说着。

　　“那还不是因为伙食开的太差了，你看鬼蜮都饿成啥样了。”

　　这头妖兽嘟囔着，忿忿不平。

　　“由他去吧，要是真有那么一天，我会动手。”

　　司罚叹了一口气，大殿被黑雾笼罩，再也看不见人影。

　　“谁啊！走路不长眼啊，本大爷这么大的块头也看不见，是不是瞎啊！”

　　北风独自在山腹内走着，而后一道尖叫声猛然响起，让北风都是一惊一乍的。

　　“杀千刀的小胖子！”

　　北风脸色一变，而后从牙缝中挤出来一句话。

　　“哎哎哎？谁在叫我，见鬼了，怎么看不见人，快走快走。”

　　距离北风脚下不远，一人身虫足的小胖子一脸疑神疑鬼，而后脚下咔嚓作响，就想溜之大吉。

　　“小胖子，别装了！”

　　北风大怒，恨不得一脚踩下去，狠狠地碾两下，但最后又索然无味，没法，有实力的就是大爷，自己打不过。

　　“啊，不管我的事啊，全是水云天寒让我做的，我顶多算是个从犯！”

　　一胖子一脸紧张，如同倒豆子一般，直接把水云天寒卖了。

　　“水云天寒？”

　　北风一愣，而后神色不善的盯着小胖子，听小胖子这语气，合着自己之所以挨这顿打，水云天寒居功至伟啊！

　　“是啊，是啊，冤有头，债有主，你找水云天寒去吧，我，我上头有人！”

　　小胖子结结巴巴的说着，全然没有了之前揍北风那副趾高气昂的模样。

　　北风都不知道自己是怎么走出山腹的，心里只有一个念头，自己什么时候得罪水云天寒了？

　　想不明白，北风狞笑，既然想不明白，那就不想了，直接打上门去。

　　而洞内的小胖子在北风走了之后则是一呆，“我为什么要怕他？本大爷实力高强，上头有人！”

　　小胖子鬼蜮有些心虚，方才貌似说了点不该说的事，想到水云天寒那个女魔头，小胖子急急忙忙的闪了。

　　下定决心，这段时间都不出去浪了，老老实实的避过这个风头。

　　北风走出这一片阴森，与周围天地格格不入的地方，回头看了一眼，北风若有所思。

　　作为刑法司的总部，又怎么可能简单，如果所料不错，这一片区域早就被一处小世界所覆盖了。

　　北风风尘仆仆，有些狼狈，在踏入核心弟子所在区域时被一执事拦了下来。


第八百三十六章 恍然如梦

　　北风踏上核心弟子所在区域时，生出一种恍然如梦般的感觉。

　　短短时间中北风经历了太多事了，以至于看着这平静耸立在山谷中的一栋栋阁楼有种说不清的滋味。

　　北风扪心自问，自己原本最初想要的生活不过是老老实实的活完生命中最后的时间。

　　究竟是什么时候开始，自己开始变了，从原本悠闲自在的性格转变为如今这般。

　　“人心不足，蛇吞鲸！或许在知道修武能够增长寿命时开始改变的吧。”

　　北风喃喃自语。

　　眼神中有追忆，一路走来自己历经险阻，忍常人所不能忍。

　　但唯独没有后悔！

　　欲望如同一道大门，一旦打开，就会无穷无尽。

　　哪怕是高高在上，俯瞰人间的神灵也不能免俗，欲望是所有智慧生命的本能。

　　一身穿白衣的中年人一步迈出，似自身没动，而是山川大地在动，整个人就这么突兀的出现在北风眼前。

　　“弟子北风，犯下大过，革除核心弟子身份，如今编入外宗，这是你的身份令牌，此外没有权限进入核心弟子区域。”

　　中年人打量着眼前这少年，而后缓缓开口说着。

　　“弟子遵命。”

　　北风行了一礼，双手接过令牌，控制身体，在指尖上逼出一滴精血落在令牌之上。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，北风感觉到自己与之前核心弟子身份令牌的联系破碎，英魂殿中的命牌也被移除。

　　“执事可否稍等片刻？”

　　北风对宗门执事保持恭敬，能成为宗门执事的最低也是地皇强者。

　　“可！”

　　中年男子回想起自己看过此子的资料，而后点了点头。

　　“如此良才美玉，如今却是我外宗之人，嘿，以后看那些长老还怎么在我等面前嘚瑟。”

　　项天歌心里升起一个古怪的念头。

　　万古天宗不反对竞争，前提是良性竞争，内外宗之间有些矛盾也是宗门高层乐意见到的。

　　而一入宗不过半年的新人，就一举登顶，成为核心弟子中第一人的良才美玉，让项天歌颇为期待。

　　“多谢长老。”

　　北风嘴角扬起，点头致谢。

　　项天歌抚了抚胡须，不错，挺有礼貌的年轻人。

　　“你，过来！去找水云天寒，让她来见我！”

　　北风下一刻转身，看着一准备进入核心弟子区域的弟子，一脸凶狠的说到。

　　原本脸上带着笑意的向天歌一呆，胡须都被自己拽掉了几根，“人不轻狂枉少年嘛，礼貌什么的当我没说……”

　　“啊，师兄，你怎么这么快就出来了？”

　　被北风叫到的那弟子先是一怒，而后有些发傻，这位不是说被关押进青冥境之中了吗？怎么这么快就出来了？

　　当下苦着一张脸，不情愿的走了过来。

　　没办法，眼前这少年给自己的震撼太大了，北风击败柏牙子与无生琴音三人时，正好自己在旁边。

　　知道这就是一个凶人，尽管大家都知道那时北风绝对击杀不了数十位核心弟子，可击杀不了是一回事，敢不敢动手又是一回事……

　　而眼前这笑眯眯一脸人畜无害的少年不仅敢，而且还动手了，要不是宗门高层出手，恐怕数十位核心弟子都得扑街。

　　怎么能叫这名老弟子不怕，因为这件事原本核心弟子中的巨头之一琴音如今可还在沉沦境中受罚。

　　“师兄有何吩咐？”

　　这名老弟子仅仅犹豫了一瞬间不到，而后就向着北风走过来，行了一礼之后询问着。

　　北风也没有托大，还了一礼。

　　“你去帮我在新入宗的弟子中找到水云天寒，让她来此地见我。”

　　北风缓缓开口，声音不大，但却不容置疑。

　　“师兄稍等。”

　　听到只是寻人，这名老弟子松了一口气，而后点点头，身子化为流光消失在山谷中。

　　人的名，树的影。

　　很显然北风如今在核心弟子中的名声可不太好，被诸多老弟子尊为阿修罗，意喻为冷血，残酷，没有人类感情的疯子，天下万物，没什么不可杀！

　　毕竟胆敢在万古天宗内，当着诸多高层的注视痛下杀手的人，不是疯子是啥？

　　是以这名老弟子急匆匆的离开，如同身后有条狗跟着追一般。

　　北风摸了摸自己下巴，有些无语，自己有那么可怕吗？

　　水云天寒如今崭露头角，修为哪怕是在核心弟子之中也是顶尖，仅次于几位巨头之下，是以这名老弟子不费吹灰之力就找到了水云天寒。

　　“师姐，北风师兄找你，在山谷外。”

　　这名老弟子恭敬的对着眼前的少女说道。

　　万古天宗之内，不分辈分，实力为尊，哪怕是才入门的弟子，只要实力够强，那就算是老弟子也得叫师兄，师姐。

　　“知道了，还有事吗？”

　　水云天寒懒洋洋的坐在松软的躺椅之上回到。

　　“没了，师姐，话已经带到，师弟告退。”

　　带话那老弟子离去，开什么玩笑，现在不走难道还等着与水云天寒一同去见那煞星吗？

　　同时也是感叹，“也只有北风师兄这样的绝世天骄才配得上眼前这钟天地之灵秀的少女吧。”

　　“北风会找我？不是应该还被关押在青冥境之中吗？怎么这么快就出来了？”

　　水云天寒有些疑惑，随即想到北风既然找自己，难不成是鬼蜮那小胖墩把自己给卖了？

　　“好你个没良心的小墩胖，居然把姐姐我卖了，等下再和你算账，赤磷走，我们去看看。”

　　水云天寒露出一对小虎牙，攥着拳头一副凶巴巴的模样。

　　而后招呼上赤磷向外走去，迫不及待的想要看见北风的模样。

　　“唔，就算事发了也没啥，真期待他的表情。”

　　水云天寒兴冲冲的向山谷外奔去，想着那天看见北风的模样就忍不住肩膀耸动。

　　北风与项天歌站在山谷外，一语不发。

　　“找本姑娘有什么事？”

　　水云天寒见到北风时，脸上恢复平静，看着眼前这俊美如天神的少年，很难与之前自己见到的那一副鼻青脸肿的形象联系起来。

　　尽管压制着笑意，但还是在话语中露出丝丝笑意。

　　“水云天寒，我自问没有得罪过你吧，你是不是应该给我个交代？”

　　北风看着眼前的少女，面容倾国倾城，眸子如一汪大海般蔚蓝，空灵绝世，但此时北风却不为所动，神色冷漠的询问着。


第八百三十七章 心眼小，还记仇

　　北风直视着水云天寒，眸子中冷漠无比，蕴含着锋芒，咄咄逼人。

　　水云天寒一愣，想过很多次再次正式见面的可能，但此时也是有些出乎预料。

　　“唰！”

　　赤磷不动声色，身子闪烁，挡在了水云天寒身前。

　　“赤磷，退下。”

　　水云天寒笑意消失不见，盯着北风深深看了一眼，而后开口，“不，你得罪过我，只是你不记得了，我却记得，女人最小心眼了，很记仇的。”

　　北风闻言有些诧异，认真打量水云天寒，神色中闪过疑惑。

　　“这副模样你可能不记得，那这一副呢？”

　　水云天寒微微一笑，原地转了一圈，再次出现在北风面前时，却是让北风一愣。

　　“是你？！”

　　北风脱口而出，一切了然。

　　此时出现在北风面前的赫然是当初想要招揽自己的水云天！

　　容貌上改变很大，更加阳刚，而且多出了喉结。

　　原本是倾国倾城，此时却与倾国倾城没有关联，而是俊美，充满阳刚，整个人看不出来丝毫阴柔之气。

　　“现在你明白你这顿打没有白挨了吧？”

　　水云天寒笑吟吟的开口。

　　“那啥，你能不能先恢复你原本的模样。”

　　北风动了动嘴，原本想说的不是这句，话到嘴边，却脱口而出。

　　这样算起来，自己这顿打还真的不算是白挨。

　　当初自己与水云天寒争夺天帝竹时，水云天寒可是被自己伤的不轻。

　　尽管对方抢走了天帝竹，但天帝竹本就是无主之物。

　　水云天寒说自己是女人，心眼小记仇，北风还能说什么？

　　当初的事情对北风来说不过是修行路上的插曲，得之我命，失之我幸。

　　自己也不是没有收获，还得到一株天帝竹的幼苗。

　　也不算是一无所获。

　　北风自认恩怨分明，当初那件事也没有什么对错。

　　自己想要天帝竹，对方也想要天帝竹，既然如此，那就全凭本事。

　　北风也没有想过刻意寻找到水云天寒杀人夺宝。

　　北风之所以会有如此大的怒火，就是认为自己与水云天寒没有过节。

　　可如今事情挑明了，北风却也无处发火。

　　此时北风只觉得有些腻歪，神色怪异的看着水云天寒。

　　水云天寒听着北风的话之后一愣，有些摸不着头脑，但还是解除了神兵之力，恢复了原本的模样。

　　北风悄然的松了一口气，方才水云天寒突然改变模样，让北风如同面对一位女装大佬，天知道北风的心情是如何的腻歪。

　　此时当水云天寒恢复原本模样时，北风感觉好受多了。

　　要是让水云天寒知道北风刚才在想什么，恐怕现在就笑不出来了。

　　“这顿打算起来我还真不算是白挨，罢了，既然说开了，那就无事了，我先走了。”

　　北风苦笑，转身准备跟随执事离去。

　　之所以雷声大，雨点小，并不是因为水云天寒是女子，容貌倾国倾城。

　　而是对方的行为本身就更像是一个恶作剧，自己受的也只是皮外伤。

　　再加上并不是事出无因，是以北风也只能捏着鼻子忍了。

　　要是换做对方无缘无故就对自己下手，哪怕是倾国倾城，北风也不介意让北风明白什么叫做红粉骷髅。

　　“喂，你就这样走了？”

　　水云天寒看着北风准备离去，不由得开口。

　　“嗯？不走难不成留下来吃饭？”

　　北风白了一眼，而后说着。

　　水云天寒有些发懵，这个混蛋！

　　从小身为水家的嫡系，族中的明珠，走到哪里不是众星拱月，就算到了万古天宗内，也有不少人对着自己大献殷情。

　　可面对北风，水云天寒却是感觉到了挫败。

　　自己在对方眼中就如同一个路人，并没有什么出彩之处。

　　“我请你啊！”

　　水云天寒仅仅呆滞了片刻，马上反应过来，而后露出两颗小虎牙，笑眯眯的说着。

　　北风看着水云天寒有些发寒，这小心眼的女人又在打什么鬼主意？

　　无事献殷勤非奸即盗！

　　北风心中警惕，毕竟眼前这女人可是敢买通鬼蜮那小胖子来揍自己，不得不防。

　　“没空，我现在要随执事前往外宗。”

　　北风毫不留情，直接拒绝，管你有什么计量，自己先把它扼杀在摇篮之中。

　　“为什么要去外宗？”

　　水云天寒看了一眼北风不远处的那位执事，而后追问着。

　　“我现在已经被革除核心弟子的身份了，不去外宗还能去哪里？”

　　北风毫不在乎，在哪里修行不是修行，外宗不见得就有多差。

　　反正自己现在已经开始走出了自己的道，剩下的不过是花费时间一点点稳固与完善罢了，在哪里修行对自己并没有什么影响。

　　“啊？你被革除核心弟子身份了？真是太好了！怎么样本姑娘的话一直有效，需要进入我水家吗？以你的天资，我水家肯定会大力栽培你的，不比万古天宗核心弟子享受的待遇差！”

　　水云天寒先是错愕，紧接着高兴起来，围绕着北风大量起来，一对眸子滴溜溜的转动着。

　　水云天寒此时是真心实意的提议，北风的实力有目共睹，加入水家之后，得到大量资源倾斜也不算什么。

　　更让水云天寒高兴的是想着眼前这一个面瘫寄出笑容对自己问好时，就觉得特别期待。

　　嗯？到时候一天在这面瘫面前晃悠多少次呢？心情好的时候多晃悠两次心情更好，心情不好时去他面前晃悠两次心情就好了！就这么愉快的决定了。

　　至于北风会如何选择，水云天寒却没有多想，毕竟一份资源与十份资源比起来，绝大多数都会选择十份吧？特别是对消耗巨大的武者来说资源更是重要。

　　一个人资源稀缺，可能修行到洞虚境巅峰就止步。

　　而同样条件下资源更多，可能这个武者就能够渡过封皇劫，成就封皇级！

　　仅仅是一个境界的差异，可最终却是截然不同的境况。

　　“行啊，我还欠着宗门五千万贡献点，水家家大业大，就帮我给了吧。”

　　北风带着笑意，直接说着。

　　“五，五千万？你怎么不去抢！没有，快滚，你自己慢慢还到死吧！”

　　水云天寒有些走神，而后回过神来之后听到北风的话之后立即跳脚，凶巴巴的说着，模样说不出来的可爱。


第八百三十八章 悟剑

　　水云天寒听到这个数字都是有些发蒙，这可是五千万啊！

　　而且还是贡献殿，论价值比起五千万灵晶还要恐怖！

　　这么大一笔数字，要是让水家拿出来，恐怕自己父亲第一个就会跳脚！

　　五千万贡献殿换成的资源，估计都够培养出来几尊至少天皇修为的强者了！

　　“原来在万古天宗殴打同门惩罚这么重？！”

　　水云天寒吓了一跳，北风神色不像是开玩笑，也就是说真的被革除核心弟子的身份了，同时还欠下五千万的债务。

　　“我可没有本事抢，不过我被人抢了……”

　　北风有些幽怨的说着。

　　“咳咳！”

　　项天歌在一旁听见了北风的话，忍不住咳嗽了两句，怎么能说宗门抢呢？

　　你自己做了什么心里没点逼数？

　　项天歌可知道此子可不是省油的灯，换做一人做出北风犯下的事，早就被万古天宗清理门户了。

　　“好了，我要走了，对了，我心眼其实也大不到哪里去。”

　　北风带着笑意，挥手道别。

　　“哼！小肚鸡肠的男人！”

　　水云天寒皱起鼻子，不满的说到。

　　“抱歉，让您久等了。”

　　北风脚下一步迈出，刹那出现在项天歌的身旁。

　　“无妨，我先带你前往外宗。”

　　向天歌点了点头，而后伸手一招，天空突然暗了下来。

　　“吟！”

　　一头巨大的鹰从天而降，重重的落在地面。

　　浑身气息强大，通体银白，周身隐隐有无数的微风围绕。

　　项天歌轻轻一跃，登上鹰背，对着北风挥了挥手。

　　北风也跳上鹰背，脚下如生根，立于鹰背之上。

　　“吟！”

　　巨大的白鹰爪子重重的在地面一蹬，双翅如天幕展开，一飞冲天！

　　下方的山脉也越来越小，直至消失在北风眼中。

　　尽管这头白鹰飞行速度很快，但其背上的北风却感受不到任何的强风，所有强风还未靠近，白鹰周身环绕的微风就会与其相互抵消。

　　“北风，你可是心有不甘？”

　　项天歌也是在打量着北风，等到此时，突兀的问了一句。

　　“弟子没有，就算不甘，那也是对于没有实力的不甘，弟子为了保命，自然愿意付出保命的代价。”

　　北风没有半分不满，尽管是重重机缘巧合下的结果，但既然做了，就要承担后果。

　　“嗯，这就好，万古天宗的外宗可不见得就会比内宗差，放心吧，你能在内宗享受的待遇，在外宗也能够享受到。”

　　项天歌有些神秘的对着北风说着，而后闭口不言。

　　北风闻言有些错愕，而后浮现笑容。

　　一路无话，饶是以这头渡过七次封皇劫的白鹰也是足足飞行了十天！

　　十天时间，跨越千山万水，不知道飞行了多远。

　　远处，一座如神剑的山峰浮现，耸立入云霄！

　　一颗颗悬浮的陨石密密麻麻镌刻着阵法，围绕着神剑转动！

　　每一个转动，四周的天地灵气就涌入神剑一般的山峰中。

　　“吟！”

　　白鹰发出长啸，带着丝丝喜悦。

　　北风从盘膝打坐中醒来，立身与鹰背，向着远处看去。

　　这一眼，让北风瞬间陷入震撼。

　　此刻北风眼中只有这一座山峰，在北风的眼中这一座山峰外的石壳炸裂，露出其中一把无法形容的神剑！

　　这把神剑充满了锋芒，无物不斩，恐怖的剑气纵横，撕裂星球！

　　一把神剑自天外而来，插入大地，恐怖的剑气锋芒让蔓延百万里的大地山脉破碎！

　　剑身没有任何多余的花纹，剑柄处也没有任何的饰品，简单到了极致！

　　可这一剑如同天地孕育而成，完美无比，没有一丝瑕疵！

　　每时每刻都在吞吐着海量的天地灵气！

　　北风此时双眼没有焦距，眼神迷茫。

　　取而代之的是自北风的身上升腾而起一股霸道的剑意！

　　“嗡！”

　　这股剑意的本质是逍遥，也是北风的武道意念！

　　逍遥是本质，而这一股充满杀伐，霸道的剑意则是表象，亦是为逍遥的护道！

　　鲨齿剑不知何时出现在北风的手中，剑气纵横，让白鹰炸毛，忍不住想要把此人从自己背上扔下去。

　　北风无意识的开始挥剑，平凡无比，甚至有些拙劣。

　　如同刚学剑的稚子，歪歪扭扭，好无美感可言。

　　而项天歌则是一愣，面容古怪，这是陷入顿悟了！

　　饶是以项天歌的见识，也是忍不住惊叹，这下外宗可是捡到宝了，唯一要小心的就是此子的不确定性。

　　搞破坏的功力比起表现出来的武道天资还要强，毕竟内宗的青天福地就是被此子毁于一旦。

　　项天歌安抚着白鹰，让其老实了下来。

　　与此同时白鹰的速度也是下降，向着远处的神剑一般的山峰飞去。

　　距离神剑般的山峰越来越近，北风也感知到把神剑的锋芒越来越恐怖，一股天下无双的剑意环绕，恐怖绝伦！

　　北风执剑，挥剑的速度越来越慢，可每一剑给项天歌的感觉也越来越恐怖。

　　一股股剑意在其北风周身缭绕，而后一幅画卷在北风背后展开！

　　丝丝水汽蔓延，耳边传来阵阵浪涛声。

　　一片广袤无边的黑色海洋浮现，而后整片海洋都似乎沸腾了！

　　成百上千万吨的海水猛然隆起，而后炸裂，海水中一黑色的生物跃出海面！

　　身处于半空，身子不断蜕变！

　　化为一头白色的天鹏！

　　翼展三千里，扶摇直上九重霄！

　　一头白色的天鹏散发着睥睨天下的霸道气息，围绕着北风上下翻飞！

　　“吟！”

　　白鹰炸毛，任由项天歌如何安抚都无用。

　　在天鹏浮现的刹那，哪怕仅仅只是一个虚影，就让这头白鹰恐惧无比，说什么也不敢再动，向着下方大地飞去。

　　“这死鸟，迟早要把你炖了！”

　　项天歌大骂，对其无可奈何。

　　北风依旧沉浸在这特殊的顿悟中，对剑的理解更上一层楼。

　　北风周身散发着玄奥的气息，一件件挥出，看似拙劣，毫无威胁。

　　但项天歌却是看出这一剑的可怕，浩瀚的力量聚集在这一剑之中，引而不发！

　　这种对力量的控制就让项天歌双眼放光，庞大的力量聚集在一柄剑中不泄露分毫，对力量的控制可谓登峰造极。

　　北风挥剑次数越来越少，每一剑的威能也让项天歌越来越心惊！

　　以北风此时表现出来的恐怖来看，项天歌认为哪怕是渡过几次封皇劫的武者也不是此子的对手！

　　猛然间，项天歌感觉心头一跳，有种不好的预感。

　　“神兵天降！”

　　北风此时睁开了眸子，嘴里无意识的呢喃，手中的鲨齿剑出现在高空，而后猛然落下！

　　“铮！”

　　鲨齿剑颤栗，剑身自鸣，如同一头巨鲨的牙齿，向着大地降落！

　　“不好！”

　　项天歌嘴角抽搐，来不及多想，直接用修为包裹自身与白鹰！


第八百三十九章 外宗

　　鲨齿剑悬空，通体爆发无数的剑气，如大日琉璃！

　　璀璨的光芒迸射，让天地间浮现出一轮烈日！

　　恐怖的高温席卷大地，以肉眼可见的速度，无数的草木枯萎，而后燃烧！

　　潮湿的大地直接干涸，龟裂！

　　如同魁拔出世，数十里的地域大旱！

　　“铮！”

　　剑吟声响彻天地，恐怖的鲨齿剑如同流星，向大地坠落！

　　项天歌脸色大变，数百里方圆的地气化为一层淡黄色的薄膜，包裹自身与惊恐的白鹰！

　　身子一个闪烁，如同瞬移，刹那出现在数十里之外！

　　而此时浩浩荡荡的鲨齿剑刺入大地！

　　天地间猛然一静，没有丝毫声音！

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸声让人双耳失聪，数十里的大地在刹那间如同水面，轰然崩塌！

　　无数的剑气如同光柱，冲天而起！

　　数十上百万吨的泥土向着四周冲击，每一粒尘埃中都蕴含恐怖的剑气！

　　一股冲击波向着四面八方扩散，所过之处，江河改道，大山崩裂！

　　无穷无尽的光辉迸射，让人看不清楚场中的情况。

　　此地化为绝地，剑气纵横，空间出现无数细密的裂缝，蕴含着恐怖的撕扯力！

　　北风闭上的双眼睁开，自己也是被这一招震撼到了！

　　一长宽数十里的巨大坑洞形成，深数百米！

　　如同干涸之后的巨大湖泊！

　　“这一剑的攻击力比不过斩浪，也比不过一剑飞仙，但也弱不了多少，更重要的是这一招乃是范围性攻击，无差别！”

　　北风清醒过来之后自语着，论攻击力这一式神兵天降不如之前两剑，可也不至于弱到哪里去！

　　斩浪也好，一剑飞仙也好，虽然攻击力强大，但却是因为这两式力量更加集中。

　　而这一式神兵天降则不同，固然单体攻击比之斩浪与一剑飞仙逊色，可打击的范围更大，数十里之内无差别攻击！

　　北风嘴角带笑，“果然武者修行不是靠闭门造车就能行的，而是需要不断地出世修行积累。”

　　北风没想到刚出万古天宗就有这么大的收获，心中喜悦。

　　同时再次看向不远处神剑般耸立的山峰，只是这次不管北风怎么看，眼前的山峰还是山峰，顶多是造型奇特，至于之前北风看见的那一柄神剑却消失不见。

　　北风暗暗把这件事放在心底，如今的自己可没有那份实力去触碰此事。

　　万古天宗的外宗，与宗门一同诞生，历史悠久。

　　此地作为外宗的驻地，其中强者众多，北风试剑弄出来的动静不可能没人发现，此时数十道流光自神剑峰之下扑来，如苍鹰锁定了自己的猎物！

　　“好恐怖的攻击！”

　　项天歌与白鹰出现在数十里之外，看着这一幕震撼无比。

　　以向天歌地皇的实力，眼前这一幕在项天歌眼中不足一提，要是自己全力出手，数息时间就足以打沉数百里的大地！

　　但项天歌是什么修为，北风又是什么修为？

　　真正让项天歌震撼的原因就是北风的修为，不过万年尊巅峰啊！

　　如此恐怖的攻击几乎不弱于渡过天魔劫的半步皇者了！

　　封皇九劫，天人五衰，天地人三劫，与最恐怖的天魔劫，之后才被称为半步封皇。

　　可如今项天歌却是发现眼前这不过万年尊境界的小家伙一击之威居然恐怖如斯！

　　“吟！”

　　白鹰在一旁低吟，充满敬畏，这样的攻击要是落在自己身上不用说，自己绝对会扑街！

　　白鹰智慧可不弱，一对眸子中看向场中那道人影中充满了敬畏。

　　“还真是让人不省心啊！”

　　项天歌有些头疼，真是个祸害，走到哪里，祸害到哪里。

　　北风身处于深坑之中，唯有脚下之地完好无损，其余地方土石消失。

　　北风看着躲得远远的项天歌，也是脸上浮现讪笑，“执事，不好意思，偶有所悟，一时没有收住力道。”

　　项天歌黑着一张脸，张了张嘴却说不出什么。

　　“何人胆敢在此放肆！”

　　一道道笼罩在光芒中的身影快速奔来，如同大日巡天！

　　北风虚眯着眼睛，抬头看向高空，脸上并没有惊慌，也没有惊讶。

　　毕竟此地距离外宗的驻地已经不远了，在如此近的地方出现这般恐怖的力量波动，外宗排出人查探也是理所当然。

　　要是没有人前来，北风才会感觉奇怪。

　　“见过执剑司。”

　　项天歌则是上前一步，略显恭敬。

　　数十道人影浮现，面色冷漠，手中持拿一把未出锋的神兵，气息恐怖。

　　为首一人既然是天皇强者！

　　其余人也是洞虚境至半步封皇不等。

　　“原来是项执事，这是？”

　　执剑司为首一人还了一礼，而后有些疑惑。

　　“在下前往内宗，此子乃是犯下大过，被革除核心弟子身份，方才也是此子略有所悟，一时没收住手。”

　　项天歌苦笑着说到。

　　“原来如此。”

　　执剑司为首之人点了点头，看向北风的眼中也闪过异色。

　　以天皇境的修为自然能够看出北风的境界，不过万年尊，但如此大的动静可不是区区万年尊能够办到的。

　　数十位执剑司的武者来也匆匆，去也匆匆，直接离去。

　　“执事，这执剑司是？”

　　北风疑惑的询问着。

　　“执剑司是外宗掌管刑罚的部门，负责处理一些不稳定的因素。”

　　项天歌对北风的感觉还不错，因此见北风询问，项天歌也是对北风解释着。

　　“原来如此。”

　　北风点头，示意了解。

　　两人重新上路，不过片刻后，苍茫的神剑峰出现在眼前。

　　庞大的山体陡峭，呈现九十度，凡人一辈子都越不过这座山！

　　足足数十万之高，山体庞大无比，似自成一界！

　　山体之上绿意很少，唯有山峰中上部才有一圈绿意。

　　可真的当这头白鹰落下之后，北风才发现这所谓的一圈绿意有多么庞大！

　　赫然是无边无际的原始森林！

　　在悬崖峭壁之上，各种辉煌的建筑耸立在其上，惊险无比。

　　天空中来来往往的弟子数不胜数，各种异兽在山林中嘶吼。

　　此地的热闹程度，远远超过内宗！

　　外宗庞大无比，弟子数十上百万！

　　执事上万，大执事数百！

　　此外更有两位数的封帝强者坐镇，不折不扣的庞然大物！

　　以外宗的实力，哪怕是分裂出去，也是十二无上大教之下最强的宗门之一！


第八百四十章 青天卫

　　北风看着眼前这繁华的一幕也是有些震惊，这就是无上大教的实力！

　　弟子数以百万计！

　　其中万年尊境界的弟子数量之多，不下十万！

　　此外还有诸多百年境，千年王境界的弟子！

　　在三川城那种地方，一位千年王就可威压一城！支撑起一个家族！

　　可是在这里，千年王不过仅仅刚开始而已，随便一砖头就能够砸到一尊千年王！

　　“外宗分工明确，你想好进入什么地方了吗？”

　　项天歌对着北风说到。

　　“敢问执事，外宗有多少分支？”

　　北风了然，而后点头。

　　一个无上大教强的不是一个方面，而是方方面面都强！

　　就如同一株参天大树！

　　诸多的外宗弟子就是根系，而执事长老则是这株参天大树的树干，万古天宗就是结出的果实！

　　仅仅只是外宗，就分为诸多派系。

　　炼丹！

　　阵法！

　　炼器！

　　此外还有种植，饲养妖兽等等。

　　项天歌没有不耐烦，细细的向北风介绍。

　　说完之后，项天歌闭口不言，等着北风做出选择。

　　北风沉吟，自己需要沉淀一番了，一味的闭门造车不行，可有些时候也是必须。

　　而这样一来，可供自己选择的就很少了。

　　“执事有什么好的推荐吗？”

　　北风询问项天歌的意见。

　　“孺子可教。”

　　项天歌暗中点了点头。

　　而后说到“以你的实力，也不需要再听诸位传功执事的讲道了，此外宗门之中其余阵法之类只会让你分心。所谓贪多嚼不烂，偶尔触类旁通，可！但不需太过了解，否则就是白白浪费了你一身的才情。因此，我给你的建议则是进入青天卫！”

　　项天歌缓缓说着，北风也表示认同的点了点头。

　　就算项天歌不说，自己也不会选择其余的道路，毕竟自己一身实力都在武道之上。

　　仅仅是武道就耗尽了自己所有的精力，那还有其余时间去重新接触一自己完全不了解之道。

　　北风闻言有些诧异，不知青天卫是做什么的。

　　“如果说执剑司是负责对内，那么青天卫就是负责对外！乃是万古天宗的两把利剑之一！青天卫十分自由，唯有接到任务时才会要求强制性的聚集，不光如此，青天卫可十分赚贡献点，就算普通的一名青天卫，一年下来也最少拥有上千的收益！”

　　项天歌对着北风说到。

　　“青天卫？那是不是还有万古卫？”

　　北风听着项天歌的话语，暗暗猜测着。

　　这种等级的无上大教，底蕴有多深厚谁也不知道，表现出来的东西是故意让外人看见的。

　　北风想了想，貌似也不错。

　　“执事，我加入青天卫！”

　　北风权衡利弊之后，点头同意。

　　“明智的选择，外宗人数杂七杂八的加起来超过百万！可青天卫却只有一万人！其实力在整个外宗都是数一数二，青天卫之中的总司有五人，每一人都是封帝强者！”

　　项天歌抚了抚胡须，而后带着北风离去。

　　青天卫人数稀少，可每一人都是强大无比！

　　非常人所能进入！

　　每一人的实力放在其余地方都可谓是同级无敌！

　　单单是封帝级就足足有五人，至于封皇级更是为数众多！

　　青天卫的驻地在一偏僻之地，只是刚进入此地，北风就感觉到一阵压抑，空气中充满了肃杀！

　　此地别有洞天，乃是这座恐怖山峰上的一处凸起，可仅仅是这一处凸起那也有上千米之高。

　　其上郁郁葱葱，顶端的峰尖消失不见，被人一剑斩断，削出来一处平台。

　　一头似龙非龙的生物盘在平台之上，头颅足足数百米！

　　这头生物身体似蛇，通体青色，额头中间一根似尖刀一般的犄角似要刺破苍天！

　　这头生物散发着若有若无的威压，让人发毛。

　　一块鳞片就足足有马车大小，如青金！

　　“此地就是青天卫的驻地，这头青穹不止是顶尖异种，实力更是达到天帝之境！被当代总司所击杀，身体留下来当做宫殿！”

　　项天歌介绍着，言语间充满了落寞。

　　要是没有意外，天皇就是自己一生的极限了。

　　封帝级啊，可望而不可求。

　　北风没有接话，不知道该怎么开口。

　　或许不仅是项天歌，就算是自己也不敢说自己一定能够达到封帝级，更别说斩杀一头媲美天帝的顶尖异种妖兽了。

　　“好了，进去吧。”

　　项天歌感叹了一下，而后恢复如常，当先走在前方。

　　北风也是跟上，抬头看向这尊巨兽张开的嘴巴，密密麻麻的牙齿排列，每一颗都比北风整个人还庞大！

　　“败家，真是败家！这么一具妖兽的骨骼得价值多少贡献点啊！”

　　北风在心里感叹，同时眼馋不已。

　　没办法，谁让北风现在欠着一笔天文数字般的债务。

　　此时北风看什么都是在心里默想值多少贡献点。

　　这么一尊媲美天帝级的武者，恐怕一下就能够还完自己的债务。

　　可惜，北风眼馋，但却无可奈何。

　　这头巨兽散发着若有若无的威压，如同活物一般，就这么走入这头妖兽的嘴中，让北风有种送肉上门的感觉。

　　北风刚一迈入其中，瞬间感觉自己变小了！

　　原本项天歌不过在自己面前几步，但此时在北风的眼中对方却是距离自己数千米之遥！

　　“不是我变小了，而是这头青穹体内变大了！”

　　北方打量着四周，而后反应过来。

　　此外北风感觉此地的灵气浓郁程度比起青天福地还要强！

　　浓郁的灵气与血气化为甘霖，从天而降，似梦似幻。

　　而落入血红色如水晶一般的地面之后，这些甘霖消失不见，周而复始！

　　北风体内的元力融合三种力量而形成，霸道无比，充满掠夺性！

　　尽管需要每提升一个等级都是困难无比，需要海量的资源，可提升一个小境界获得的实力却是远超常人！

　　是以原本在体内换换运转的元力此时却如同脱缰的野马！

　　开始疯狂的运转起来，每一个呼吸就有海量的灵气与血气被吞纳！

　　北风四周升起微风，无数的灵气与血气如同乳燕归巢般进入北风身体！

　　北风原本万年尊巅峰的境界开始向着大圆满攀升！


第八百四十一章 刑天君

　　此地环境得天独厚！

　　一头媲美天帝的大妖哪怕是死去千万年，身体骨骼血肉一样保存完好！

　　青穹，倾天之穹！

　　实力恐怖无比，堪比人族天骄！

　　同境界中少有人能敌！

　　一口吞天！

　　天生契合虚空，体内广阔无比！

　　但此时却被人斩杀于此，身子千万年不腐！

　　哪怕是已经死去如此长的时间，可这大妖却还是在吞纳天地灵气！

　　而这头大妖体内，北风脚下所踩的血红晶莹剔透的大地乃是这头大妖的血肉！

　　这头大妖要是刚死，恐怕连地皇强者靠近也会被抹杀！

　　哪怕人皇进入这头死去大妖的体内也会小心翼翼！

　　帝者，威压九天！

　　不可辱！

　　哪怕是死去的大妖，也恐怖无比！

　　但这头青穹则不同，全身的杀意已经被大能磨灭！

　　经历千万年之后，血肉中还蕴含着活性，但却不再充满杀机与帝威！

　　否则以北风的修为，一头没有处理过媲美天帝的大妖，哪怕死去成千上万年北风也不敢靠近！

　　一旦靠近，大妖体内蕴含的杀意如实质显化，直接就会搏杀北风与身前！

　　而此时北风却是不需要顾忌这些，每一步走出，北风体内穿出来的吸引力就越大！

　　一个漏斗般的漩涡在北风头顶成型，恐怖的灵气与大妖的气血被灌入其体内！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　北风体内不断的传出来异响，如骨骼碰撞，又如弓弦崩断的声音。

　　北风一边转运元力，一边则是拼命压制境界！

　　北风在万年尊境界停留的时间太短了，重重玄奥还未完全参悟透彻。

　　是以北风不想贸然破境，一旦破境，想要回过头来弥补可就难办了多了。

　　北风与项天歌两人修为不俗，一步迈出就是数里之地。

　　“此处完全就是一个独立的小世界，真是恐怖的生物。”

　　北风感叹，这头青穹的小世界太完善了，比之青冥帝君的小世界更加的庞大与完善！

　　无数血红色似肉芽一般的树木耸立，无数山峦林立。

　　不时有一种似跳蚤一般的生物在林间闪过，更多的却是连北风也不知道怎么形容。

　　“这些都是这头青穹身上的寄生虫，不乏洞虚境，封皇劫的存在。”

　　看着北风颇有兴趣，项天歌笑着说到。

　　北风有些无语，真是宰相门前七品官！

　　这头媲美天帝级的青穹身上的寄生虫都这么恐怖。

　　北风也没有去理会，这些寄生虫种类千奇百怪，凶恶无比，但这些寄生虫却只是看了北风两人一眼，就不再理会。

　　北风闷哼一声，脸色发白。

　　“你是我体内的力量，还想脱离我的掌控！”

　　北风喃喃自语，头顶的漩涡消失不见。

　　却是北风想要停下元力的运转时，元力却如同脱缰的野马，不听使唤，北风动用庞大的精神力直接控制着元力分崩离析，让北风受到反噬。

　　“我体内的元力比同级武者强出数十上百倍，太强的元力固然是好，可对精神的需求也很强！”

　　北风思索，默默的想着。

　　项天歌看出了北风的异样，但见北风不说，项天歌也就没问。

　　“可就算再强大的力量也必须为我所用，只有自己能够彻底掌控的力量，才是属于自己的力量！”

　　北风双眼迸射光芒，坚定无比。

　　自己要的是完全掌控力量，而不是被力量掌控，北风不想成为被力量支配的奴隶。

　　念及如此，北风感觉自己精神开始松动，缓慢的增长起来！

　　而体内的元力也是老实起来，恢复龟速，慢慢运转。

　　但却是让北风察觉到一些不同，力量掌控更上一层楼，运转通透。

　　“来者止步！”

　　一身穿青色衣袍，手中一杆大戟斜拖在地面，吞吐戟芒！

　　不仅如此，北风更是毛骨悚然，有种芒刺在背的感觉。

　　“万象峰执事项天歌求见邢天君！”

　　项天歌对面眼前的青天卫行了一礼，而后说到。

　　“稍等。”

　　手持大戟的青年浑身散发煞气，冷漠的点了点头，转身离去。

　　丝毫没有畏惧项天歌这位地皇强者。

　　这就是青天卫的待遇！

　　为宗门搏杀，宗门亦不会亏待有功之人。

　　哪怕此人只有洞虚境巅峰，可面对一位执事时也是丝毫不惧！

　　青天卫地位凌驾诸峰之上，不受执事与执剑司管辖。

　　哪怕是背叛宗门，也不用执剑司管，而是由青天卫中自行解决。

　　项天歌也没有任何的不快，青天卫享受宗门最好的待遇，同样也是死伤最恐怖的。

　　北风见项天歌没有反应，也没有多说，静静地站在原地。

　　只是对这人有些不满，初次印象就不好。

　　青天卫固然功劳显赫，但却是一辈辈积累下来的，或许先辈是功劳显赫，可方才那人也是吗？

　　项天歌好歹也是执事，并且北风对项天歌的印象很不错。

　　但初次见面，北风却也没有多说什么，有时候眼见不一定为实。

　　“执事，刑天君正在里面等你。”

　　青年走过来，说完转头就走。

　　“走吧。”

　　项天歌对着北风说着。

　　“执事，青天卫都是这种盛气凌人之辈吗？”

　　北风询问着。

　　“当然不是，只不过这些年来青天卫中大规模补充了一次人员，老一辈的青天卫可没有那么高调。”

　　项天歌不以为意的说着，意有所指，“等着群新人磨砺一番之后，就会改观的。”

　　北风无语，已经听出了项天歌话中有话。

　　本性难移，或许有不少人会改变，但更多的人不会改变。

　　而项天歌却说磨砺一番就好了，恐怕是指跳得欢的都死绝了吧。

　　北风明白为什么项天歌对方才那青年不以为意了，青天卫可不是那么好当的。

　　面对的都是一方霸主，又或者犯下大罪之人，这些人哪一个不是人精。

　　以方才那青年一副恨不得鼻孔朝天的模样，一旦有所伤亡，此人很大可能在伤亡名单之中。

　　也就是说这人在项天歌眼中已经是个死人了，又何必计较这点不快。

　　项天歌轻车熟路，向着一处大殿走去。

　　大殿如同巨人居住一般，高三层，每一层都有三十三米高！

　　在青天卫中能被尊为天君，其实力无一例外都是人皇级的强者！

　　而此时项天歌要见的则是其中一位。


第八百四十二章 可敬之人

　　青天卫人数不过一万左右，五位封帝总司高高在上，镇压八荒！

　　麾下三十六位天君，上千天皇地皇强者拱卫！

　　足以横推一座大型宗门！

　　这就是万古天宗的底蕴之一，每一人都是精通杀伐，沐浴鲜血，从尸山血海中走出来！

　　同级战力无双！

　　大殿之前，一队五人的青天卫正在驻守，目不斜视。

　　浑身散发着煞气，对北风两人也是视若无睹。

　　显然是已经得知了两人到来的消息，因此没有阻拦。

　　大殿之中别有洞天，看似一层只有上千平方，但进入其中之后，才发觉远远比其外表更加庞大。

　　一股淡淡的威压环伺，让人不由得升起紧张。

　　不仅如此，大殿之中无数的阵法引而不发，似下一刻就将迎来雷霆一击，让人心生敬畏。

　　“项执事，天君已经在其中等候多时了。”

　　一身穿浅绿色衣衫的婢女不卑不亢，盈盈走来，对着项天歌行了一礼，而后示意项天歌跟着自己前去。

　　“多谢绿竹姑娘。”

　　项天歌做事很有分寸，没有因为对方是婢女而有所轻视。

　　毕竟对方也是刑天君的人，能够作为对方的婢女，也有过人之处。

　　依靠的可不仅仅只是美貌。

　　别的不说，单单是此女的修为就是半步封皇！

　　再进一步就是封皇强者！

　　“项大人客气了。”

　　绿竹笑吟吟的点了点头，而后不在多言。

　　大殿中别有洞天，一轮似烈日一般的球体高悬，散发着光明与温暖，大殿之中赫然是一处小天地！

　　绿水青山，无数神异的小兽在山间嬉闹。

　　“哈哈，项老弟，你可是无事不登三宝殿，这次又是什么事啊？”

　　一阵爽朗的大笑声传来，还未见其人先闻其声，而后一道人影从绿水青山间走出来。

　　来人有种特殊的气质，外貌平凡，可一身气质却是隐隐于山水相合，自由一种隐士的风采。

　　一书生模样的中年出现在眼前，身上没有丝毫煞气，反而是充满了浓厚的书卷气息。

　　一身气息自然，安宁，让人忍不住心生好感。

　　刑天君笑吟吟的对着项天歌问到。

　　而在北风眼中，此人却是如黑暗中的萤火，体型在其眼中庞大无比，如同蝼蚁面对一座大山！

　　一道道异象自其身上展露，其身体如同一颗巨大的星辰，无数的星球围绕其转动。

　　“天君，此次前来是为了举荐此子进入青天卫。”

　　项天歌却没有刑天君表现的那么自然，略带拘谨。

　　刑天君看着项天歌这幅模样，心里一叹，当年的好友如今随着自己修为地位的增加也是越来越生疏了吗？

　　这种生疏感不是因为刑天君修为大进之后与项天歌不再交集，而是项天歌变了，尽管自己已经说过很多次，在自己面前不需要拘谨，可项天歌却还是如此。

　　“嗯？天歌，你要明白，青天卫的规矩，人是你举荐的，可没有通过考核，我也不会收下。”

　　沉吟片刻，刑天君对着项天歌认真的说着。

　　青天卫可不是什么人都能进的，哪怕是自己发话，可要是通不过考核，也一样没法进入青天卫。

　　“天君，在下自然明白，不会让天君难做。”

　　项天歌带着笑意，充满了信心，如果此子都不能通过，那恐怕就无人可以通过了。

　　“哦，如此甚好！”

　　刑天君看着项天歌自信的模样，也没有多说，此时才转身打量着北风。

　　“见过刑天君！”

　　北风在刑天君目光注视下，行了一礼。

　　“咦？倒不是不错的苗子。”

　　刑天君有些惊疑不定，而后点了点头。

　　此子周身隐隐有无数的大穴相连，组成一副复杂无比的星图。

　　一股股星力自高空垂落，进入其身。

　　以刑天君的眼里，一眼就看出来北风的不同，特殊体质！

　　但拥有特殊体质不代表一定会成长起来，镇压万古。

　　只能说几率比普通武者更加大罢了。

　　自古以来，真正能够威压万古，镇压一世的特殊体质屈指可数。

　　不乏有特殊体质被普通血脉击败的例子。

　　到了刑天君这个境界，什么特殊体质都不被放在眼中。

　　对于自身的实力绝对的自信，哪怕是特殊体质同级中刑天君也丝毫不惧，谁强谁弱也要打过再说！

　　毕竟人皇级的绝世人物都是已经走出了自己的道！

　　这个境界中哪怕是特殊体质也不敢说能够压住刑天君。

　　没有大成的特殊体质在刑天君眼中也就是得到个不错的评价。

　　更别说眼前的此子特殊体质看其模样不过才刚觉醒，连入门都算不上，更别说大成了。

　　“天君，此子原本乃是核心弟子，入宗不过半年，一身实力已经是核心弟子中第一人，不过犯下大过，这才被革除了核心弟子的身份。”

　　项天歌在一旁说着北风的来历。

　　同时也是感觉到落寞，昔日的好友已经是人皇级的绝世人物了，维持以往的关系自然能够给自己带来诸多的好处。

　　可项天歌却是不愿，心里那一道坎过不去，双方的地位已经是天差地别了。

　　刑天君脸上有些不快，看着昔日老友的模样，刑天君心里叹息。

　　知道自己这个老友什么都好，唯一不好的则是太好面子了。

　　“既然如此，那绿竹，带此子前去参加考核。”

　　“天歌，我们两也好长时间没有见过面了，陪我喝喝茶吧。”

　　刑天君先是对着绿竹吩咐着，而后才认真的对项天歌说着。

　　刑天君年岁已经很大了，当年一同进入宗门的好友所剩无几，不是战死，就是老死，时间是最恐怖的，任你风华绝代，到头来也逃不过时间。

　　而项天歌就是那所剩无几的其中一人，感觉到项天歌与自己之前越来越生疏，刑天君不愿见到，因此干脆趁着这次机会说开。

　　“诺！”

　　绿竹行了一礼，恭敬的回应着。

　　“执事，多谢你一路的照顾，给你添麻烦了。”

　　北风回过身，对着项天歌行了一礼，而后才跟着绿竹离去。

　　北风对项天歌的感官很不错，这是位可敬的老人。

　　前来总宗接引自己还可以说是宗门任务，但到了神剑峰之后，对方却是全心为自己打算。

　　北风可不认为自己有那么大的面子，能够让以为地皇之境的执事如此上心。

　　对方完全可以在带自己到了神剑峰之后就离去，其余琐事自然有其余人来处理，可这位老人却是上心无比，亲力亲为。

　　让北风受到了一些触动。


第八百四十三章 忍不住想笑

　　绿竹走在前方，北风亦步亦趋的跟在其身后。

　　“甄统领，天君让此人参加考核。”

　　绿竹带着北风来到一座巨大的兵营，整座兵营就是一艘艘巨大无比的战船！

　　上船之后，绿竹对着一身着战甲的中年说道。

　　“原来是绿竹姑娘，就是此人？”

　　甄啖点了点头，而后有些诧异的看向北风。

　　无它，北风的年纪在其看来实在是太年轻了！

　　一个人的生命气息是不会作假，而以甄啖天皇境的修为一眼洞穿北风的本质，在其眼中，北风生命之火年轻的不可思议。

　　“此事乃是刑天君亲自吩咐，还望甄啖统领上心，不过也不用特殊关照，一切照旧。”

　　身为婢女，自然要为其主子分忧。

　　尽管知道甄啖不可能舞弊，但还是特意的嘱咐了一句。

　　绿竹在外面代表的不仅是自己，更是刑天君。

　　唯恐下方的人见此人是自己亲自带来，从而降低其考核难度，绿竹早早的就交代清楚。

　　“嗯。”

　　甄啖点了点头，示意明白。

　　“如此，就有劳统领了。”

　　绿竹点了点头，而后飘然离去。

　　“看似平易近人，实则冷漠，拒人于千里之外，此女表现出来的不过表象，实则骄傲无比。”

　　北风看着绿竹离去的背影，默默的想着。

　　“跟我来吧，先登记一下信息，青天卫的考核不是想参加就参加的，再有一个月时间，同一考核，只取百人。”

　　甄啖脸上没有变化，对着北风说着。

　　“诺！”

　　北风跟着此人离去，一路走来打量着这一座兵营。

　　十艘恐怖的战船停放在四周，看似停在地面，实则船身却是漂浮着，船底距离地面还有一小段距离。

　　每一艘战船都是庞大无比，如同一座小岛，看不见边际。

　　每一艘战船上都是布满了无数的痕迹，或刀痕，或剑痕，但却并没有破坏战船的气势，反而是让战船充满了肃杀之气。

　　无数的纹路密布在船体之上，乃是一座座环环相扣，庞大复杂无比的阵法。

　　战船上并没有多少人，一路走来，北风也不过只见到寥寥几人。

　　但见到这几人却让北风知道青天卫名不虚传。

　　或许这些人不擅长炼丹，又或者是炼器，但每一人都可谓是精通杀伐！

　　浑身气息都是惊人的相似，充满煞气，如血海汪洋扑面而来，血腥味令人作呕。

　　仅仅是这惊天的煞气，遇见一些同境界的武者，就足以让其一身实力发挥不出来七成！

　　“身份令牌给我。”

　　甄啖带着北风来到一处船舱之中，在其大厅停了下来，而后转身对着北风说道。

　　北风也没有多说，直接取出来自己的身份令牌。

　　甄啖点了点头，接过令牌，走向一根青铜柱，扬起令牌向着青铜柱上印去。

　　“叮，身份临牌确认，原核心弟子北风，因犯下大过，被革除核心弟子身份，宗门贡献点负五千万！”

　　青铜柱迸射光芒，柱身直接出现一个凹糟，正好把身份令牌包裹入其中，青色的光芒覆盖在其上流转，而后一道机械般没有情感的声音在大厅中响起。

　　“负五千万贡献点？？”

　　听着这道声音，甄啖有些发呆，这是怎么欠下的？

　　五千万啊，自己全部身家也没有这么多！

　　犯下大过？

　　什么样的大过能够欠下宗门五千万贡献点？

　　话说能犯下这种大过的，哪怕是核心弟子也要被击杀吧？

　　那这货是怎么活到现在的？

　　甄啖心里升起无数的疑问，看着北风的目光有些古怪。

　　北风脸色一黑，有些腼腆，又不是不还，至于给我记录在身份令牌之上吗？

　　“我很好奇，你是怎么活到现在的？更好奇的是做了什么才会欠下五千万贡献点？”

　　转过头，甄啖神色古怪的询问着。

　　北风脸皮发烫，这什么统领也不是啥好鸟，瞧这副模样，分明是乐得不行，肩膀都在不断耸动，忍得很辛苦吧？！

　　“我也很冤枉，不就是我在被关押到青冥境中时偷偷带了一些资源进去吗？结果就欠下了宗门五千万贡献点。”

　　北风一脸委屈。

　　“嗯？凭本事带进去的资源，就算处罚也不至于欠下宗门这么多贡献点吧？”

　　甄啖一脸懵逼，不懂北风携带资源进入青冥境与欠下宗门五千万贡献点有什么关系。

　　“带资源进去没错，凭本事带进去的，可别人青冥帝君也是凭本事从我手里得到的资源，凭本事逃出去的，关我啥事？”

　　北风一脸无辜的表情，摊了摊手。

　　“……”

　　甄啖张了张嘴，半晌说不出话来，脑海中只有一个念头，该！

　　身为天皇境的武者，总宗内的事情还是了解不少的，比如青冥帝君。

　　当初还是一位总司抓住的，甄啖自然知道青冥帝君被禁锢封印，抽取气血与天赋能力，化为总宗内的一福地。

　　而听着北风的意思是就是因为此子的原因，青冥帝君居然逃脱了！

　　青冥帝君都逃走了，自然青天福地也就不复存在了。

　　放走一头帝君级的大妖，外加破坏宗门一处福地，在甄啖看来五千万都是已经打过折扣之后的价格了。

　　同时甄啖自然知道事情远远不像是北风说的那么轻描淡写。

　　万古天宗内赏罚分明，如果错不在北风，哪怕是因为北风带入的资源，而导致青冥帝君逃脱，那也不会找到北风头上。

　　唯一的结果就是此子在这次青冥帝君的逃脱过程中担任了很重要的角色。

　　再一想此子欠下的巨额贡献点，甄啖嘴角抽搐，这小鬼绝对是主谋！

　　唯一让甄啖想不通的则是此子居然仅仅只是革除了核心弟子的身份，尽管欠下一笔巨额贡献点，但却没有被格杀当场。

　　不得不说甄啖不是省油的灯，仅仅依靠只言片语就已经把此事猜的八九不离十。

　　好半晌，甄啖平复下来，看着北风的目光更怪异了，此子不会是宗主的私生子吧，犯下这么大的过错居然还活的好好的。

　　甄啖取了北风一滴血液，撒在青铜柱之上，其检测结果与身份令牌一致。

　　而后甄啖才带着北风走过大厅，穿过重重走廊，来到一件房门前。

　　“此处是你的住处，一应用品自有人送来，这也是你接下来一个月所能够行动的地方，未经召见，不得私自外出，轻则取消考核资格，重则被战船上的阵法当场击杀！”

　　甄啖严厉的说着，而后转身离开，至于此子听还是不听，那就不关自己的事了，反正自己已经告知了。

　　北风用身份令牌在其门前的阵法上一扫，阵法消失，北风推开房门，进入其中，当北风进入后，房门自动关上，其上再次覆盖一层恐怖的阵法。


第八百四十四章 精气神养剑！

　　房间很大，包含练功室，但同样也十分简陋，基本上没有不必要的装饰。

　　北风打量一番，也并不在意，吃得苦中苦，方为人上人。

　　北风盘膝而坐，默默思索。

　　“万年尊境界已然大圆满，没有人比我更强，只是突破太快了，需要沉淀。”

　　北风喃喃自语。

　　此时北风想要突破到洞虚境可谓是轻而易举，毕竟体内的空间已然成型。

　　不只是成型，而且更是皇者的根基！

　　洞虚境修行就是在体内开辟出一方空间，只是洞虚境时，体内的空间并不稳固。

　　只能算是小世界的雏形，受到强大的外力很容易崩塌。

　　在这个境界中，寻常武者轻易不肯以洞虚示人。

　　这个境界需要不断的消耗大量的天材地宝，来让洞虚稳固，向着小世界蜕变。

　　每突破一小境界，洞虚的面积也会成倍开始增长！

　　直到洞虚圆满，经历封皇九劫之后，在突破为封皇境的刹那，天地规则加持其洞虚，让其蜕变为真实的小世界！

　　而北风则不同！

　　北风在突破到千年王时，气血完美融合，导致体内空间早早出现！

　　出现的空间不是洞虚！

　　哪怕北风体内的空间再小，那也是一片真正的空间，与洞虚不可同日而语！

　　随着北风修为精进，体内的小世界也越来越完善！

　　这就是北风的封皇根基！

　　在常人费尽千幸万苦想要突破到洞虚境，甚至不得不借助外力才能突破时，北风却是已经铸下了成皇的根基！

　　哪怕如此，面对近在咫尺的诱惑，北风依旧不为所动！

　　不把此境界打磨到极致，北风不会突破！

　　一旦此时突破，北风之前追求每个境界的完美就会被打破。

　　一身实力看似突破到洞虚境会更强，但实际上战力却会变弱！

　　如万年尊境界达到完美再突破，当突破到洞虚境之时，一身战力会比万年尊境界没有圆满时突破强出一成！

　　一步强，步步强！

　　就算是战力比对方高出一线，关键时刻也能够翻盘！

　　“我的武道意念核心是逍遥，为根本，其次则是剑意，为护道之基。”

　　北风神色闪过犹豫，最终一咬牙，“舍不得孩子套不着狼！”

　　“嗡！”

　　一柄狰狞的长剑出现在北风的手中，嗡嗡作响。

　　“鲨齿剑，一路走来饮了不少强者的血液，灵性越来越强。”

　　北风横剑在身前，一手轻轻的抚摸着剑身。

　　“铮铮！”

　　鲨齿剑作响，剑身颤动，伴随着杀伐之音。

　　北风强大的精神几如凝为实质，破体而出！

　　恐怖的精神力如同天河之水，伏羲之音，不断的在剑身上冲刷着！

　　此刻，北风精神如化为大锤，不断的锻打着鲨齿剑！

　　无数火光迸射，北风整个人散发着光芒！

　　异象足足持续了三刻才渐渐散去，北风身上都是光芒消失不见，只见北风脸色苍白，如大病一场。

　　但北风脸上却是带着笑意，注视着鲨齿剑。

　　鲨齿剑看似没有丝毫变化，可北风却能够感受到这把剑的不同。

　　不仅灵性提升了一截，就连剑本身的坚固，锋利也是提升了一截！

　　北风意念一动，鲨齿剑化为无数黑色的粉末消失不见。

　　“以自身都是气血，精神养剑果然行得通！”

　　北风自语着，目露奇光。

　　难怪地球传说中会有无数人每时每刻都抱剑，不仅仅是培养与剑初步的联系。

　　更是每时每刻都在用自身的精气神以身饲剑！

　　实力低微时用此种方式养剑如同透支自身的潜力，往往如流星般惊艳世人。

　　十年磨一剑，一剑可惊天！

　　十年的时间用来温养剑器，一旦动手，就如流星闪耀星空，足以击杀高出自己不少修为之人！

　　而实力低微者养剑本就是透支潜力，这样惊艳的一剑一生可能也没有机会出第二次！

　　但北风不同，其实力恐怖，精气神更是同级武者的数十倍之上！

　　这样恐怖的修为足以让北风没有后顾之忧。

　　“可惜这头封皇境荒族身体中蕴含的荒金以我的实力不足以淬炼出来，而想要请动宗门出手，需要的贡献点不菲。”

　　北风自语，有些可惜。

　　要是提炼出来荒金加入这把鲨齿剑中，足以让这把剑的品质更上一层楼！

　　时间缓缓流逝，北风每天都过得十分充实。

　　搬运元力，让其运转到体内的方方面面，每运转一个周天，北风就会感受到自己的进步。

　　尽管境界上已经达到了万年尊大圆满，可每一次运转元力之后，北风都感觉到自己的极限被打破了！

　　同时也得益于这处小世界的特殊之处，根本不用担心资源的消耗。

　　每时每刻都在吞纳外界的血气与灵气，让北风的修为一直在稳定的提升！

　　可以说就算没有通过青天卫的考核，仅仅只是在这小世界中修行一个月才算是不虚此行。

　　除此之外，北风也是花费时间用来养剑！

　　每一次养剑之后，北风都能感觉到鲨齿剑的变化。

　　越来越坚固，锋利，品质在开始增加！

　　随之而来的则是北风初步的与鲨齿剑建立起一种奇妙的联系。

　　入手握住鲨齿剑时，会生出一股亲切与血脉相连的感觉。

　　这是以往所没有的感觉，这样的紧密联系之下，足以让北风实力超越十层的爆发出来！

　　鲨齿剑本就是为饮血之剑，伴随北风征战，痛饮大敌鲜血，品质比之刚化形时已经强出不少。

　　再得到北风不留余力的用精气神温养，直到此时终于引起质变！

　　“嗡！”

　　鲨齿剑漂浮在虚空中，轻轻颤抖，一层层空间涟漪向着四周扩散。

　　一股微弱的意念在剑身之中诞生，如风中的火苗。

　　伴随着鲨齿剑的颤动，鲨齿剑龟裂了！

　　长长的剑身之上裂开一道道的裂缝，迸射出无数的光芒与粒子！

　　“咔嚓！”

　　一小块碎片自鲨齿剑之上脱落，而后破碎化为尘埃。

　　北风脸上却没有任何的诧异，反而是带着些许的期待，静静地看着这一场蜕变。

　　如凤凰涅槃，浴火重生，此时这柄鲨齿剑也同样如此！

　　整口剑身布满裂痕，外表的金属蜕掉之后，露出其中暗红色的剑身！


第八百四十五章 二世祖

　　此时鲨齿剑通体暗红，散发丝丝杀伐之气，信念不坚定之人甚至会被鲨齿剑所迷惑！

　　如同一柄妖剑，魅惑人心！

　　剑身之中，一股微弱的意识隐藏在深处，不断的汲取四周的天地灵气，壮大自身。

　　如虫蛹化蝶，这是一场蜕变！

　　新生的鲨齿剑大小小了一圈，但重量却几乎没有多大的变化！

　　剑身坚固无比，足以斩断未蜕变之前的鲨齿剑！

　　所有的精粹更加完美的融合在一起，掉落下的金属则是糟粕。

　　北风伸手握住鲨齿剑的剑柄，无比的契合，剑柄之上布满了龙鳞一般的鳞片，每一块鳞片上都充满了纹路。

　　就是这些鳞片，让北风的手掌握上去契合无比，完美的符合北风手掌上的纹路。

　　北风嘴角上扬，走进练功室，开始舞剑。

　　惊人的锋芒从其剑身上爆发，形成一层暗红色的豪芒。

　　这层光芒如同剑气，吞吐不定，但北风自身却并没有动用一丝的元力。

　　这完全是鲨齿剑本身的神异！

　　“好剑！”

　　北风一脸欣喜，爱不释手。

　　这柄剑无比的契合自己，人择剑，剑同样择人，二者契合，足以让一身实力成倍增加！

　　北风并没有学过剑招，只有自创的三式剑招。

　　每一招都是惊艳无比，如无上宗师！

　　师法天，道法地，天地自然！

　　自然为之师！

　　剑招也是前人创造出来的，那时候第一批创造剑招的人学过剑吗？没有！

　　不是说没有学过剑招就不能创造剑招。

　　正如地球上为求一败而不可得的剑魔，天地万物皆可为剑，不拘泥于形式。

　　北风也是如此，每一式剑招都如是天马行空，羚羊挂角。

　　此时北风控制自身的元力仅仅只是如一个普通人一般，可一举一动却是充满了惊艳。

　　北风反复的动用着自创的三式剑招，隐隐有所得。

　　北风不断地调整着出手的力量，出剑的角度。

　　看似一招，实则千变万化！

　　“咚咚咚！”

　　一道道钟声在大船之上响起，无视房间外的阵法隔绝，传入每一人的耳中。

　　不论是在做什么，哪怕是陷入深层的入定也被这道钟声叫醒。

　　一道道人影睁开眸子，闪烁精光。

　　“所有人到甲板上集合，半刻未到，视为放弃此次考核！”

　　一道如天雷滚滚的声音炸响，让人心生畏惧。

　　一道道人影冲出房间，向着甲板上赶去。

　　北风也是停了下来，鲨齿剑收入体内，每时每刻都在用庞大的元力温养。

　　鲨齿剑已经到了此阶段的极限了，已经不能再提升，除非是寻找到更好的材料，才能继续提升其品质，但鲨齿剑刚蜕变完成，北风用元力温养此剑，可让其稳固下来。

　　北风身子化为流光，向着甲板之上冲去，同行不少人，但也只是相互打量一番之后就不再理会。

　　北风到时，甲板上已经有不少武者的身影了，一个个气息强大，眸子中充满了期待。

　　四周则是一圈身穿青色战甲的青天卫，一个个身上气息澎湃，震慑着众多武者。

　　北风自行的寻找到一处位置，而后打量着。

　　身边的这些人就是自己的竞争对手，各有所长。

　　但北风也仅仅只是看了一眼，就不再理会。

　　尽管能够来参加青天卫的考核本身就是代表了一种荣誉，不是所有人都有资格可以参加考核的。

　　但这些人比起万古天宗的核心弟子差了一大截，北风连核心弟子中的巨头都揍趴下了，这些人在其北风眼中真的没有必要多做关注。

　　时间缓缓流逝，距离半刻钟越来越近，人群也是越来越压抑，如暴风雨来临的前奏。

　　众人正前方则是站着身穿青金色甲胄的人影，每一人都如同一片汪洋般，深不可测！

　　当先一人正是甄啖，天皇境的强者，身后四人落后甄啖一个位置，身上丝丝威压若隐若现，其修为最低都是地皇之境！

　　“半刻钟的时间已经到了，没有想到居然还真有不拿我话当一回事的人。”

　　甄啖目光如炬，看向众人，在北风身上停留了一下，缓缓开口说着。

　　众人默不作声，为那还未到之人默哀，但没有人出声，死道友不死贫道。

　　“少爷，现在已经超过半刻钟了，我们还是快点吧？！”

　　“我的事情轮得到你来指手画脚？回去自己领罚！”

　　“是，属下知错。”

　　一段对话自转角处传来，虽然很小，但在场哪个不是修为惊人，自然都是听到了。

　　众人什么各异，有些好奇，谁有那么大的胆子。

　　只有一部分人脸色一变，这声音好熟悉，莫不是那大纨绔？

　　当下这些人脸上闪过玩味的笑容，这些有好戏看了，不知道这些青天卫会怎么处理。

　　没有让众人久等，一行三人从通道走了出来，为首一人英俊无比，自信非凡。

　　身后则是跟着两人，一人脸色冰冷，不言不语，一人此时脸上带着苦笑。

　　“哟，大家都看着我干嘛？继续啊，别管我。”

　　青年看着众人投来的目光，有些诧异，但却并没有畏惧，摆了摆手，不以为意，就想进入人群。

　　“真是此人！”

　　“没想到这个纨绔居然也来参加考核了！”

　　“青天卫会怎么处理？方才可是说了超过半刻钟就直接取消考核资格的，可这人身份也不简单啊。”

　　不少人心中思索着，但表面却是一副眼观鼻，鼻观心的模样。

　　“左右，拿下此人！藐视规矩，刑三十！”

　　甄啖脸色阴沉如水，张口呵斥。

　　“诺！”

　　围绕在四周的青天卫领命，四人毫不犹豫的向着甄啖冲去。

　　“你敢！我是炎阳大执事的孙子！”

　　青年脸色一变，而后开口呵斥！

　　“别说你只是炎阳大执事的孙子，就算是炎阳大执事站在这里，也得守青天卫的规矩！”

　　甄啖脸色阴沉，声音回荡。

　　而动手的四名青天卫根本没有任何犹豫，哪怕是知道对方的身份，同样没有停留。

　　“拦住他们！”

　　炎融脸色大变，有些慌乱的开口。

　　炎融身后两人对视一眼，硬着头皮上前，与四名青天卫交手。

　　“林凡，出列，擒下三人，胆敢反抗，格杀勿论！”

　　看着四名青天卫居然被炎融身后两人挡住，甄啖脸色越发的阴沉，直接点了一人，充满杀气。


第八百四十六章 实力境界不代表一切

　　甄啖语气冷漠，丝毫没有因为炎融的身份而有所改变，强势无比！

　　“诺！”

　　一青年迈步而出，从容无比，浑身迸射神芒。

　　赫然是一位半皇之境的强者，眼前三人根本不被其放在眼前。

　　“你敢杀我！我爷爷是炎阳！”

　　炎融一愣，没有想到甄啖居然敢下达这样的命令。

　　看着林凡一步步走来，一点也不畏惧，炎融慌了。

　　炎融的爷爷乃是大执事炎阳，炎阳乃是外宗宗主的有力竞选人之一。

　　其修为恐怖无比，早在数万年前就已经达到了帝君巅峰，距离天帝境不过半步之遥。

　　其父更是人皇强者！

　　从小得天独厚，只是刚出生其实力就达到了千年王境界！

　　此时年仅十六岁，一身修为哪怕是三天打鱼两天晒网也自然而然达到了洞虚境巅峰！

　　从小如明珠，众星拱月，走到哪里不是有无数讨好者。

　　长久以来，炎融觉得有些烦了，想寻找刺激，听闻青天卫正在准备招收弟子，于是炎融带着两名手下过来了。

　　本以为靠着自己爷爷与父亲的面子，进入青天卫轻轻松松，就是来走一个过程，可让炎融想不明白的是一个区区天皇境界的统领居然说要杀了自己！

　　“你等是束手就擒，还是要让我动手？”

　　林凡临空而立，一对眸子中不含感情，如同神灵俯瞰着下方三人。

　　“少爷，咱们别反抗了，束手就擒，等老爷过来吧。”

　　“少爷，青天卫可不好惹啊。”

　　林凡临空而立，让下方炎融的两名手下与青天卫停手，此时两人站在炎融身前，传音说道。

　　“一个天皇算什么！我就不信他还真的敢得罪我炎家！你们动手，拦住他！”

　　炎融有些害怕，但听着两名手下的劝说，反而是倔脾气上来了，一咬牙，直接吩咐着。

　　两人对视一眼，暗自叫苦，这次被害惨了。

　　但炎融的话两人却不敢反抗，因此也只得硬着头皮上前。

　　“两个渡过封皇九劫的半皇居然沦为他人家臣，你两人武道之心已经破碎了，终生无望突破到封皇。”

　　林凡打量了两人一番，有些惋惜，明明是同一个境界，但却是以前辈的口气指点两人。

　　两人苦笑，谁又甘心成为他人家臣？只是现在想这些也无用，还是保护好炎融吧，否则麻烦就大了。

　　北风静静地看着，耳边不时传来窃窃私语，让北风有所了解。

　　此青年的身份估计非凡，可青天卫却依旧如此强势。

　　“你们要是出手，生死勿论。”

　　林凡一步步从空中走下，脚下似有一层看不见的阶梯。

　　清冷的话语回荡，让不少等着考核的弟子心中激荡。

　　谁都喜欢这样一个强大的靠山，而此时青天卫的做法让这些准备考核的弟子心中点燃一团火焰。

　　“还不出手！”

　　炎融对着两人呵斥着，让两人无奈的一笑，挡在炎融身前，全身气血开始转动，气势勃发！

　　“看来你们是做出了自己的选择了，哈哈，很好，那就打死你们！”

　　“风花，雪月！”

　　林凡嘴角一笑，看似温和，但配合其一瞬间变成血色的眼眸，让人感觉到疯狂，歇斯底里！

　　“不好！少爷快退！”

　　两人瞬间感觉到头皮发麻，其中一人回头向着炎融大吼着。

　　一柄冰雪长剑自虚无中洞穿而来，散发着刺骨的寒意，向着两人斩下！

　　刺骨的寒意恐怖无边，让两人都忍不住身子一僵，动作缓慢。

　　“九皇图！”

　　“神魔兵！”

　　两人身为半皇强者，自然不会引颈受戮，恐怖的气息自两人身上升腾，气血滚滚如长河，通体发光，肉身坚固无比，精气神开始短暂的相合。

　　封皇强者精气神达到极致，开始融合为一体，恐怖无比。

　　而半皇强者只能够短暂的做到精气神相合，消耗巨大。

　　可一旦动用，其战力突飞猛进，无限接近封皇强者。

　　此刻两人一个照面就被逼得动用底牌，可见林凡带给两人多大的压力。

　　一人气血成丝，挥笔泼墨，在虚空中用气血勾勒出来一幅画卷！

　　九尊远古神坻浮现，向着林凡扑去。

　　一人拔剑，鬼哭狼嚎，隐隐有神魔在其剑下陨落！

　　“武道之心已经破碎，未经杀伐，也想挡我？不自量力！”

　　林凡仰天长啸，身子闪烁，伸手握住冰雪长剑，而后猛然撕破九皇图，与神魔兵对碰在一起！

　　“铛！”

　　兵戈交击，巨大的声音响起，只是一接触，林凡就直接逼退了对方！

　　“好寒的剑！”

　　低头看着自己神魔剑上不断蔓延的冰碴，刺骨的寒意不断从剑身上往身体中钻。

　　“你们已经死了。”

　　林凡一步步走来，看也不看两人，直接向着炎融走去。

　　“啪！”

　　语落，两人身子僵持，一股寒意直接从两人身体内蔓延，整个人覆盖上一层冰晶！

　　而后两人身上生长出一朵朵冰蓝色的花朵，碗口大小，花朵四周布满一个个气旋。

　　两人身子僵持，而后轰然破碎！

　　赫然是连洞虚都来不及动用，两招之下直接被林凡击杀！

　　两人挡住了林凡的雪月剑，但却没有挡住风花！

　　林凡脸色也是涌现潮红，别看方才看似轻而易举，实际上林凡已经是竭尽全力了，同样受到伤害。

　　高手过招，唯有没有看透对方底牌时才会纠缠，数十上百招不分胜负。

　　而一旦看透地方底牌，两个实力相近的武者生死只在一瞬间！

　　而林凡却是一上来就动用杀招，直接击杀两人！

　　林凡没有看透两人的底牌，但也不需要看，因为两人在其眼中武道之心破碎，不是自己对手。

　　原本此二人单独实力或许比不上林凡，可两人一同出手，绝对比林凡强，可结果却是截然相反。

　　这只是让众人惊讶了一瞬间，而后就平复了下来。

　　战斗不仅仅是靠修为，比如北风，明明只有万年尊的修为，但却是足以搏杀渡过封皇九劫的武者！

　　实力与境界并不代表一切，否则大家还生死搏杀做什么，直接谁的境界高谁就赢了不是更好？


第八百四十七章 给一个交代！

　　“不愧是青天卫啊，居然这么强，两个同境界的武者联手居然也被其两招击杀！”

　　“好强，这就是宗门最强的分支之一吗？”

　　“加入青天卫，总有一天我也会这么强！”

　　无数弟子看着这一幕，震撼无比，心中充满火热，对于这一次考核更加重视起来。

　　“青天卫中还是有不少强者的。”

　　北风看着这一幕，也是觉得有可取之处。

　　北风说的强者不是境界，而是指发挥出来的实力。

　　别看林凡牛气冲冲，两招秒杀了两人。

　　但在北风眼中也就是那样，一只手都能把林凡吊着打。

　　封皇强者不出，北风就是最强一批人。

　　但林凡的搏杀经验在北风看来也是颇有可取之处。

　　如果说自己还有什么地方是弱点，那么搏杀经验就是其中之一！

　　自己尽管大大小小的战斗经历了不少，但其实说到搏杀经验，还是远远不如这些厮杀无数次的青天卫。

　　毕竟自己要不就是被人压制境界吊打，要不就是自己吊打别人。

　　说起来有些尴尬，北风处于一个比上不足比下有余的程度。

　　至于与自己同级的武者，北风还没有对手。

　　以力压人！

　　哪怕自己不用武技，可远超寻常同级武者数十上百倍的修为，足以让北风一举一动都携带滔天之力。

　　要是让北风实力降低到与林凡同样的程度，北风自认自己做不到这么干脆利落。

　　“到你了，要不要试一试我敢不敢杀你？”

　　林凡如闲庭散步，走到炎融身前，脸上带着笑意。

　　“我爷爷是帝君，我父是人皇！你敢杀我！你不怕，你的家人怕不怕！”

　　炎融有些恐惧，没有想到对方真敢动手，对方是真的想要杀自己！

　　炎融厉色的呵斥着，林凡的笑容在其看来狰狞无比。

　　“威胁我？”

　　林凡脸上笑容消失不见，而后双眼中如同一潭死水，看向炎融的目光也是如同一个死人。

　　“死！”

　　林凡四周刮起漩涡，一朵朵雪花自虚无中垂落，林凡脚下发力，整个人如同一道流光，刹那刹那出现在炎融身前，手指上捏着一根冰凌，尖锐无比，足以洞穿神兵！

　　“啊！”

　　哪怕炎融是洞虚境的武者，可养尊处优之下，如何反应的过来，眼睁睁的看着冰凌距离自己的眉心越来越近。

　　“嗡！”

　　一道异响，空间震荡，无形的波纹自炎融周身向着四周扩散！

　　“嘣！”

　　“噗嗤！”

　　原本近在咫尺，炎融都能够感觉到眉心处隐隐刺痛，锋锐的冰凌下一刻就会洞穿自己的眉心！

　　但异变突生！

　　无形的波纹扩散，空间波动，林凡手中的冰凌直接破碎，而后是林凡，整个人如遭大锤，手臂刹那扭曲，胸口凹下去一大块，身子重重的砸落在地面！

　　大口大口的血液自其口中溢出，遭受重创！

　　一股浩然无疆的意志降临！

　　让所有人都是忍不住颤抖，心里生出大祸临头之感。

　　“嗡！”

　　一块玉佩自炎融的腰间浮现，迸射璀璨的神芒，一股意志在逐渐复苏！

　　如龙吸水，方圆数百里的天地灵气刹那被其吞纳一空！

　　光芒璀璨中，一道庞大无比的人影浮现！

　　人影足足上万丈庞大，无数异象在其四周浮现，天地法则为之共鸣！

　　“谁敢杀吾孙！”

　　一道洪亮的声音响起，浩浩荡荡，裹挟着恐怖的天地灵气！

　　“噗！”

　　在场又一个算一个，如同海浪中的小船，刹那被击毁，所有人全部重创！

　　哪怕是甄啖这一位天皇巅峰也一样，嘴角溢血。

　　甄啖神色难看，“炎阳！”

　　所有人听着甄啖的自语，都是忍不住一沉，暗暗叫苦。

　　这真是神仙打架，凡人遭殃。

　　啥都没做就被重创，但一尊封帝强者让所有人都是惊若寒蝉。

　　众人心头都有些揣测不安，尽管甄啖表现得很强势，但还是让众人有些不看好。

　　毕竟你可是要杀别人孙子啊，还不准别人发火？

　　要知道武者实力越强，越难以诞生子嗣，炎阳就三个儿子，三个儿子其中大儿子乃是人皇，剩下两个儿子也是地皇巅峰！

　　这三个儿子皆是早已成婚，可这么多年来，只有大儿子诞下子嗣，孕有两个儿子。

　　大儿子天纵之资，早早拜入内宗早已经是半皇强者，要不是为了打牢根基，早就成为封皇强者了。

　　而另一个则是炎融，空有一身天赋，却不思进取，尽管修为达到了洞虚境巅峰，可战力不提也罢。

　　一个封帝家族，人口如此稀少，任何一人都是重要无比。

　　哪怕炎融不学无术，可总归是炎家的子嗣，修炼不行？那就复杂传宗接代好了。

　　是以炎阳不惜在其身边留下一件保命底牌，一丝分身！

　　足以发挥出自己百分之一的实力！

　　一尊帝君巅峰强者，百分之一的实力有多可怕？

　　非封帝级不可挡！

　　哪怕是人皇境界的武者，也会被其击杀！

　　此刻这一股意念复苏，恐怖无边的气息开始沸腾，大船上无数的符文自发的亮了起来！

　　密密麻麻的符文散发着恐怖波动，抵御着炎阳分神的帝威。

　　成片成片的大地崩塌，无数的寄生兽惨死，如同末日！

　　“青天卫？我需要一个解释！”

　　庞大的人影高悬于九天，睁开眸子，眸子中有星辰幻灭，种族破灭的异象，炎阳的分神一瞬间就已经了解此地是何处，没有动手，语气有些严厉。

　　“爷爷！他们要杀我！杀了他们！一群蝼蚁居然敢杀我！”

　　炎融先是一愣，而后狂喜，对着其炎阳大声说着。

　　“闭嘴。”

　　庞大的人影开口呵斥，自己这个后辈什么德行，自己清楚。

　　闻言炎融脸色一阵青一阵白，但还是不敢再说话，乖乖退到一旁，怨毒的盯着林凡。

　　尽管知道自己这个后辈是什么德行，但没有想到一个不留神居然跑到青天卫中来惹事了。

　　炎阳对青天卫十分忌惮，身处位置更高，才能明白青天卫的恐怖。

　　如没有必要，炎阳也不想惹上这一群刽子手。

　　但哪怕是自己后辈有错在先，受点罪也不算什么，但此时却是想要击杀自己的后辈，不管如何，都需要给自己一个交代！


第八百四十八章 公道在人心

　　谁也没想到会发生这样的异变，一尊帝君级强者的分神降临！

　　“拜见帝君！”

　　此时甄啖面色难看，擦掉嘴角的血液，也是上前对着炎阳行了一礼。

　　“青天卫本帝也十分敬重，但不代表可以肆意打杀我的后辈。”

　　炎阳神色冷漠，寒声开口。

　　“帝君，此事中有着误会，令孙与我的手下都有过错。”

　　甄啖有些想要骂娘，炎融的两个手下杀就杀了，但炎融不同，自己说的是反抗者格杀勿论，但炎融没有反抗啊！

　　此时甄啖十分头痛，连带着炎融与林凡一同恨上了。

　　炎融先威胁，林凡更是直接下杀手，弄到现在自己骑虎难下。

　　“哦，是非对错，我自会评断。”

　　炎阳开口，而后伸出手掌向着下方船体一抚袖。

　　一股浩瀚的力量集中在这一片区域，但出乎意料的却没有人受伤，也没有太大的威势泄露出来。

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，如平静的水面被打破，整片区域的时间似是开始倒流！

　　无数的场景开始如同画卷，浮现在众人眼前。

　　赫然是这片空间之前发生过的事情，一一回放！

　　“炎阳帝君，以你的身份与一群小辈计较，不怕被人笑话？”

　　一道投影浮现，浑身被仙光笼罩，只能听到声音自其中传出来。

　　“昆吾帝君，不是本帝想要计较，而是这群小辈的胆子很大，居然对我后辈喊打喊杀，让我不得不出面。”

　　看着来人，炎阳眉头一皱，行了一礼，然后冷漠的说着。

　　昆吾也是有些头疼，看着下方空间中不断回溯的场景，也明白了起因。

　　平心而论，事情开端乃是由炎融引起，但青天卫也有过错。

　　不如各打五十大板算了。

　　想到这里，昆吾眉头松开，只要人还没死就不算什么大事。

　　“双方都有过错，令孙漠视青天卫的规矩，其后冥顽不明，杖五十，青天卫统领甄啖，处事不足，导致事态扩大，革除统领之位，杖三十，其次青天卫林凡……”

　　昆吾帝君缓缓开口说着，对这次的人做出处罚，但说到林凡时，有些沉吟，而后接着开口，“炎融出口威胁在先，但林凡处事也过激，因此革除青天卫，杖五十。”

　　昆吾帝君说完，看向炎阳，不再说话。

　　北风也不得不说这个判决很公道，方方面面都顾虑到了。

　　给了炎阳一个交代，有没有落了青天卫的气势。

　　“爷爷……”

　　“闭嘴，可！”

　　炎融一脸懵逼，自家大人都过来了，合着我还要挨打？当下就看向炎阳，一脸不甘想要说些什么，但却被炎阳直接呵斥，打断了。

　　当下炎融也只能作罢，一脸不甘，但也不敢再开口。

　　“我不服！”

　　原本皆大欢喜，但林凡不知道哪根筋不对，捂着胸口挣扎起来，大声吼道。

　　“白痴！”

　　北风看着林凡的模样，摇了摇头，暗自骂了一句。

　　此人怕不是修炼把脑子修坏了吧？

　　原本这件事情就这样过去了，既平息了炎阳的怒火，又顾全了青天卫的颜面。

　　至于林凡自己，虽然被革除了青天卫的身份，但是此次也算是揭过了，炎阳这种聪明人自然会约束炎融，让其不敢再报复其林凡。

　　北风有些嗤笑，如今青天卫在外宗可谓是树大招风，早有诸多的分支对其不满。

　　原本诸多分支还在观望，可如今出了这件事，你一个小小的青天卫都敢对帝君级的直系后辈喊打喊杀，还不服？

　　难不成真让你杀了帝君的直系后辈？

　　那宗门的所有分支下一刻就会全部联合起来，直接打压青天卫，直到青天卫没落下去！

　　不得不说，不作死就不会死。

　　从林凡说出这句话开始，其结局就已经注定。

　　公道在人心，这句话已经说的很清楚了，还有句话叫做人心善变，是以公道是相对的。

　　特别是非要在一个为宗门做出巨大贡献的帝君级强者与一个半皇境界的武者之间做出选择的时候，毫无疑问，公平会站在帝君这一边。

　　你林凡不服？

　　有什么资格不服，是实力比帝君强，还是自认对宗门的贡献比其一位帝君还要高？

　　众人都没有看清，下一刻林凡所处的区域直接震荡，人已消失不见。

　　如同从未出现过一般，至于林凡是死是活，已经没有人去想了。

　　炎阳深深看了昆吾一眼，庞大的身影直接缓缓虚幻，消失不见。

　　昆吾也消失不见，剩下的事情自然会有人再去处理。

　　甄啖则是一脸苦色，统领都被撸下去了。

　　尽管如此，但也不过是走个过程而已，凭借其天皇巅峰的修为，又有谁敢把其当做普通青天卫使唤？

　　更别说这一队青天卫都可以说是甄啖亲自带出来的，不过就是没有统领的身份而已，真正做主的还是甄啖。

　　只需要后续做出点成绩，官复原职那是肯定的。

　　“统领？”

　　甄啖身后四名封皇强者小声询问着，免得触了甄啖的霉头。

　　“看我干什么？我现在又不是统领，请众生杖打啊！”

　　甄啖脸色不好看，真是无妄之灾，虽然自己的话好使，但林凡那个白痴也认为自己的话太好使了吧。

　　“诺！”

　　四人对视一眼，得了，打吧！

　　当即一人结印，一道黑不溜秋的棍子缓缓浮现。

　　看着这根其貌不扬的棍子，甄啖的脸皮都是抖了抖。

　　“统领，先打谁？”

　　一人憋了半晌，讪笑着询问着。

　　“谁先挑事就先打谁！”

　　甄啖想也没想，直接说着。

　　怎么也得看着炎融这货被打一顿，才好受些。

　　“诺！”

　　黑色的棍子在半空沉浮，其上不时闪过一丝金色的光芒，在其一尊封皇强者一指之下，这根黑色的棍子刹那消失，下一刻浮现在炎融的身旁。

　　恐怖的威压自棍身中爆发，禁锢四周空间，让炎融动弹不得，下一刻炎融就直接被这股威压压趴了下去。

　　黑色的棍子高高举起，而后向着其臀部抽去！

　　“啊！”

　　一道惊天动地的惨叫声响起，听得众人脸皮一抽。

　　众生杖，顾名思义，众生平等！

　　在其这根众生杖之下，不管是封皇，还是百年境的武者，遭受到的痛苦都是一样的！

　　以炎融那娇生惯养的环境，还真是从未挨过打，如今这众生杖落下，直接让炎融惨叫连天。


第八百四十九章 锁妖塔

　　接二连三的惨叫声响起，看得众人脸皮抽动，一股股血液自炎融身下蔓延开来。

　　众生杖，众生平等，与其修为无关，是以洞虚境巅峰的炎融才会被打成如今这副模样。

　　仅仅只是二十棍不到，炎融直接就昏了过去。

　　但众生杖可不管，依旧一杖杖的落下。

　　打完五十棍之后，众生杖才停了下来。

　　此时炎融已经是出气多，进气少了。

　　一道道灵光自炎融周身升腾，而后笼罩其全身，快速的修复着其伤势。

　　但众生杖留下的伤势又岂是这么简单，不管如何修复，伤势依旧存在。

　　但炎融的命倒是保住了，下一刻炎融的身子虚幻，消失不见，只有原地那一摊血液证明其来过。

　　而后则是甄啖。

　　一棍棍落下，甄啖脸色狰狞，一声不吭，任由众生杖落下，唯有脸上密密麻麻的汗珠证明这三十杖可不轻松。

　　行刑之后，甄啖整个人都是有些虚脱，挣扎了几次没能起身，不由得破口大骂，“都瞎啊，是不是我被革除统领就管不了你们了！还不来扶我一把！”

　　甄啖撅着屁股，脸色难看，破口大骂着。

　　一群人想笑又不敢笑，忍得十分难受。

　　此时两名青天卫才后知后觉，急急忙忙扶起甄啖离去。

　　留下一群准备考核的弟子面面相窥，主考官都扑街了，接下来怎么办？

　　北风没有理会人群的骚动，自顾自的搬运元力，自然会有其余主考官补上。

　　“吾，青天卫统领，此次考核由我负责，生死勿论，想要离去的现在可以走了，不然没有机会了。”

　　没有让众人久等，很快一轮烈日从天而降，散发恐怖的高温，一道人影被光芒包裹在其中，让人看不真切。

　　来人一对眸子锋锐无比，扫视众人，让众人不由得避开此人目光。

　　“生死勿论？参加青天卫的考核会死？”

　　“我一定要加入青天卫，为家族报仇！”

　　不少人听到此人之话后窃窃私语，有畏惧，也有雄心勃勃之辈。

　　人群骚动了一会，不少人站出来退出此次考核，因为觉得强者太多，自身没有优势，特别是听到还有生死危机时，不再犹豫。

　　“很好，明智的选择，你们可以离去了，剩下的人，最终只有一百人成为青天卫，现在所有人跟我登船！”

　　霸道的声音响起，不容置疑，而后对着四周众人吩咐着。

　　所有人老老实实的跟上，向着这艘巨大船体的底部走去。

　　这艘船太庞大了，哪怕是以众人的速度，也足足数分钟之后才达到底部。

　　船舱底部，停放着三十二艘小一号的船。

　　说是小，实则每一艘也有数十丈庞大。

　　通体布满符文，采用最顶级的材料打造而成，换算成灵石乃是一个天文数字！

　　不仅如此，每艘船体之上都有强大的攻击手段，全力一击之下，哪怕是地皇巅峰都是九死无生！

　　同样消耗也十分惊人，完全是用灵晶堆出来的攻击！

　　消耗的灵晶堪称海量！

　　不仅如此，这些船速度惊人，足以堪比地皇强者全力赶路，甚至必要时刻更是能够打破空间，在虚空中跳跃！

　　“败家，真是败家！这要是换成贡献点得有多少啊！”

　　北风喃喃自语，捂着胸口。

　　不用想也知道，这兵营中的十艘大船不可能是摆设，肯定比起这些小船更加恐怖。

　　这些在北风眼中可都是大把大把等等贡献点啊。

　　此次参加考核的弟子人数总共上万，之前退出了一些。

　　可如今人数也还有八千左右，小船中别有洞天，宽阔无比，乃是一片小世界。

　　三艘战船直接容纳下所有人还绰绰有余。

　　阵法复苏，战船身上无数的符文开始闪烁，海量的灵晶被放入炉鼎之中，化为动力。

　　战船直接漂浮起来，而后战船的前方，一根尖角直接迸射紫色的光芒，刹那让战船前方的空间动荡，而后破碎！

　　三艘战船刹那撞入其中，消失不见。

　　虚空中时间感觉不到流逝，也不知道过去了多久，船体猛然一震，自虚空中打破空间，出现在外界。

　　一座庞大无比的塔耸立云霄，不知道有多少层！

　　整座塔古朴无比，充满了岁月流逝之后残余的沧桑。

　　无数神金打造的锁链环绕在其四周，似是封印。

　　距离塔不远处，则是一片巨大的城市。

　　出乎意料，城市中的人太弱了！

　　不是说实力弱，而是修为弱！

　　这些人每一个都气血强大，甚至爆发实力不逊色于千年王！

　　但却没有修炼的痕迹，只是凭借着自身身体的强大。

　　三艘战船停下，悬浮在半空中。

　　诸多弟子从战船上走了出来，打量着四周。

　　天地灵气贫瘠，让不少人微微皱眉。

　　“锁妖塔？！”

　　猛然间，一弟子惊呼出声，让所有人全部安静下来。

　　这三个字如同有魔力一般，让不少弟子都是抬头看向这座巨大的塔。

　　塔的正门前，一块巨大的牌匾挂在其上。

　　牌匾有些破烂，其本身材质只是普通，之所以千百万年不腐，只是因为其上的三个字！

　　“这就是锁妖塔？甚至连天帝级的强者都有不少被关押在其中！”

　　北风抬头看去，心神震动。

　　锁妖塔三个字如同活了过来，充满了北风的识海！

　　散发着不朽不灭，亘古长存的气息！

　　这三个字在北风的识海中大放光明，而后缓缓消散。

　　北风急忙调动精神力，细细查看自身识海。

　　但却没有发觉任何异样，只是觉得隐隐有所得。

　　“没错，你们第一关考核就是锁妖塔！与其中的大妖魔生死搏杀，不是你杀了他，就是他杀了你！”

　　浑身散发光芒的统领开口，让众人面色一边。

　　诸多弟子安安后悔，要是知道这么危险，就应该退出的。

　　可此时看着身边诸多青天卫一副虎视眈眈的模样，也没有人站出来当做出头鸟，试验一下此时想要退出有什么后果。

　　“赦令，开！”

　　统领把众人的表情都看在眼中，不为所动，机会已经给过了，现在就只有一条路可走，走不过则死！

　　随着一张青色的符召升起，印在其大门之上，锁妖塔缓缓开启。


第八百五十章 锁妖塔内

　　锁妖塔，第一任万古天宗宗主所建，耸立在这片大地不知道多少万年，亘古长存。

　　庞大的塔身隔绝了外界，自成一片天地。

　　没有人知道锁妖塔有多少层，也不知道无数万年来有多少大妖魔被关押在其中！

　　两扇大门如同山峰般厚重，此时在赦令之下缓缓的开启，露出一丝缝隙！

　　大门的一丝缝隙也足有十数米宽，一股如远古洪荒一般的气息从其中冲了出来，让所有人都刹那被其震慑。

　　被包裹在金色光芒中的统领当先向着塔内走去，其余人一言不发的跟上。

　　所有人都是有些忐忑，不知道这扇大门之后有什么在等待着自己。

　　北风也在人群之中，艺高人胆大，没有畏惧。

　　“出乎意料，不是想象中的那么森严。”

　　北风等人进入大门之后，大门轰然关闭，此时北风四处打量，喃喃自语。

　　没有想象中那么阴森，通道中每隔一段就有一枚散发柔和光芒的珠子镶嵌在石壁之上。

　　更没有来来往往的狱卒，偌大一座锁妖塔之中，如同只有自己一行人一般。

　　但北风也明白，锁妖塔何等重要，其中大妖魔无数，必然有其恐怖强者坐镇。

　　通道十分庞大，四通八达，一行人有些压抑，越是向前走，越是感觉到浑身不适。

　　“我的修为被禁锢了！”

　　“动用不了气血！”

　　不少人发出惊慌的声音，面色一变，只有拥有过力量的人才会明白失去力量时的那种恐慌与无助。

　　人群有些骚动，但见四周的青天卫好无反应时，也渐渐冷静下来。

　　一刻钟之后，在众人全速赶路之下，眼前的通道越走越宽阔，而后转角后，众人眼前豁然开朗，一座巨大无比的大厅出现。

　　庞大的大厅之中，布满了诸多的石门，每一道石门都散发着隐晦的波动。

　　阵阵若有若无的血腥味从其中传了出来，让人感觉不安。

　　“青天卫统领，乌信拜见帝君！”

　　浑身被笼罩在光芒之中的统领急忙上前，对着一道石门前的身影行了一礼，神色恭敬。

　　此时众人才反应过来，向着乌信身前看去，一头发雪白，但面容却是青年的男子身穿一件黑袍，盘膝而坐。

　　北风神色一禀，要不是乌信出声，在场居然没有一人注意到此人！

　　对方如同一团迷雾，明明就坐在原地，却让人有意无意的淡忘。

　　北风骇然的发现，只要转过头，下一瞬间对方的面容就已经消失在自己脑海中了！

　　对于北风这等修为来说，所谓的过目不忘只不过是个笑话，但此时眼前之人的面容却怎么也想不起来，只要稍微一分神，立马对方的面容就会模糊！

　　“帝君的手段非我所能够想象。”

　　北风深深的吸了一口气，封帝这个境界的武者太强了，远远超越其余境界！

　　北风自认，如自己达到了洞虚境巅峰，足以逆天搏杀地皇！

　　可此时见过的几位帝君级都是如此恐怖，手段通天，让北风对于自己能否在人皇境界越级搏杀封帝境充满了不自信。

　　哪怕自己很强，但武道越是往后，差距也会越来越小。

　　能够封帝的武者哪一个不会是天纵之资，又或者有过人之处，自己现在一身气血远超同级数十上百倍。

　　可等自己到了封皇境，一身气血不知道还有多大的优势。

　　就连同级中堪称无敌的特殊体质也是如此，到了封帝境也几乎与其余武者回到同一个起跑线。

　　北风固然是比特殊体质还要强，但也不敢说以封皇境搏杀封帝！

　　万古岁月中，以未成皇境界搏杀封皇境的天纵奇才有不少！

　　但有记载以来，从未有人以未封帝境界搏杀封帝境！

　　白发青年如同陷入沉睡，乌信也一直保持动作，以示恭敬。

　　众人也是目光火热，一尊帝君境啊！平日里高高在上，哪里是寻常弟子可见，但如今却是出现在众人面前。

　　“所为何事。”

　　良久，白发青年睁开眸子，迸发出堪比大日光辉的异象，虚空中雷霆游走，平静的话语响起。

　　“帝君，奉青天卫总司之令，借妖魔考核一用。”

　　乌信恭敬的说着，而后双手奉上一块令牌。

　　“可！”

　　白发青年伸手一招，令牌出现在其手中，而后开口。

　　“轰隆！”

　　青年右侧第一道石门轰然开启，一股令人作呕的血腥味顿时飘散出来。

　　“多谢帝君。”

　　乌信再次行礼，而后缓缓退下，带着青天卫与众多弟子离去，踏入石门之中。

　　石门之后，同样是一条通道，浓浓的雾气充斥在其中，伴随着浓郁的血腥味。

　　地上湿哒哒，有些黏脚。

　　“吼！”

　　“人类！人类！”

　　“快让我吃一口！就一口！本座毕生资源都告诉你！”

　　众人之中，不是每个人都如北风一般，还有一些人脸色发白，惴惴不安。

　　此时通道两边开始浮现出来一个个的监牢，其中关押着诸多大妖魔，见着北风一群人，顿时兴奋起来，嗷嗷直叫。

　　“噗嗤！”

　　“滚回去！”

　　几个浑身笼罩在一层黑雾中的狱卒呵斥，其中一人毫不犹豫的斩断了一大妖魔伸出来的手臂。

　　更有一人直接用一条钩子伸入一大妖魔的嘴中搅动，用力拉出来一条充满密密麻麻倒勾的舌头。

　　少数一些女弟子有些不忍，不少男弟子都感觉心惊。

　　但北风面色如常，这是种族之间的战争，或许和这些被关押的大妖魔祸害一方有关，但不一定绝对。

　　种族之间的战争没有对错，或许说对错并没有那么重要，如果赢的是这些大妖魔，那么被关押在这里的就是人类！

　　非我族类，其心必异！

　　有些可以同化，共同相处。

　　有些对人类不友好的种族则是对其赶尽杀绝！

　　诸多的大妖魔此时老实下来，不少妖魔在看着这些被包裹在黑雾中的狱卒身体都是不受控制的微微发抖，看见没少吃苦头。

　　但一头头大妖魔一对对眸子中却是充满了恨意，一语不发。

　　乌信对着几位被包裹在黑雾中的狱卒拱了拱手，而后带着北风等人离去。

　　这些狱卒一声不发，浑身上下的血腥味浓郁无边，伴随着惊人的煞气，仅仅是这两点，就足以让这些狱卒在同级中越级搏杀不过等闲。

　　如此庞大的煞气与血腥气，足以让其余人受到巨大压制，一身实力发挥不出来五成！


第八百五十一章 妖魔的盛宴

　　无形的煞气弥漫，无数的妖魔被关押在囚笼之中，一对对眸子带着惧怕与嗜血盯着北风一行人，似随时都可能破开囚笼对着北风一行人痛下杀手！

　　这些被囚禁的妖魔形态各异，种族繁多。

　　有人族，有妖族，更有一些其余通天塔世界中独特的生命，但无一例外，这些都是犯下过大罪之人。

　　此为锁妖塔第一层，关押的妖魔修为并不是很强，其修为从千年王至洞虚境都有。

　　至于千年王都没有到的妖魔早就被就地格杀。

　　万古天宗第一任宗主建立锁妖塔可不是为了做善事才关押这些妖魔。

　　整座锁妖塔可谓是万古天宗的核心，远远比起两株最顶级的祖药还要重要！

　　整座锁妖塔中不知道关押了多少大妖魔，锁妖塔最重要的作用就是抽取这些大妖魔的精气神！

　　精可为万血灵池，淬炼躯体。

　　气可为灵晶矿脉，增进修为！

　　神可为三花聚顶，增长灵魂精神！

　　整座锁妖塔就是一座无比庞大的阵法，每时每刻都在汲取着这些大妖魔的一切！

　　直到榨干这些妖魔的所有价值！

　　无数妖魔化为万古天宗的资粮，让其越来越强大！

　　一行人走在幽暗的通道之中，脚步不断回响。

　　在此处体内能量被禁锢，能够依靠的只有本身的肉体，是以众人都是老老实实的依靠走，而不是飞掠。

　　一座巨大的建筑出现在众人眼前，古朴沧桑。

　　这是一座通体黑色，类似古代斗兽场一样的建筑。

　　足以容纳数万人观看，中心处则是一座数千丈庞大的擂台。

　　擂台原本的颜色已经看不出来了，其上铺满了厚厚的一层血痂。

　　这些血痂不知道是多少万年积累下来的，一层又一层的覆盖在擂台之上。

　　甚至渗透到建筑擂台的材料之下，每一寸土地都是被血液浸泡。

　　从千年王境界开始，武者生命开始一步步的升华，血液由血红变为银色。

　　随着境界越强，血液的颜色也会不断的变换。

　　强大的武者甚至一滴血重于万钧！

　　其一滴血液中的精气足以保存成百上千年而不散！

　　但此时擂台上的血液全都是黑色，没有任何的精气残留。

　　如同普通人的血液一般。

　　“你等的考核第一关，与锁妖塔第一层中的妖魔生死搏杀，击杀妖魔通关！三刻钟内不败则取消考核资格，打回原所在峰。三刻钟内被妖魔击杀，怪自己学艺不精！”

　　乌信的声音在其斗兽场中不断的回荡，让不少人神色凝重。

　　“嘶，真的会死！”

　　一人倒吸一口冷气，有些胆寒。

　　“完了，完了，我为什么要强撑着，我原本以为统领之前是让一些心念不坚定之人退出，但没想到居然是真的！”

　　不少人面色有些恐惧，对自己没有信心。

　　“考核早就开始了，只不过考核的是一个人的取舍，而不是所谓的心念不坚。”

　　北风冷眼旁观，默默的想着。

　　人贵在有自知之明，考核早在兵营时就已经开始了，很显然走的那一批人都是能够认清自己，知道自己有几斤几两之人。

　　或许那些人走的时候，在场有不少人在笑话。

　　可现在却没有笑的出来，特别是自作聪明，认为自己说不定就通过考核之人。

　　“统领，我退出！”

　　“是啊，太危险了，这些可都是杀人如麻的妖魔，我也退出！”

　　一青年此时脸上带着忐忑，但一想到与这些妖魔搏杀，此时也顾不得现在退出有没有什么责罚了，保命才是最要紧。

　　此人一开口，不少人对视一眼，法不责众，一咬牙也跟着站出来说着。

　　“天真！”

　　北风摇了摇头，这些人未免想的太好了，北风可不相信乌信还会给这些人机会。

　　毕竟之前已经给过机会了。

　　“哦？你们想要退出？”

　　乌信相貌很平凡，唯有一对眸子称得上是锋芒毕露，此时乌信开口看着这些人反问着。

　　“是，请统领让我等退出。”

　　话已经说到这份上了，先前还有些惧怕乌信的青年看着此时没有动怒的乌信反而是放开了。

　　不少人在其身后附和着。

　　“很好，既然你们想退出，那我就让你等退出，不过你等只有两个退出的选择！”

　　乌信脸上浮现一丝嘲笑，而后声音缓缓拔高，双目如炬，环顾四周，顿了一下接着说道，“一，在妖魔手下支撑三刻钟，自然可以退出，二，我会带着你等的尸骨退出！”

　　唰！

　　不少人脸色猛然一白，为首青年脸色苍白如纸，踉跄的后退几步，张了张嘴，最终默不作声。

　　此时乌信浑身散发出恐怖的气势，镇压全场，没有人敢直视与反驳。

　　“很好，看来你们都有觉悟了，我很欣慰，也免得我亲自动手，接下来好好享受吧，你们将会为之铭记！”

　　乌信声音猛然拔高，神色有些不对劲，似是亢奋。

　　“咔，咔，咔！”

　　随着乌信话语落下，一道道齿轮碰撞的声音响起。

　　北风等人的对面，一道厚重的大门缓缓拉升，露出其中深邃的通道。

　　“哗啦！”

　　“叮叮！”

　　一阵阵锁链碰撞的声音响起，伴随着一阵阵脚步声。

　　除此之外没有任何的声音，让所有人的目光都是集中在这通道之内。

　　一道道身影从其中走了出来，有人族，有体型庞大的妖族，形态不一。

　　但无一例外，这些生物的身上都是贯穿着粗大的锁链，坚不可摧！

　　这些生物一语不发，眸子转动，看向擂台另一面的北风等人，一对对猩红的眸子中充满了残暴，嗜血，如同在打量着自己的猎物！

　　“你等都是犯下大罪的妖魔，这次是你们的机会，杀了你的对手，你就可以离开锁妖塔，与其平手，则可以享受更好的待遇！”

　　乌信上前，俯视着台下的众多妖魔，冷声开口。

　　下方的妖魔并没有骚动，只是整个人的精气神完全为之一变！

　　如果说之前这些妖魔是睡着的雄狮，那么此时可是准备完善都是狩猎者！

　　仅仅是瞬息间，一股股煞气自这些妖魔体内散发出来！

　　对这些妖魔来说，这是一场盛宴！


第八百五十二章 自由的重量！

　　每个妖魔尽管没有表现出来，但整个人精神面貌焕然一新！

　　原本进入锁妖塔，众人已经明白了今后的命运。

　　无非是被圈养一辈子，为万古天宗提供资粮！

　　而如今众人却是看见了机会！

　　在这些妖魔眼中，眼前这些万古天宗的弟子已经失去了他们本身的意义！

　　对这些妖魔来说，这些万古天宗的弟子有着新的定义，自由！

　　只要击杀自己的对手就可以离开这个地方！

　　没有被囚禁过的人永远也不会知道自由这两个字的分量有多么重！

　　重到这些妖魔宁愿迸射出一刹那的花火，也要走出这座锁妖塔！

　　此时不仅仅是那些原本叫嚷着要离去的人胆寒了！

　　可以说现在还能够保持神色不变之人少之又少！

　　“还真是狠辣啊，这样一来，这些妖魔为了自由肯定会爆发出最恐怖的战力。”

　　北风看着这一群妖魔的改变，不由得有些心寒。

　　果然，一将功成万骨枯，哪怕是万古天宗这样的无上大教也一样如此！

　　能够成为无上大教的宗门哪一个不是踏着无数宗门的尸骨成长起来的！

　　哪怕这些无上宗门并非邪教，魔教，可一样残酷无比！

　　原本这些妖魔被关押在锁妖塔之中许久，各方面都不是自身的巅峰，一身实力恐怕发挥不出来五成！

　　可得到乌信的许诺之后，恐怕就是死，这些妖魔也会拼命咬下对手一块肉！

　　这个状态的妖魔才是最可怕的，不仅对别人狠，对自己更狠！

　　哪怕是北风，遇见一群上百这样的妖魔没有必要，也不会去招惹！

　　“此外，你等也可以合纵连横，不仅可以单对单，更是可以组成小队。”

　　乌信转过头，对着众多弟子说着。

　　“可以组成小队？太好了！”

　　“我攻击有余，防御却不足，正好可以取长补短！”

　　“师兄，你一定要帮帮我！”

　　“五百贡献点！谁帮我就给谁！”

　　无数的弟子反应过来，纷纷拉帮结派。

　　而乌信看着这一切并没有阻止。

　　“师弟，我们还差一个人，与我们一起吧！”

　　一青年向着北风走了过来，一脸期待的说着。

　　这个青年也是有苦说不出，自身实力不上不下，太强的队伍不要，太弱的队伍看不上，只能够自己组队。

　　此时青年身后已经跟着三人了，两男一女，皆是带着审视的目光看向北风。

　　“不用了，我习惯一个人。”

　　北风摇了摇头，拒绝了。

　　“师弟，你一个人想要通过考核可不容易，与我们组队通过的可能更大！”

　　青年不想就这样放弃，试图说服北风。

　　“如果我是你，我会自己一个人。”

　　北风眸子看了一眼青年身后的几人，微不可察的摇了摇头，而后对着眼前的青年说了一句。

　　“不知好歹，云师兄好心让你加入，居然还不领情！”

　　“就是，真以为自己是个人物，师兄这样的人没必要再与他多说了。”

　　“如果此人加入，那我就退出。”

　　青年还未说话，身后的两男一女就对着北风阴阳怪气的嘲讽起来。

　　“既然师弟不愿意，那就算了。”

　　青年对着北风歉意的笑了笑，而后带着身后三人离去。

　　“愚蠢，人不错，可惜死也是死在这一点上。”

　　北风看着青年离去，轻声说着，声音并没有遮掩。

　　走在最后方的青年顿了顿脚步，而后离去。

　　北风没有去管这个插曲，自己最后一句话已经算是提点了，如果这样那青年还死，那也不关自己的事。

　　北风眼力何等高明，远远超过这些弟子。

　　一眼就看出青年本身实力不错，有很大可能通过考核，只是不知道青年为什么对自己有些不自信。

　　至于青年背后的三人，不提也罢，实力固然不错，可惜不过是温室里的花朵，没有经历过风雨。

　　这样的武者又如何是这些妖魔的对手，哪怕是这些妖魔实力不足全盛时期的一半！

　　北风静静地待在原地，倒也没有人再来询问北风。

　　原因是北风太年轻了，在众人眼中，或许北风天资很高，可年纪代表了此子阅历经历不足，带着此人加入就是拖后腿的。

　　擂台四周，特别是这些妖魔旁边都有大量的青天卫看守，防止有变故发生。

　　没有给众人太多时间，乌信自座椅上起身，吩咐青天卫开锁，解除妖魔的禁锢。

　　当然并不是全部解开，而是每一次解开十位妖魔身上的枷锁。

　　“哈哈，小崽子们，我已经感受到了你们滚烫的鲜血！”

　　一解开枷锁的魔人脚下发力，刹那冲上擂台，狂暴的气息肆无忌惮的展现着，一条带着倒刺的舌头轻舔嘴唇。

　　魔人族，排名第二十七的通天塔世界中的土著，生性残暴，所有能动的生物都是他们的猎物！

　　族中拥有完整的武道传承，当年足足攻打了上万年，才灭掉该族！

　　但一个族群尽管被灭掉，可漏网之鱼同样不少，与其余被人族灭掉的族群后裔组成了一个类似恐怖组织的玩意儿。

　　不时闹出动静，被人族追杀。

　　而这头魔人族也是因为潜入一小宗门的地域，接连犯下滔天大罪，而被捉拿。

　　魁梧的身子充满莽荒的气息，皮肤赤红色，隐隐有纹路潜伏在皮肤之下。

　　尽管此时这头魔人族实力不足一半，却一样让不少人双目收缩。

　　“丁奎！”

　　乌信身旁，一青天卫手持花名册，念出一个名字。

　　人群散开，一青年龙行虎步上前，一跃而起，登上擂台。

　　此方擂台与锁妖塔连为一体，坚不可摧，布满大阵，在此擂台之上，原本被禁锢的能力解开，不受限制。

　　“咔嚓！”

　　擂台颤动，裂开一角，一兵器架从下方升起，其上兵器密密麻麻，囊括万千。

　　看着这一幕，不少人都忍不住想要骂娘，真是坑爹！

　　原本不少人就心中惴惴不安，对上这些妖魔都没有什么底气。

　　可如今还坑爹的为这些妖魔提供兵器，这是怕自己死的不够快？

　　一群人敢怒不敢言，心里却是把乌信骂了个底朝天。


第八百五十三章 一只蚂蚁引发的惨案

　　魔人族的男子直接狞笑着走向兵器架，伸手向着一对紫金锤走去。

　　紫金锤，净重十二万斤，要是在动用气血加持，更是如同一座山峰！

　　一力破万法！

　　任何一途到达极致，都会恐怖无比！

　　凭借这一对紫金锤，这魔人族男子的一身实力最少增幅一倍！

　　“死！”

　　丁奎身子刹那出现在魔人族男子身后，一柄惊神刺出现在手中，不过二十厘米左右长。

　　这一柄惊神刺材料非凡，由大师级别的锻造师打造，八条血槽浮现在惊神刺之上。

　　一寸长，一寸强！

　　一寸短，一寸险！

　　此时在如此近的距离，这一柄惊神刺的威能发挥到了极限！

　　丁奎自然不可能眼睁睁看着这魔人族的男子拿到兵器。

　　而乌信也并没有说在对方取兵器时不能攻击。

　　是以丁奎默不作声，就是为了等这一刻！等这魔人族的男子心神放松，拿到兵器这一刻！

　　丁奎眼中闪过轻视，自己平日里可不是只懂埋头苦修之人，还时不时接受宗门任务，外出搏杀。

　　如此近的距离，丁奎有自信，哪怕对方全神贯注也避不开，更别说是现在心神最为松懈之时了！

　　“噗！”

　　“抓到你了！”

　　正如丁奎所预料，惊神刺轻而易举的洞穿了魔人族男子的身躯，只是刺中的地方并不是头颅，而是肩膀！

　　而此时魔人族的男子一脸狞笑，大手直接抓住了丁奎的手腕，嘴角裂开，露出森寒的牙齿。

　　“你在算计我的同时，却不知道你也落入了我的算计！我自由了！”

　　魔人族的男子嘴角露出讥讽的笑容，对着脸上大变的丁奎说着。

　　从一开始丁奎就落入了魔人族男子的算计当中！

　　看似头脑简单，肌肉发达，实则心细如发！

　　从一开始魔人族的男子就已经看出丁奎的依仗，无非是比寻常弟子多出一些历练，而自身被关押在锁妖塔之中已久，以自己的身体状态不可能是丁奎的对手！

　　而在自己转身去拿兵器之前，更是察觉到了丁奎眼中的那一丝意动。

　　是以魔人族的男子将计就计，为的就是一击毙命，不给其拖延的机会！

　　丁奎是全盛之躯，而魔人族男子则是发挥不出五成的实力，拖下去死的一定是魔人族男子！

　　看着丁奎越来越恐惧，魔人族的男子脸上闪过迷醉，这种感觉真是美妙啊！

　　“很聪明的算计，可惜在我眼中看来太过稚嫩。”

　　“不！”

　　丁奎身如簸箕，瑟瑟发抖，自己引以为傲的算计在对方眼中不值一提，感觉到自己握着自己手腕的力道越来越大，丁奎忍不住大叫起来！

　　“死！”

　　“噗嗤！”

　　魔人族的男子一下把丁奎拖到自己身前，赤红的皮肤之下，无数的肉芽生长出来，刹那扎进丁奎的身体之中！

　　“啊！”

　　一道道惨叫的声音响起，伴随着的则是丁奎整个人的模样快速衰老，干瘪！

　　最后重重的砸落在地上，如同干尸。

　　“撕拉！”

　　魔人族的男子面色闪过潮红，气息极速的强大起来，不过片刻，整个人已然恢复到最鼎盛的状态！

　　魔人族的男子伸出布满倒刺的舌头，一对如蛇一般的竖瞳看向乌信，默不作声。

　　“你自由了，带它下去，记住，在没有离开万古天宗的地域前，最好别杀生，否则你会死！”

　　乌信没有食言，吩咐一名青天卫看押着魔人族的男子离去。

　　“呼！吸！”

　　看着魔人族的男子离去，其余妖魔表面上没有异样，可呼吸却是粗重起来！

　　一场场生死搏杀不断在此地上演，不时有参加考核的弟子残死，也有妖魔被击杀！

　　魔人族的强者被青天卫带着离去，走去锁妖塔，路上并没有人多看其一眼，似是早就见怪不怪了。

　　锁妖塔的大门露出一丝缝隙，铺洒入几缕阳光。

　　魔人族的男子脸上带着激动，从来没有想过几缕阳光也会让自己这么悸动。

　　但魔人族的男子警惕心却也时时刻刻保持着，毕竟就这样放自己离去，总感觉有些不真实。

　　可让魔人族男子疑惑的是，直到自己走出锁妖塔，也没有人发难。

　　“我就这样出来了？”

　　魔人族的男子站在锁妖塔之下，还有些恍惚。

　　但不管如何自己出来了总归是一件好事，美好的生活近在眼前！

　　“等等，记住，在没有离开万古天宗的地域之前，不得杀生，否则杀无赦！”

　　就在魔人族的男子准备向着夕阳奔跑时，塔内传来一道声音，让魔人族的男子心里咯噔一跳，以为对方要向自己下手，可听到剩下的话之后，魔人族的男子松了一口气。

　　魔人族的男子转过头，看着锁妖塔的大门缓缓关闭，其内幽暗无比，唯有一对眸子注视着自己，而后大门彻底关闭。

　　“万古天宗……”

　　魔人族的男子此时莫名的有些感谢万古天宗，言而有信，自己犯下大过，被其关押，可如今在杀了对方一名弟子的前提下居然真的放自己走了，这让魔人族的男子心情复杂。

　　“或许这就是我族不如人族都是地方吧，算了，原本还想到了万古天宗边界时留下一份大礼，以后终生不对万古天宗地域内的生灵下手了。”

　　魔人族的男子神色复杂，再次看了一眼自己被囚禁了数百年的地方，转身就走。

　　“噗嗤！”

　　一道铁锁破空而来，顶端是一枚钩子，刹那洞穿魔人族男子的躯体，泯灭其体内的生机！

　　“为，为什么？”

　　魔人族的男子看着身上被洞穿的伤口，转过头看向空无一人的虚空不可置信的问着。

　　尽管四周看似空无一人，但魔人族的男子知道对方能够听见自己的话，硬撑着一口气，想等着回答。

　　“未离开万古天宗地域，不得伤害任何生灵，你破坏规矩了。”

　　一道声音响起，听不清从何处传来。

　　原本正硬撑着一口气等着回答的魔人族男子一脸懵逼，自己才刚出锁妖塔，才迈出一步而已，哪里伤害了生灵，破坏了规矩？

　　“方才你一步落下，有一生灵被你击杀。”

　　声音忽远忽近，似男似女。

　　魔人族男子移开脚步，看着脚印中一只蚂蚁只觉得是那么的刺眼。

　　张了张嘴，想骂一句MMP，但魁梧的身躯还是轰然倒下，而后灰飞烟灭。


第八百五十四章 失误

　　“我万古天宗的弟子真当是那么好杀的吗？”

　　虚空中，一道声音回荡，而后寂静无声。

　　魔人族男子的死只是一个插曲，没有人会关心。

　　场中的搏杀越来越激烈，不管万古天宗会不会放过自己，总之是一个机会。

　　就算万古天宗不守信，自己也能够击杀一位万古天宗的弟子收回一些利息。

　　一场场搏杀让此处充满了血腥味，无数银色的血液流淌在擂台之上，不过片刻这些血液就化为红色，紧接着化为暗红色。

　　血液中所蕴含的精气在极短的时间内被擂台吸收。

　　随着搏杀一场场的过去，还剩下的武者都是越来越凝重！

　　这些妖魔的搏杀经验实在是太丰富了！

　　哪怕在场的弟子状态远远超过这些妖魔，可真正战斗起来，绝大多数武者都是陨落在这些妖魔手中！

　　甚至这些妖魔只是为了一个机会，就任由自己半边身子被击碎，在对手松懈时暴起发难，一击毙命！

　　场中，一八名弟子组成的小队上场，面对的则是八名妖魔。

　　这也是第一个上场的武者小队，让下方的弟子打起了精神。

　　组成小队有利也有弊，利是胜在全面，各司其职，应对突发情况时反应更快。

　　弊端则是众人绝大多数都是临时才行成的队伍，相互配合之间问题很大，很可能被其对手抓住破绽，一举击破！

　　对面八头妖魔默不作声的上场，没有任何多余的动作，完美的控制着力量。

　　两个队伍刹那碰撞在一起，恐怖的波动爆发！

　　出乎所有人预料，这个看似每个人实力都很强的队伍在妖魔的攻势下刹那支零破碎！

　　原本这八人实力不俗，哪怕是单独上场，也有不弱的胜率！

　　可惜组成队伍之后，却被同样人数的妖魔拉枯摧朽的碾碎！

　　不仅如此，八人一个都没有逃掉，直接被全灭！

　　甚至比起单独上场搏杀更加让妖魔省力！

　　这不是搏杀，而是一面倒的屠杀！

　　就算是单对单搏杀，就算不能战胜对手，可拖延到三刻钟还是没有多大的问题。

　　可队伍之间的搏杀不同，死亡的几率达到了一个恐怖的高度！

　　“配合太差了，这是取死之道。”

　　北风摇了摇头，队伍之间的搏杀配合十分重要！

　　方才那一场，八名弟子只是相当于一加一，而妖魔一方配合的天衣无缝，可就不是单纯的一加一那么简单了！

　　“岳师兄他们居然就这么死了？！”

　　一弟子目瞪口呆，没有想到会是这样的结果。

　　“以岳师兄等人的实力都死了，那我们又如何能够通过？”

　　也有弟子一脸迷茫，如同泄了气的皮球。

　　“不是岳师兄等人的实力太弱，而是岳师兄等人原本搏杀经验就不如这些妖魔，再加上配合上远远不如这些妖魔。”

　　也有理智的弟子，分析着岳师兄等人的失败原因。

　　而对于这些弟子们的议论，乌信恍若未见，整个人如冷面判官，静静地看着搏杀不断进行。

　　经过之前那岳师兄等人的前车之鉴，不少弟子都是不动声色的脱离了队伍。

　　这些弟子或许还很稚嫩，经验不足，可不代表这些弟子傻！

　　相反这些弟子都是有过人之处，在死亡的威胁下，这些人都在以恐怖的速度成长着。

　　自然能够看清楚当下最适合自己的搏杀方案，很明显单人的通关率会高！

　　毕竟在场的弟子临时组成的队伍实在是没有什么配合度可言。

　　而之前那位想要拉北风入伙的青年也是看明白了，眼中异彩一闪而过，喃喃自语，“原来你早就看透了么。”

　　当下青年不顾其余几人难看的脸色，直接脱离了队伍。

　　自己好歹也还是有些搏杀经验，而队伍中的其余几人完全是温室中的花朵！

　　自己一个人还有机会通过这次考核，而一旦与这些什么都不懂的弟子组成队伍，百分百自己会死！

　　在这种情况下也不能怪青年绝情，毕竟只有活下来，才是最重要的。

　　“轰！”

　　妖魔一方，一头不过一米三左右的妖魔重重的落在擂台上，一语不发，小小的身子仿佛重若千钧！

　　这头妖魔皮肤赤褐色，有些地方皮肤像是不存在一般，直接露出下方的肌肉纹理！

　　头上生长着两根紫色的弯角，四肢关节处生长着紫色的骨刺！

　　这头妖魔上台之后没有多余的动作，仅仅只是站在原地，就让人感受到一股庞大的压力席卷而来！

　　小小的身子也是在众人眼前变得高大起来！

　　“怎么回事！为什么这头妖魔会出现！”

　　原本对一切都表现的满不在乎，冷眼旁观的乌信坐不住了，脸上从容的笑容消失不见，向着身旁拿着名册的青天卫呵斥着。

　　“统领，这是属下的失误！请统领责罚！”

　　原本正看着名册的青天卫也是满头大汗，不敢反驳。

　　“哼！回去再收拾你！现在立刻把这妖魔带下去！”

　　乌信一脸寒霜，冷声说着，居然出现这么大的纰漏，这头妖魔根本就不是这些弟子能够对付的！

　　“统领，已经晚了，这头妖魔已经被记录下来了。”

　　一旁的青天卫有些畏惧的说着。

　　“混账，回去自己去领五十杖！”

　　乌信气不打一处来，指着那青天卫大发雷霆。

　　但两人的声音并没有传出去，被无形的力量阻隔。

　　“那就直接告知考核的弟子，破例允许此人认输。”

　　乌信对着属下吩咐着，也只能如此了，这头妖魔太强了，寻常弟子上去不过是送死。

　　这种让弟子送死的事情，乌信可办不到，因此直接破裂。

　　“属下明白。”

　　青天卫点了点头，向着人群中离去。

　　“咦？怎么回事，为什么还不开始？”

　　“这头妖魔看起来颇为不凡啊。”

　　不少弟子在下方议论着，而上方那头身材矮小的妖魔却是不为所动，闭目养神，似是没有任何事能够让其动容。

　　这些弟子没有发现的是其余妖魔在看向擂台上这头妖魔时，眼中充满了忌惮，畏惧，以及恐惧！

　　“咕咕，这下有好戏看了！”

　　“紫魔可不是什么弱者啊，不知道青天卫会怎么做呢？”

　　不少妖魔在心里暗暗的想着，充满期待。


第八百五十五章 北风的兴奋

　　紫魔，本名叫什么没有人知道，种族来自通天塔排名第二的世界！

　　战力恐怖无比，残忍好杀！

　　这个种族完全是以锻炼肉身为主，不修行其余任何功法！

　　最完美的形态为丈六金身！

　　那个等级的族人其实力之高，无法想象，哪怕是封帝级在其面前也不过是蝼蚁！

　　不过这个种族从古至今也没有丈六金身这个等级的强者出现。

　　更像是一个传说。

　　可即便如此，这个种族的强大也是不容忽视的！

　　足以媲美十三无上大教！

　　只是这个种族的人性格相对来说还算不错，是以没有被剿灭。

　　这紫魔就是其中一位大人物的后代，不知什么原因，击杀了三位万古天宗核心弟子与摧毁了十数个小宗门，而被青天卫追捕。

　　在此过程中，青天卫足足损失了数十位！

　　可以说这紫魔的实力已经达到了半皇巅峰，随时可能突破成为封皇强者！

　　后台太硬，以至于万古天宗也只是把此人关押在通天塔第一层。

　　而在对方身后势力付出了巨大代价之后，仅仅只是被关押三百年。

　　三百年对于紫魔这等境界漫长的寿命来说不值一提。

　　可现在不知道为何，紫魔居然也出现在这一次的妖魔名单之中！

　　这让乌信十分不满，看来对方是想要把此子捞出去了。

　　可一想到当初追捕此子折损的青天卫，乌信就不想让此子离开！

　　哪怕对方已经被关押两百多年了！

　　“看来需要向总司汇报了！”

　　乌信神色沉重，自己只是接这一趟任务而已，名册之类都是从青天卫中下发到自己手中的。

　　很明显是青天卫中出了错，而敢付出这样的代价，可想而知得到了多少好处。

　　“不就是想要让此子离开吗？我偏就不如你们的意！”

　　乌信狠声说着，脸上闪过凶戾。

　　规则已经说了，只有击杀了对手的人才能够离开，不输不赢则只是待遇好一些。

　　而这次自己破例让此子的对手认输，无论怎样，也不会放此子离开！

　　至于来自上方的压力？

　　乌信不在意，自己好歹也是青天卫的统领，天皇巅峰的修为，又有何惧！

　　“北风？”

　　青天卫走到北风身前，得益于名册上的一丝神魂，是以瞬间就确认了北风的身份。

　　“是。”

　　北风点头，有些疑惑。

　　四周的空间已经被青天卫封锁，涌现出来一层迷雾，拥有隔绝精神探测的作用。

　　“是青天卫的失误，你接下来的对手很强！最少拥有半皇境的实力！因此统领希望这一场你认输，因为是青天卫的失误，是以你也会得到补偿。”

　　青天卫那人快速的对着北风说着。

　　“半皇境界的实力？”

　　北风有些错愕，抬头看向擂台上那一头一米三左右的妖魔。

　　“对，半皇境界的实力，而且还不是一般的半皇，而是巅峰半皇，这还是因为在锁妖塔这个特殊环境下，对方一身实力只剩下七成左右的实力。”

　　青天卫那男子认真的对着北风说着，想了想，加了一句，“还有，因为某些原因，统领不想见到此人离开锁妖塔，所以只要你认输，此子就没有离开的机会。”

　　却不想北风嘴角上勾勒出来一抹笑容，而后越来越大。

　　北风此时感觉浑身元气运行速度都是加快不少，身体所有细胞都在蠢蠢欲动，恐怖的战意自北风的身体上散发出来！

　　“轰！”

　　封禁空间的阵法震动，而后轰然破碎，让所有人都忍不住吧目光投了过来。

　　“告诉统领，这一战无论如何我都要上！”

　　北风反应过来，滔天的战意一发既收，对着青天卫的男子说着。

　　被北风滔天的战意震慑，青天卫的男子清醒过来，张了张嘴，看着对方一脸的坚定，无奈的回去禀告乌信。

　　“该死！”

　　乌信听着青天卫男子的叙述之后，勃然大怒。

　　直接把北风定义为与紫魔一伙的了，为的就是上场，而后让紫魔离开锁妖塔。

　　乌信颓然的坐回椅子上，摆了摆手，神色复杂。

　　也是，紫魔背后的势力连青天卫中的高层都解决了，没道理会在这种小地方出错。

　　但规矩所在，乌信也不能阻止北风上场。

　　如果说是破例让其认输还可以幸免，但要是直接强制取消对方上场的资格，恐怕下一刻自己就会被踢出考官的位置，而且还会受到惩罚。

　　“继续！”

　　乌信一肚子火气，从嘴里挤出来几个字。

　　北风身份令牌微微亮起，乃是轮到自己的信号。

　　北风身子刹那如同大鹏鸟，扶摇直上，落在擂台之上。

　　“好年轻！”

　　“这么年轻，想来天资非凡，可惜了，要是再过两年，或许就能够通过考核了。”

　　不少弟子议论着，皆是不怎么看好北风。

　　年纪小，再加上修为高，说明全部时间都用在修行上了，搏杀的经验估计没有。

　　哪怕修为比起这些妖魔高，众多弟子也不看好，毕竟先前已经有好多次前车之鉴了。

　　“你就是我的对手？无趣。”

　　紫魔声音十分怪异，如同两个人在开口说话。

　　“希望你不要让我失望！选择你的兵器吧！”

　　北风不在意紫魔的态度，心里战意滔天。

　　好不容易找到一个合适的对手，让北风觉得十分满意。

　　“半皇巅峰的实力，还只是七成，要是全盛时期又有多强？”

　　北风双眼紧紧盯着紫魔，眼神火热，如同盯着自己的猎物。

　　“不需要，我的身体就是最强的兵器！”

　　紫魔看了一眼兵器架上的诸多武器，不屑一顾。

　　“这师弟果然太年轻了。”

　　听着场中的对话，在场弟子摇了摇头，有些叹息。

　　“我不想占你的便宜，你可以恢复到鼎盛时期再来和我打！”

　　北风身子轻微的颤动，一波波的电流席卷全身，无数沉睡中的细胞开始复苏！

　　北风直接大手一挥，数株弥补亏空气血的顶尖圣药出现在紫魔面前。

　　“这怕不是个傻子吧？”

　　在场弟子看着场上这位师弟的举动，脑海中冒出来一个念头。

　　别人都是恨不得对手越弱越好，可这个师弟却恨不得对手越强越好！

　　乌信一语不发，脸色铁青。

　　北风嘴角勾勒出一抹弧度，好不容易遇见一个可以让自己放开手脚的对手，北风可不想几下就结束了，尽管知道对方恢复巅峰之后会比自己更强也一样！

　　对于其余人在想些什么，北风不知道，也不想去知道，此时北风神色前所未有的专注。

　　浑身细胞都在欢呼，在雀跃！

　　感受到紫魔身上传来的阵阵威胁，北风所有的机能都在向着巅峰迈进！

　　在这一股压力之下，北风的潜力飞快的增长着！

　　北风感受到了压力！

　　而北风不仅没有担心，反而由衷的笑了，自己有多久没有感受到压力了？多久没有让自己放开手脚全力一搏的对手了？


第八百五十六章 战意滔天！

　　场中，就是原本准备动手，直接撕了眼前这一个人类的紫魔也是愣住了。

　　这怕不是个傻子吧？

　　怎么活到这么大的？

　　一个个疑问出现在紫魔的脑海中，以至于紫魔就这样呆呆的看着北风。

　　只有一米三左右的身躯让其看起来如同小孩，胸口两侧没有皮肤包裹，露出紫红的血肉。

　　“战斗的时候分心可不是一个好习惯！”

　　一道幽幽的声音在紫魔背后响起，一只手掌如同山峰，向着紫魔头顶拍下！

　　这一掌平平无奇，就如同大人抚摸小孩的头顶一般，可却是让紫魔如临大敌，生出一种避无可避的感觉！

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　紫魔心底升起惊惧，没有想到此子速度居然这么快，脚下发力，横移了出去！

　　恐怖的手掌还未接触到擂台之上，携带着的庞大力量已经压在擂台上，整个擂台都是颤动起来！

　　不仅如此，数千丈庞大的擂台边上猛然升起一层流光溢彩的薄膜，无形的冲击波撞击在其上，让其不断地颤动！

　　恐怖的力量一波接着一波，光幕似随时都可能破碎！

　　身处于擂台之下的众多弟子嘴角抽搐，有些不可置信。

　　这样恐怖的一击真的是这看起来脑子不正常的师弟造成的吗？

　　所有人都是惊讶无比，不少人更是惊呼出声。

　　之前不管是团体还是单人搏杀，擂台四周的光幕都没有升起。

　　因为这里是锁妖塔！

　　就算放开了对众人力量的禁锢，但这锁妖塔中的空间却是稳固无比！

　　寻常洞虚境巅峰一击足以轻而易举的毁灭方圆数十里的大地！

　　可在锁妖塔里，洞虚境巅峰一击之威大不了影响方圆百丈的范围！

　　可此时这位师弟一击之下，直接囊括了数千丈的擂台！

　　甚至这还不是极限，恐怖的冲击波被擂台四周的光幕所吸收！

　　要知道尽管锁妖塔中空间坚固，可同样的威力却是没有丝毫减少！

　　也就是说看似破坏力并没有在外界那样动辄打沉数十里的大地，可其中蕴含的威能却是丝毫不少！

　　而看其模样，这一击很明显并不是对方的极限，更像是随手一击！

　　“嗯？难道我想错了？”

　　乌信此时也是一愣，看着北风的战力有些心惊。

　　此时乌信已经推翻了自己之前的想法了，此子修为不过万年尊巅峰，可一身实力却是匪夷所思！

　　再加上其年纪，脑子被门夹了才会送人头给紫魔。

　　“好苗子！但紫魔也不是弱者啊。”

　　乌信此时有些纠结，北风看着是强，但修为太低了，哪怕展现出来的战力恐怖，却还是让乌信担心。

　　一方面希望北风击杀紫魔，另一方面则是希望北风活下来。

　　在这样的考核中击杀紫魔完全不会被追究，而一旦紫魔出了锁妖塔，万古天宗也不会找些莫有虚无的理由抹杀他。

　　“嗯？看来我小看你了，你很强，有资格做我的对手！”

　　紫魔感受着擂台的震动，以及随后那一股股霸道绝伦的冲击波时，已经完全重视起北风来！

　　“不过圣药你就留着自己用吧，当然你要能在我手下不死才行，作为回报，我会让你死的比较有尊严一点！”

　　紫魔浑身迸射出浓郁的紫气，如同一尊魔神！

　　“比如留我一个全尸？”

　　北风接嘴说着。

　　“哈哈，我保证尽量留你一个全尸！”

　　紫魔身子微微佝偻，双臂垂在两侧，而后脊椎股一块块隆起，如同一条大龙！

　　“昂！”

　　一条紫色如蛇一般的生物异象在紫魔身后浮现，身躯一层层盘绕，不知有多长！

　　这头生物背后生长着四对翅膀，头颅之上一层骨刺编织成一顶王冠的模样，神异不凡！

　　恐怖的音波自这头大蛇一般的生物口中吐出，而后这条大蛇猛然撞入紫魔的身体之中！

　　一大蛇的纹身浮现在紫魔的身躯之上，一颗头颅处于胸口，一对紫气氤氲的眸子盯着北风。

　　“吼！”

　　大蛇盘踞在紫魔身躯之上，紫魔的气血沸腾，冲霄而起！

　　整个人的气息越来越庞大，身躯咔咔作响，无数的细胞复苏！

　　一朵朵紫色的蘑菇云自紫魔周身扩散出去，冉冉升起！

　　仅仅一瞬间，紫魔就已经恢复到最鼎盛之时！

　　无数弟子为之色变，而后则是庆幸，庆幸不是自己遇见这个怪物，否则自己还不够对方一只手打的。

　　“怎么可能！”

　　“在锁妖塔的环境中，不仅没有虚弱，反而让境界迈出了最后一步！”

　　乌信失声，有些不可置信，此时的紫魔完全就是处于最鼎盛的状态，不仅如此，早在两百多年前，紫魔就已经达到了半皇巅峰，两百多年过去，实力不仅没有下降，反而因祸得福，境界居然先一步突破了！

　　从某种意义上来说，对方现在已经可以算做是一位封皇强者了！

　　只不过肉体因为处于锁妖塔这样的环境中还没有蜕变完成！

　　一旦有足够的大补气血之物，对方就可一跃而上，成为封皇强者！

　　这个状态下的紫魔已经相当于一尊封皇强者了，尽管不是完整状态下的封皇。

　　“这下完了！”

　　乌信喃喃自语，这个状态下的紫魔实力可不是半皇能够比拟的。

　　尽管紫魔只修肉身，肉身没有蜕变完成，实力就会大打折扣，可境界上紫魔已经突破到封皇了，对于力量的运用显然是更上一层楼！

　　哪怕是现在这个状态，紫魔也足以在真正的地皇武者手中走过数十招而不死！

　　“龙拳！”

　　北风看着无数紫气自紫魔身上迸射出来，让半边擂台都化为梦幻般的紫色，自身也毫不落后，恐怖的气息自北风身体中爆发，手捏拳印，形意龙拳，一条庞大的苍青色的巨龙盘踞数百米的空间！

　　“杀拳！”

　　紫魔双眼一亮，眸子中闪过惊奇，毫不犹豫的一拳落下！

　　“轰隆隆！”

　　两道拳印碰撞在一起，爆发出恐怖的冲击波！

　　数千丈的擂台充斥着紫青二色，擂台边缘的光幕震荡，来不及吸收这一两股毁灭性的冲击波！

　　两股能量不断在数千丈大小的擂台中肆掠，让北风与紫魔都是感觉有些难受。

　　这两股力量在数千丈的擂台中横冲直撞，数千丈的擂台似是一个气球，而两股冲击波则是空气。

　　当空气超过气球的所能够容纳的极限时，就会轰然爆炸！

　　而北风与紫魔都没有在意这点冲击波，两人的身躯都是恐怖无比，比起同境界中专门练体的武者还要强！

　　两人直接毫不顾忌，一拳拳的对碰！

　　“龙虎争霸！”

　　北风动用杀招，一龙一虎盘旋，而后恐怖的螺旋力向着紫魔绞杀而去！

　　“杀神一式！”

　　紫魔手捏拳印，小小的身子中迸射出足以让江河改道，大山崩灭的力量！

　　一道紫色的大蛇自其拳印中迸射出来，向着前方扑去！


第八百五十七章 鹞形拳！

　　两道攻击碰撞，恐怖的余波轰然爆炸！

　　两股能量纠缠，让其数千丈的擂台都是颤动不休，似下一刻就将崩塌！

　　无数能量被擂台边缘的光幕困在擂台之上，不断的聚变！

　　北风与紫魔两人不得不支撑起一层防护罩，抵挡着源源不断的冲击波。

　　“咔嚓！”

　　光幕吸收能量的速度远远比不上能量增长的速度，一道轻响传来，光幕之上浮现一道道裂缝！

　　“轰！”

　　整座擂台不断地颤动，猛然爆发出刺目的光芒！

　　身处于其中的北风与紫魔二人已经停手，静静地看着擂台的巨变！

　　两人之间的距离越来越远，空间越来越坚固！

　　擂台边缘的光幕之上浮现无数锁链一般的符文，在其光幕之上游走！

　　万丈！

　　十丈丈！

　　百万丈！

　　擂台不断地扩大，越来越宽阔，一眼看不见尽头！

　　但在乌信等人眼中，擂台还是只有数千丈大小。

　　“这两人的战力已经无限接近真正的地皇武者了！”

　　乌信失声，面色动容。

　　“不过是万年尊啊，战力居然这么恐怖！”

　　乌信有种挫败感，不仅是乌信，其余的青天卫也是如此，目瞪口呆。

　　感觉自己修行这么多年，和此子的差距怎么这么大呢！

　　“好强！”

　　“要是之前拉此人进入我们队伍，也就不会遇见这恐怖的对手了吧？我们也可以轻松的通过考核了！”

　　之前拉拢北风的那青年瞠目结舌，原本队伍中的其余几人也是后悔不已。

　　“这下可以放开手脚了！”

　　北风舒展了一下身子，先前场地太小，根本就不能发挥全部的实力。

　　数千丈的范围内两人大战起来，无数的能量会越积越多，最终的结果就是两人会被这股积压到极限的能量重创。

　　“熊鹰击！”

　　北风身子重重踏在大地之上，如同一头巨熊，而后下一刻身子腾空而起，如同雄鹰，一飞冲天！

　　一头生长着翅膀的熊罴虚影浮现，震慑诸天，北风手捏拳印，从高空俯冲而下！

　　“来的好！”

　　紫魔仰天长啸，恐怖浩瀚的气血让半边擂台都化为紫色，一条大蛇缓缓凝聚，伴随着紫魔的拳印，一尾巴向着北风抽去！

　　“撕拉！”

　　空间如布匹，发出破碎的声音，但锁妖塔中的空间坚固无比，只闻其声，不见其形！

　　“铛！”

　　两道攻击如同实质，刹那碰撞出金铁交戈之音！

　　恐怖的能量粒子向着擂台四周扩散，空间泛起涟漪！

　　“噗！”

　　大蛇直接被熊鹰击抓出四个血洞，紫色的鲜血滴落，如同真正的生灵！

　　而熊鹰击也被大蛇的尾巴抽到，身子踉跄，一下子炸开。

　　“果然比我还强！”

　　北风兴奋，有压力才有动力，此时的紫魔比自身还强，但并不是强的令北风绝望！

　　“再来！”

　　北风身子刹那消失，出现在紫魔身后，形意拳印引而不发，向着其后心击去，隐隐有龙虎之音传来。

　　紫魔刹那反应过来，对自身的肉体控制达到一种匪夷所思的境界，不见动作，但整个人突然如同风中的飘絮，轻轻的向后倒退几步。

　　而后身子躬起，如同一条捕猎的大蛇，刹那向着北风扑来！

　　拳印如蛇杏，刹那吐出，正在卡在北风旧力已尽，新力未生时重重的与北风还未收回的拳印碰撞在一起！

　　“铛！”

　　两枚拳印迸射光芒，如神兵交击！

　　“噔噔噔！”

　　北风身子如同被一座大山撞击，刹那被击飞，身子练练后退，每一步落下都在擂台上留下一个脚印！

　　北风身子不断的颤抖，一股股麻木的感觉传遍北风全身。

　　而紫魔不过后退几步就停了下来，再次向着北风冲来，距离着北风还有数百米，紫魔身子刹那腾空，脚高高抬起，如同一把斧头向着北风劈下！

　　“战龙斧！”

　　北风脚下发力，身子冲上高空，同样一脚向着紫魔斩去！

　　一把苍青色古朴无比，带着龙纹的斧头在北风脚下凝聚！

　　紫青两色渲染擂台，而后如同两颗陨石，狠狠地撞击在一起！

　　“噗！”

　　恐怖的能量爆发，无数的能量炸开一朵朵蘑菇云，北风人在半空就忍不住吐出一口鲜血，身子重重的砸在擂台之上！

　　而紫魔身子也是如风暴中的小船，不断地动荡。

　　一道长数百米，深二十厘米的裂缝出现在擂台之上！

　　裂缝中充满了两人的力量，此时要是要万年尊触碰到这一条裂缝，其中的能量爆发足以撕碎一位万年尊！

　　北风咳血，但双眼却是前所未有的明亮，有些吓人。

　　哪怕始终落在下风，北风依旧毫不在意，与这点伤势比起来，更重要的是北风看见了自己的进步！

　　原本已经达到万年尊大圆满的境界，可身体上还是有一些瑕疵。

　　这是北风晋级太快，来不及打磨通透的地方。

　　可如今这一些瑕疵在这场战斗中却是在不断的完善！

　　“鹞形拳！”

　　北风不惊反喜，身子刹那翻身，化为一道流光，身子直冲云霄！

　　快！无法形容超脱思维的快！

　　此时北风速度比起之前快了最少一倍，场中浮现一道道残影，每一道残影都是不同的动作，从四面八方向着紫魔进攻！

　　“砰！”

　　“铛！”

　　一阵阵碰撞声响起，不少弟子根本看不清楚两人的交手！

　　“假的吧，这速度居然连看都看不到，岂不是说想要杀我不过一招就足够了？”

　　一弟子努力瞪大了眼睛，却一无所能，只能知道场中两人对战很精彩，至于怎么个精彩法，你问我我他妈问谁去？

　　“不仅是这师兄强，就连这头妖魔也好强！这么恐怖的攻击居然被挡下来了！”

　　一弟子嘴角抽搐，也不敢托大再叫师弟了。

　　北风越打越畅快，同时也越来越心惊。

　　鹞行拳代表着速度，能够让自身的速度大幅度的增幅，可在这样的情况下，对方居然全部接了下来！

　　或许对方攻击速度没有自己快，但却像是一座乌龟壳，方寸之间自己的攻击根本破不了对方的防御！

　　与其对比，北风自认远远不如，对方已经把肉体的潜能挖掘到了当前的极限，恐怖无比。

　　自己的速度对方意识可能没有反应过来，可对方的身体却是反应过来了！

　　同样也与北风自身有关，动用鹞形拳固然能够让自身速度大幅度增加，可缺点却是让自身每一击的力量都会有所下降。

　　不然自己的攻击固然对方可以挡下，但绝对不会像是现在这么轻松！


第八百五十八章 鹞燕双飞！

　　紫魔肉身潜力挖掘到极致，方寸之间身体本能的察觉到北风的攻击，哪怕是意识反应不过来，可身体却已经做出防御！

　　武者修行到一定境界，片羽不加身，浑身上下控制自如，对于紫魔这等境界的武者来说更是如此！

　　“很不错的速度，可惜攻击力弱了一些！”

　　紫魔双目迸射妖异的紫色光芒，不断格挡北风的攻击，适应着这北风的速度。

　　“鹞子翻身！”

　　北风身躯一扭，如同一头翻云覆海的鹞，短暂的刹那，北风身子一分为三，向着紫魔杀去！

　　“咚！”

　　紫魔身子连连后退，胸口浮现一道拳印。

　　随着北风的搏杀，鹞形拳越来越熟练，远不是闭门造车所能够比拟的。

　　在这短短时间内，北风对鹞形拳的理解更上一层楼！

　　不仅是独步天下的速度，更是他化自在身，短暂的一分为三，三道身影都是真实存在！

　　战力在刹那间翻倍增长，以至于紫魔被北风攻破防御，拳印重重印在其身上！

　　“噗！”

　　紫魔胸口上的拳印中蕴含的力量爆发，似要把紫魔的身躯撕裂，让紫魔胸口刹那破碎，一根根紫红色的肌肉纤维崩断。

　　“好！”

　　紫魔咧嘴，露出一排尖锐的牙齿，整个身子轰然爆发出无数的气血，渲染的紫魔身躯充满神圣感！

　　“金刚不坏！”

　　紫魔神色有些狰狞，仰天长啸，气血化作的大蛇嘶吼，空间似裂开，无数的奇异能量施加在紫魔身躯之上！

　　整个身躯都被渲染上了一层紫金色的光芒，光芒有些冰冷，似金属，一丝丝亘古的气息在其身躯之上缭绕。

　　如同最顶级的神兵，千百万年而不腐！

　　可怕的威压如同潮水般涌来，充斥整片天地！

　　北风浑身细胞都是在这股气息的压迫之下释放着潜力，无数的底蕴此时觉醒，推动着北风身体发生翻天覆地的变化！

　　一道道若有若无的神纹在北风体内游走，开始觉醒！

　　如同周天亘古不变的星空，一缕缕蓝色的血液开始浮现，每一滴血液都似一颗星辰，散发着星光！

　　不仅如此，北风发髻之下，两枚凸起的鼓包也是蠢蠢欲动，一股股隐晦的威压自其上传来！

　　北风不仅是周天星辰体，更是拥有精纯无比的龙族血脉，哪怕量很微弱，可本质却是精纯无比！

　　北风体内的潜力庞大，霸下的精血可没有被北风消耗干净，还蛰伏在北风的体内，此时也是开始蠢蠢欲动起来！

　　“死！”

　　紫魔身子刹那与北风碰撞在一起，没有动用任何的招式，直接一拳向着北风砸落！

　　北风身子如遭雷击，不断的颤抖，血肉炸裂，刹那间被重创！

　　身子崩裂，重重的砸落！

　　“再来！”

　　北风起身，没有丝毫的迟疑，形意拳不断在其手中变换！

　　“燕形拳！”

　　北风自己刹那漂浮，两条手臂同时出手，左右开弓，如同一柄雨燕尾巴形成的神兵大剪！

　　散发着无可比拟的锋芒，刹那闭合！

　　“噗！”

　　锋芒划过空间，发出嗤响。

　　“碎！”

　　紫魔不闪不避，身子横冲直撞，直接向着大剪撞来！

　　“铛！”

　　“咔嚓！”

　　散发着惊人锋芒的大剪向着紫魔剪下，但大剪却是寸步难行，被紫魔的身体所阻挡，而后大剪之上浮现出来一道道裂缝，而后崩溃！

　　紫魔小小的身子中拥有滔天之力，不仅进攻狂暴，更是防御无双，身体如神兵，万法不加身！

　　挨打可不是紫魔的风格，下一刻紫魔就已经一拳向着北风落下！

　　“砰！”

　　“哼！”

　　北风身子横移，但却被紫魔追上，竭力避过拳印，但还是被擦到肩膀，肩膀刹那破碎，让北风忍不住闷哼。

　　可怕的劲道不断在北风身体中肆掠，整条手臂不断的崩裂，浮现一道道血痕。

　　北风体内一滴滴的蓝色血液浮现，而后消散，融入身躯，整个身躯表面浮现一层如同薄纱一般的蓝色雾气。

　　每一滴血液融入身躯，北风的身躯就强大一分，一块块烙印在血液深处的意识碎片组合，让北风体内无数散乱在身体中的神纹开始聚合！

　　螺旋劲迸发，刹那摧毁进入自身的劲道，下一刻无数的肉芽生长，快速的愈合。

　　“鹞燕双飞！”

　　北风刹那化为一道虹光，一分为三，同时发手，动用形意拳的杀招！

　　鹞代表极致的速度！

　　燕代表方寸间的辗转腾挪，爆发力恐怖。

　　两者结合，诞生的杀招恐怖绝伦。

　　“轰！”

　　浩瀚的能量冲击波以北风两人为中心，如同一朵绽放的鲜花，向着四周扩散！

　　“谁赢了？”

　　“一定要赢啊！”

　　场中的诸多弟子，哪怕是青天卫都是目不转睛的看着场中，璀璨的光芒迸射，遮掩一切，让众人看不清楚。

　　但同为人族，或许对北风有妒忌，有羡慕，可在大义之上，不少人却是由衷的希望这场战斗北风能赢。

　　“咳咳！”

　　“人族，你很强！你有资格知道我的真名，磐！”

　　紫魔身子躺在擂台之上，坚固无比的擂台此时狼藉一片，无数的裂缝弥补，坑坑洼洼，但却是在缓慢的自我修复，紫魔咳血，脸上带着笑容。

　　“人族，北风！”

　　北风也慎重的说着，无关种族，只是对对手的认可，尊重。

　　两者如同流星，划破长空，恐怖的气息让场外的弟子心惊胆颤。

　　两者体力似无穷无尽，越打越狂暴，北风一直处于下风。

　　要不是周天星辰体在这个过程中不断觉醒，配合上北风体内的霸下精血，恐怕北风早就喋血了。

　　但北风也是没有动用鲨齿剑，也没有动用摘星楼，如同最纯粹的练体武者，拳拳到肉。

　　北风的身子不断的破碎而后修复，如同不死之身！

　　北风手背之上，一道带着绿意的神纹不断地汇聚！

　　“快了！快了！还差一点！”

　　北风不闪不避，与紫魔对碰，身子不断地颤动后退，每一步后退，身上都有伤口崩裂。

　　此时一种悸动浮现在北风的心头，说不清，道不明，但北风却是有种感觉，自己身上的枷锁即将打破！


第八百五十九章 生死纹！

　　“轰隆！”

　　两人如凶兽，狂暴的力量不断爆发，轰鸣声不绝于耳。

　　北风手捏拳印，如鹞似燕，灵活无比，同时每一击的威能都在不断的叠加！

　　“杀神九式！”

　　紫魔心中同样惊讶无比，此时也感到了压力，对方就如同一根弹簧，不断的反弹。

　　紫魔双臂向内环抱，划分出一道圆弧。

　　一轮紫色的大日自紫魔手中成型，恐怖的力量压缩到极致，散发阵阵令人头皮发麻的气息。

　　“噗！”

　　北风身子倒飞，手臂上的血肉刹那崩裂，露出莹白的骨骼。

　　身子如同破布娃娃，支零破碎，血肉崩裂开一道道伤口。

　　“输了吗？可惜了。”

　　乌信看着场中的情景，充满了惋惜，要是让此子再成长一段时间，想必又是另一种结果了吧。

　　这一刻乌信看着紫魔充满杀机。

　　“太强了，还有谁能够在同境界击败此妖魔，恐怕核心弟子中也没有几人能够做到吧。”

　　“能与此妖魔战到这程度，可终究境界太低了。”

　　不少弟子也是目光中浮现怒意，没有人说北风不行，能够以万年尊巅峰的境界与此妖魔战到这个程度，所有人都自认做不到。

　　终归是境界太低，不然鹿死谁手犹未可知。

　　“嗯？”

　　乌信脸上浮现惊疑不定的神色，猛然向着场中看去。

　　紫魔脸上虽然没有浮现出任何表情，可眼神却是紧紧盯着不远处的北风。

　　浑身气血没有丝毫松懈，浑然一体。

　　俨然是一副如临大敌的模样。

　　“怎么会回事？”

　　“不是已经赢了，为何？”

　　很快，不仅是乌信注意到了，就连场中的众多弟子也是注意到了紫魔的这一点。

　　“扑通！扑通！”

　　一阵微弱的心跳声响起，而后越来越强！

　　心跳声如雷，如战鼓！

　　众人的眼睛死死盯着场中，不远错过任何的场景。

　　北风此时可谓是狼狈无比，手臂崩裂，身体布满裂缝，五脏移位，常人受到这样的伤势必死无疑。

　　就算是对北风来说这种伤势也算是十分严重！

　　特别是体内霸下精血已经耗尽的前提下，更是稍有不慎就会影响到根基。

　　“咔嚓！”

　　如同一把锁被打开，发出清脆的声响。

　　“终于打开了！”

　　北风的声音幽幽响起，身体之上迸射出一股恐怖的生机！

　　生机之强，如同一轮初生的骄阳。

　　“嗡！”

　　擂台颤动，虚空中无数的能量浮现，向着北风汇聚！

　　无数的能量形成一颗大茧，把北风包裹在其中！

　　大茧之中，北风整个人张开双臂，在无数能量中沉浮！

　　一朵朵血红的彼岸花扎根与虚空，整个擂台刹那化为一片花的海洋！

　　无数的彼岸花不知道从哪里，也不知道到哪里去。

　　传说中具有逆转阴阳的能力，生死人，肉白骨，也可以是天下万毒之祖！

　　无数彼岸花不断地生灭，短短片刻就走完一个生死的轮回。

　　紫魔眼中闪过异色，不知道在想些什么，并没有出手。

　　而大茧之中的北风身体上浓郁无比的生机开始飞快的修复着北风的伤势！

　　不过几个呼吸，北风的伤势就已经恢复如初！

　　不仅如此，在短短片刻中，北风的身躯不断地变强！

　　如同没有极限一般，远远超过了万年尊的极限，向着更高的层次蜕变！

　　每一粒细胞都是如钻石，晶莹剔透，充满了勃勃生机！

　　直至北风的身体达到一个极限，多余的生机并没有消散，而是冲入北风手背之上一道不起眼的绿色神纹之中！

　　神纹简单无比，寥寥几笔，无数的生机源源不断的注入其中！

　　“这才是万年尊真正的极限！”

　　北风喃喃自语。

　　寻常万年尊境界，每突破一个境界，寿命都会得到大幅度的提升，而万年尊境界真正的极限则是凝聚一道生机神纹！

　　这一道神纹一成，对战力的增幅不大。

　　可却让无数武者疯狂！

　　这一道神纹的作用逆天，拥有此道神纹，同境界中寿命比其余人多出一倍！

　　不仅如此，自身气血恢复的速度，甚至是身体细胞活性都是翻倍！

　　尽管对战力增幅不大，可却是让保命的能力大大的增加！

　　虚空震荡，一股股威压自北风身体中扩散！

　　无数的彼岸花刹那间凋谢枯萎，而后消失不见，就如之前所见皆是幻觉。

　　“砰！”

　　蚕茧裂开，轰然崩溃！

　　“万年尊大圆满，只要我想，现在就可以开始突破来说。”

　　北风握了握手，掌中空间似被捏爆，发出一道炸响。

　　尽管这一道神纹的主要作用并不是增幅战力，可在此时，北风的气息与之前可谓相差巨大！

　　皆因北风实力本身就极为恐怖了，哪怕是再有一点突破都是艰难无比，可同样的，哪怕是一点突破，放在北风恐怖的基础之上也是让人绝望！

　　带着绿意的神纹闪烁，浩瀚的生机自其中涌来！

　　这一道神纹如同一株逆天的大药，足以让人再活一世！

　　“生死纹！居然是真的！”

　　紫魔目露震惊，忍不住低吼。

　　“哦，这是生死纹？”

　　北风嘴角上扬，心情很不错，谁也不会嫌弃生命太长。

　　“不错，生死纹也叫生死境，一个万年尊中极其特殊的境界，我原本一直以为这个境界是祖先虚构，想象中存在，可没有想到居然能够在你身上看见！”

　　紫魔神色复杂，幽幽开口。

　　“为什么是你，而不是我！”

　　紫魔浑身气血狂暴起来，整个人神色有些扭曲，欲择人而噬，向着北风咆哮。

　　“死吧！毁灭吧！”

　　“为什么不是我！”

　　紫魔有些癫狂，神色狰狞的咆哮着。

　　“杀神十式，杀苍生！”

　　紫魔瘦弱的身子中爆发出可怕的能量，整个人向着北风冲来！

　　“妒忌是原罪。”

　　北风摇了摇头，有些失望，原本之前自己蜕变时对方没有出手，自己也不准备击杀此人。

　　“杀！龙虎争霸！”

　　北风不甘示弱，丝毫不惧，与紫魔硬碰硬！

　　“哎，不明智的选择。”

　　“距离三刻钟马上就要到了，应该以拖延为主啊。”

　　“此妖魔肉身恐怖无比，当为封皇之下最强一批人，以自身的短处去硬碰对方的长处，实属不智。”

　　众多弟子纷纷摇头，不看好北风的举动。


第八百六十章 天生契合！

　　此时众人眼中都出现一个成语，以卵击石！

　　可两人的战斗却是出乎意料，腾挪闪现之间，血液洒落。

　　两人分开，临空而立。

　　备份看着身上的伤口不以为意，动用螺旋劲，直接磨灭体内的异种劲道。

　　原本北风肉身的境界就已经达到了断肢重生，此时更上一层楼。

　　除了心脏与头颅破碎之外，其余身体哪怕是全部破碎，也只不过需要耗费一点时间就可以重新生长出来。

　　眼下自己的伤势看似严重，实则无伤大雅。

　　以北风现在的细胞活性程度，只需要片刻就能够恢复！

　　而紫魔舔了舔嘴唇，胸膛出现一道深深的伤口。

　　伤口呈现螺旋状，一层层向下，伤口四周血肉被撕裂的扭曲起来。

　　一滴滴紫色如晶体的血液滴落。

　　“居然伤到我了，不过这样也有趣，现在的你才值得让我兴奋！”

　　紫魔不以为意，胸口无数的肉芽生长，眨眼就恢复过来。

　　“我也认为到此为止。”

　　北风已经对自身的力量完美的掌控，也不想再战下去了。

　　两人对峙，中间神威如狱，空气都被排斥。

　　坚固无比的虚空都是泛起涟漪，不断波动。

　　“嗯？听两人的话，之前那么恐怖的战斗居然只是热身？”

　　“不会吧？”

　　“假的吧，这不科学，万年尊怎么会这么强！”

　　“我们是武者，你和我谈科学？又不是帝国学院那帮科技疯子。”

　　众人议论纷纷，惊讶无比。

　　“三刻钟的时间已经到了，是否还要战下去，不战则失去考核资格，接着战下去，格杀此妖魔，本皇破格让你进入下一轮考核！”

　　乌信起身，神色复杂，声音响彻全场。

　　“战！”

　　北风没有犹豫，直接开口。

　　“铮！”

　　鲨齿剑被北风从虚空中抽出，握在手中，似是感知到了北风的惊天战意，鲨齿剑微微嗡鸣，剑身颤抖。

　　剑尖处吞吐着一缕乌光，散发惊人的锋芒。

　　“斩浪！”

　　北风起手，恐怖的气息升腾，一剑隔着数百米向着紫魔斩下！

　　“轰隆隆！”

　　一股剑意充斥全场，四周刹那化为大海，一层重重数百上千丈的海水向着北风汹涌而来。

　　北风一剑落下，平平无奇，如同稚子学剑，就这样劈下。

　　“撕拉！”

　　空间如布匹，刹那被一股无形的剑气划破，数百上千丈高的海浪直接被这一剑撕开！

　　而紫魔则正好位于海浪的中心，在这一剑的必经之路上！

　　无处不在的剑气向着紫魔四面八方袭来，不管如何闪避，这一剑都不可避免！

　　这是无法被闪避的一剑！

　　当剑扬起，落下之时，目标就已经被锁定！

　　除非两者修为差距天差地别，否则不可能避过！

　　“我的种族只修肉身，可为什么能够位列最顶尖的种族之一？”

　　紫魔看着剑气向着自己落下，脸上没有半分波动，此时却突然开口说着。

　　“那是因为我种族中唯有最强一批天骄才有机会自然诞生的神通，不管是什么武技，只需交手几次就能寻找到破绽，再交手一会，就能掌握七七八八！”

　　紫魔面上露出讥讽，缓缓说着。

　　“而我，却能够完全掌握，推陈出新！哪怕没有武技的修行方法，我也能够完美掌握！”

　　紫魔话语落下，猛然手捏拳印，向着迎面而来的剑气落下！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　一龙一虎两道声音响彻天地，恐怖的螺旋劲肆掠，直接一寸寸与剑气对碰，而后北风的剑气轰然崩溃！

　　恐怖的一龙一虎两者纠缠，迸射恐怖的螺旋劲，向着北风落下！

　　“怎么可能！”

　　北风挡下余波，身子巨震，踉跄后退，一脸震惊。

　　“这一招叫做龙虎争霸对吧，真是恐怖的武技！放在你身上简直是浪费，这简直是为我族量身打造的无上武技！”

　　紫魔看了看手上的拳印，眼中带着迷醉与一抹震惊。

　　就连紫魔也没有想到这武技与自身居然这么契合！

　　北风沉默，而后暴怒！

　　“你该死！只有我给你的，你才能拿，我没有给的，你拿了，就用你的命来偿！”

　　北风震怒，自己的武技居然被对方学会了，而且比在自己手中更强！

　　“给我这本武技的全本，我可以饶你不死！”

　　紫魔看着北风目光灼热，这本武技要是落在自己族中，种族将在此世辉煌！

　　这本武技在紫魔看来值得发起一场战争，不惜任何代价也要拿到！

　　不仅是武技，而是武技与功法互相结合！

　　修炼此武技，由外而内！

　　紫魔的底蕴深厚无比，再加上无比的契合这本功法，此时已经由外而内，体内诞生形意之力！

　　这股力量强大无比，其质量比起种族内的镇族功法还要强出许多！

　　就在说话的这片刻间，紫魔体内修行镇族功法所诞生的能量已经被这一股新生的力量吞噬，蜕变为形意真力！

　　“咔嚓！”

　　一道枷锁被打开，紫魔的身躯流光溢彩，隐隐有龙虎在其周身环绕，熊鹰加持己身，鹞燕踏于脚下！

　　整个身子猛然增高，刹那达到两米！

　　“撕拉！”

　　虚空夹层被打开，无数的能量汹涌进入紫魔的身躯之中！

　　一股皇者威压浩浩荡荡的传来，让所有人都是脸色大变！

　　“居然突破了！怎么可能！”

　　乌信直接起身，刹那不管不顾，直接双手插在擂台边缘的光幕之上，而后猛然撕开一道口子！整个身子进入其中，站在两人中间！

　　“这就是地皇境吗？真是让人迷醉的力量啊！”

　　紫魔没有去管面前的乌信，反而是打量着自身。

　　“怎么可能突破！”

　　乌信看着眼前已经蜕变完成，修为已经达到地皇境界的紫魔，脸色难看。

　　在锁妖塔这样的环境中，没有丝毫资源，居然能够突破成功！

　　“你能做到这种程度，已经证明了你的实力，不用再战了。”

　　乌信对着北风说着。

　　乌信没想到紫魔会突破，以紫魔的底蕴，哪怕刚突破，其实力也至少媲美地皇中期巅峰！

　　乌信不知道的是此时紫魔的实力不可以常理揣测，原本紫魔突破到地皇境界，其实力与乌信猜测差不多，撑死了地皇后期！

　　可此时的紫魔一身实力最少也达到了地皇巅峰甚至足以与天皇初期交锋！

　　不过在乌信看来，不管紫魔实力在地皇哪一个境界，北风都不可能是对手，乌信不想看见北风这样的天之骄子陨落在此。


第八百六十一章 用命偿

　　北风没有言语，只是一对眸子一直盯着紫魔。

　　“留着我的武技，我会来取的。”

　　紫魔开口对着北风说着。

　　紫魔自然明白，乌信插手了，自然不可能再战下去。

　　不过没关系，再有一段时间自己就能出去了，为了这武技，紫魔不介意用事实说服族中，哪怕是与万古天宗开战也在所不惜！

　　更别说是一个战力还不到封皇境界的小家伙，只要派出几位强者，直接掳走。

　　“我说过，我给你的你才能要，没给你的，你就用命来偿！”

　　北风缓缓开口，语气冰冷。

　　“哦？”

　　紫魔饶有兴趣，自己现在已经突破，与之前的实力可谓是天差地别，闻言看了北风一眼，好不在意。

　　如同一只蚂蚁在面前叫嚣。

　　“不要意气用事，你现在境界太低，等你突破到封皇，他不是你对手。”

　　乌信眉头一皱，对着北风说着。

　　“他偷了我一样东西。”

　　北风身躯颤动。

　　“所以，我要打死你！谁也不能阻我！”

　　北风仰天咆哮，啸声如龙似虎！

　　天，变了！

　　一座散发着星辉的宝塔自北风的眉心破空而出，迎风见长！

　　刹那沉入擂台之中！

　　璀璨的光芒爆发！

　　下一刻，一股无法形容的恐怖排斥力传来，让乌信眼前一花，再出现已经是擂台之外！

　　“这是？！”

　　乌信失声，看着擂台上空。

　　一座古朴无比的宝塔坐镇于擂台之上，直接把擂台笼罩在其中！

　　恐怖的周天星力化为一颗颗星辰，高悬于空中，投射下一道道星光。

　　“封皇境？能接下我几击！”

　　北风被星光环绕，身边浮现无数星辰，恐怖的星力在其北风血肉之中穿梭！

　　“怎么可能！这是什么秘法！”

　　紫魔看着北风此时的状态，有些发呆，一股股恐怖的威胁不断刺激着紫魔的意识。

　　隐隐全身细胞都在哀嚎！

　　北风没有解释的意思，身躯如龙，一步迈出，手捏拳印砸下！

　　一颗星辰在其北风手中形成，真实无比！

　　小小一颗星辰重如万钧！

　　摘星楼，哪怕仅仅只是一个半成品，可却强大无比！

　　直接改天换地，让此处成为了北风的主场！

　　浩瀚的星辰之力直接让北风提升了两个大境界！

　　一跃成为地皇级！

　　虽然这是秘法提升的境界，但有摘星楼辅助，一样可以让北风发挥出地皇强者的实力！

　　不仅如此，北风原本根基就恐怖无比，被提升境界之后，哪怕是不可能如北风自身修行出来那么强大，可也不容小视！

　　北风此时实力比之天皇初期也毫不逊色！

　　“就算是强行提升境界又如何！我就不行这秘法能够支撑多久！”

　　紫魔稳定心神，恐怖的形意真力自体内爆发，而后顺着肌肉筋脉冲出。

　　“熊鹰击！”

　　紫魔双手大开大合，而后动用手腕处向后生长的骨刺为主，爆发出一股恐怖的锋芒，撕裂天空！

　　北风手中的星辰缓缓旋转，而后在接触到紫魔时轰然坍塌，而后泯灭！

　　恐怖的星辰波纹横扫，无数的辐射迸射出最耀眼的光芒！

　　星辰爆炸的力量直接被熊鹰击的真意撕裂，无形的波纹向着北风蔓延，所过之处，没有任何力量能够阻拦！

　　“一剑飞仙！”

　　北风手握鲨齿剑，心神刹那拔高一个层次，进入无喜无悲之境，眼前皆是过眼云烟。

　　一道璀璨夺目的剑光刹那撕开熊鹰击，出现在紫魔身前！

　　快！

　　快到极致！

　　时间都似乎停留，让人思维凝固，刚看见剑的时候，其实剑已经穿过了你的身躯！

　　“鹞燕双飞！”

　　紫魔身躯本能强大，刹那身体自动反应过来，不被剑意所迷惑，同样动用形意拳的杀招，迎上了这一道快到极致的剑光！

　　“咔嚓！”

　　空间破碎了！

　　以锁妖塔中空间的坚固程度，哪怕是第一层空间，也不是地皇武者可以打碎的！

　　一点黑芒在剑光与形意拳杀招的交界处浮现，而后一闪而逝，恐怖的力量直接被空间吞噬！

　　哪怕这破碎的空间只有碗口大小，但是哪怕是洞虚境接触到这一道破碎的空间也会被刹那泯灭！

　　“嗯？”

　　一白发青年抬起头，看向自己身后的石门。

　　“来人！”

　　白发青年没有开口，但声音却是远远的传了出去。

　　不过下一刻，青年眼前闪过流光。

　　一道人影自虚空中浮现出来，长相狰狞，如同恶鬼。

　　体型魁梧，胳膊比常人大腿还要粗，身上缠满了鸡蛋大小的铁锁。

　　“第一层出了点情况，去看一下。”

　　白发帝君头也不抬，语气没有波动。

　　“诺！”

　　魁梧男子躬身行了一礼，身上的连锁叮叮作响。

　　男子身躯不知道有多么沉重，每一步落下，都如同一座大山砸落，恐怖的声音在通道中回荡，大步流星的推开石门一步迈入其中。

　　而场中，北风与紫魔的战斗还在继续，越来越恐怖。

　　摘星楼的虚影也在不断的颤抖，似是下一刻就会破灭。

　　乌信抬起手，可怕的力量在其手中聚集，如天之痕，但最终还是放下，一对虎目盯着场中。

　　“绝世天骄！哪怕是以秘法提升的境界，可寻常地皇级在其手中不堪一击！”

　　乌信喃喃自语，居然能够做到如此程度！

　　特别是当空间破碎的刹那，乌信眸子中的光彩简直化为实质。

　　众多弟子面面相窥，已经说不出话来了。

　　不仅是这些弟子，诸多经历生死搏杀的青天卫也是目瞪口呆。

　　这小子是怎么修炼的，简直没天理。

　　实力恐怖就算了，还那么年轻，年轻也忍了，为什么搏杀经验也这么老辣？

　　尽管在众多青天卫眼中看起来有些地方还比较稚嫩，但瑕不掩瑜，同辈中已经算是顶尖了！

　　“要不还是不打了吧，现在的年轻人都这么恐怖了吗？”

　　一妖魔呐呐的说着，一对牛眼珠子都快瞪出来了。

　　其余妖魔自然知道是在开玩笑，但却笑不出来。

　　“你就只有这种程度吗？想要杀我，还远远不够啊！”

　　紫魔最擅长贴身战斗，浑身上下劲力通透，每一处都是兵器，北风被打的节节后退，落败也只是时间问题。

　　此时紫魔手臂上的骨刺划过北风胸口与脸颊，在其上留下两道伤口，脚尖点在北风的胸口，让北风胸膛炸裂，身子砸落在擂台之上。

　　紫魔挥了挥手臂，脸上露出讥讽，居高临下的看着北风。


第八百六十二章 心猿

　　紫魔居高临下，俯瞰着北风。

　　以紫魔现在的实力，也确实有俯瞰北风的资本！

　　哪怕北风现在实力提升了两个大境界，也依旧不是紫魔的对手。

　　“我的东西不是这么好拿的！”

　　北风咳血，盯着紫魔，至于对方为什么明明已经学会了形意拳，却还要找自己要武技。

　　北风隐隐有所猜测，对方的天赋让其可以掌握形意拳，但因为是天赋，所以根本不能传授出去。

　　生死纹爆发，身上的伤势快速的修复，北风直接从地面漂浮起来。

　　“咚！”

　　一步迈出，流光溢彩在其身边爆发，隐隐让人有种时空错乱的感觉，一步重重的踏在空间之上，发出洪钟大吕般的声音！

　　“咔嚓！”

　　空间在北风的脚下破碎！

　　狂暴无比的气息自北风的身躯中爆发！

　　如同一头神兽幼崽，披靡无敌！

　　“八步赶蝉！”

　　北风低吼，一步步迈出，当迈出第一步时，就已经出现在紫魔的身旁！

　　一只大脚如同龙象之足，向着紫魔踏去！

　　“形意合一！”

　　紫魔身躯舒展，眉头紧皱，全身上下劲力汇聚，形成一头琉璃色的猿猴！

　　这头猿猴面目狰狞，身高十米，身上燃烧着漆黑色的火焰，周身隐隐有靡靡之音响起，让人心魔丛生！

　　这头猿猴并不是形意拳的猴拳，而是六式形意拳所形成的终极杀招之一！

　　心猿！

　　由前六式形意拳完美融合所诞生的杀招，恐怖无比！

　　心猿，力大无穷，善于勾动人心。

　　而后六式形意拳诞生的杀招为意马！

　　十二式形意拳完美融合的杀招则为心猿意马！

　　为形意拳的至强攻击之法！

　　形意拳还有一种形态，由十二种形意拳形成的至强防御，十二真形钟！

　　心猿咆哮，让北风心生烦躁，动作一顿，恐怖的心猿身上的黑色火焰瞬间席卷而上，让北风精神瘦创！

　　而后心猿一拳向着北风砸落，拳头所过之处，空间裂开一道道缝隙。

　　“龙虎争霸！”

　　北风手捏拳印，毫不犹豫的迎上。

　　此时北风已经接连踏出四步，体内的元力沸腾，气血冲霄而起，总量比起紫魔强出数倍！

　　一力破万法！

　　哪怕对形意拳的掌控没有紫魔深，可远超紫魔的可怕元力直接与这头心猿碰撞在一起！

　　“吼！”

　　恐怖的能量迸射，心猿身上缭绕着的火焰直接熄灭，身子止不住的后退。

　　而北风的攻击也是在半空中直接崩灭。

　　心猿之中包裹着的紫魔身躯颤抖，紫红色的肌肉撕裂，出现一道道伤口。

　　原本犹如实质的心猿也黯淡了一大截，看起来有些虚幻。

　　北风身子也是连连后退，但北风硬生生的止住颓势，咬牙再次踏出一步！

　　“轰！”

　　一道道惊雷在擂台之上炸响，一颗颗球形的雷电汇聚，其中无数的符文在雷球之中闪烁。

　　“神宵灭妖阵！”

　　乌信感觉自己一生的震惊都没有今天这么多，看着无数的雷球浮现，乌信失声。

　　唯有力量到了一个极限，才会引发神宵灭妖阵！

　　在锁妖塔第一层中，这个极限是人皇！

　　唯有接近人皇级的力量才会引发神宵灭妖阵！

　　此时漫天的雷霆引而不发，悬浮在半空，让人心惊肉跳。

　　紫魔忌惮的看向半空，心惊胆颤。

　　这神宵灭妖阵顾名思义，就是为自己等妖魔准备的。

　　真要落下来，恐怕第一个就是劈死自己！

　　紫魔看着不依不饶的北风再次冲上前，心中恼怒。

　　“心猿！”

　　紫魔体内恐怖的气血全部注入外表的那一头心猿身躯之中，原本心猿身上黯淡的火焰猛然升起，透出体外三丈！

　　黑色的火焰没有任何温度，不伤肉身，只伤精神与灵魂。

　　哪怕是隔着数百米之远，北风也是感到精神与灵魂传来一阵阵灼热！

　　“这是什么功法？”

　　“快坚守心神，抱元归一！”

　　不仅是北风受到影响，就连场外不少观战的弟子都是面色苍白，不少修为弱一筹的弟子连连后退，不敢去看。

　　“没用的！没有到封皇境界，你就不是我的对手，哪怕动用秘法提升了自身实力，可封皇强者的威能不是你能够想象的！”

　　紫魔冷声说着。

　　封皇是一道门槛，哪怕强行动用秘法提升修为到封皇，可不入封皇，终究不能发挥出封皇强者的威能！

　　封皇强者真正的底气来源于小世界！

　　紫魔修行方法与人族不同，并没有构建小世界，可对紫魔而言，自己的身躯就是小世界！

　　气血源源不绝！

　　哪怕是心脏被击碎，也顶多只会受到点伤害罢了。

　　一举一动都有一片小世界的伟力，北风此时就如同是与一片小世界作战！

　　不能击破这一片小世界的隔膜，就不可能击杀紫魔！

　　心猿咆哮，一招一式都是恐怖无比，北风只能够周旋。

　　只要不能一次性击破心猿，这头心猿就会借助紫魔的力量源源不断的补充！

　　而封皇强者体内的力量自成一体，周而复始，最不惧的就是消耗战！

　　只是这种程度的战斗，紫魔足以坚持一天！

　　而北风现在固然实力达到一个匪夷所思的境界，可终究是外力，总会有时间限制。

　　而此时距离摘星楼启动已经有一段时间了，再这样下去，一旦等摘星楼失效，就是北风落败的时候。

　　“这样下去不是办法，处处被压制，八步赶蝉已经动用了五步了，第六步以我现在的身躯也不是不可以迈出，可最多只能持续三个呼吸。一旦三个呼吸内没有击杀紫魔，不用他动手，我的身体也会承受不了这股力量而崩溃。”

　　北风哪怕是落在下风，可脸上却没有浮现任何波动，冷静无比，在心里分析着得失。

　　“形意拳我比不过他，斩浪攻击力不够，哪怕是一剑飞仙都会被对方以本能挡住，至于神兵天降则是大范围的无差别攻击，单体攻击力比起斩浪还不如。”

　　北风一心两用，一边周旋，一边思索着。

　　猛然间北风发现自己所有的手段对紫魔都没有什么用处！

　　哪怕是一剑飞仙恐怖无比，但此时面对心猿也是力有不足。

　　打不破世界的隔膜，就不可能击杀紫魔，而之前对紫魔造成的消耗又会被其补充。

　　如同陷入了一个死循环，无解！

　　北风陷入逆境。


第八百六十三章 手段尽出

　　北风节节败退，心猿威势滔天，一举一动力大无穷，演化神通！

　　一丝丝黑色的火焰缠绕上北风的身躯，肉体感应不到任何的温度，可北风的精神与灵魂却是感受到一阵阵灼热！

　　如同阳春白雪，将要融化一般。

　　“呦！”

　　一道慵懒的声音响起，北风眉心浮现一道复杂无比的竖纹。

　　竖纹不过一条线那么粗细，可其中却是包含了无数的铭文，让人一眼看去头皮发麻！

　　此时这一道竖纹跳动，而后缓缓向着两侧夸张。

　　一只漆黑如墨的眸子猛然睁开！

　　眸子没有任何光彩，所有的光芒到了这一只眸子前就会被吞噬！

　　如同一小型的黑洞，让人的神魂都是蠢蠢欲动，忍不住被撕扯进入其中！

　　北风脸上浮现笑容，小狐狸蜕变完成了！

　　小狐狸在北风突破到万年尊之后就一直陷入沉睡，掌握七情六欲。

　　之前小狐狸只掌握了七情六欲中的其中一欲。

　　而此时小狐狸苏荷蜕变完成，一跃而上，一举掌握了六欲！

　　六欲，人非圣贤，岂能无欲？

　　六欲是原罪，包含人的一切劣根！

　　没有人能够逃过这六欲！

　　只不过尽管掌握了六欲，但却不代表融会贯通。

　　以小狐狸此时的掌控，只能够办到让生灵陷入单独的一欲之中。

　　而随着北风实力的提升，小狐狸苏荷对六欲的掌控也会越来越强！

　　最终可以六欲同时动用，勾勒出一片欲望的世界！

　　“呦！”

　　小狐狸眸子中带着怒火，灵智并未消失，并不是单纯的神通，是以此时感知着北风的狼狈，小狐狸仰天长啸。

　　啸声如江边幽怨的女子，让人心生怜悯，一股无形的力量刹那随着小狐狸的声音扩散出去！

　　每一个人听到的声音都不相同，唯一相同的是众人都觉得这声音很熟悉，是自己很重要之人发出。

　　不少观战的弟子眼神迷茫，陷入欲境。

　　“醒来！”

　　乌信的声音如同一根银针，刺入众人脑海之中，让众人身躯一颤，眼中的迷茫消失不见。

　　“噗！”

　　“别走！玉姝！”

　　不少人刚清醒过来，张口吐出一口鲜血，却是沉浸在欲境之中伤了心神，更有人醒来之后脸色惨白，失魂落魄，嘴中喃喃自语。

　　绝大部分弟子并没有被勾动欲念，不是这些人无欲无求，而是小狐狸只动用了六欲中的一欲，这些没有中招的人并不会没有这一欲念罢了，可不代表没有其余五欲。

　　看着少数人的模样，众人吓了一跳，如避蛇蝎，纷纷后退，不敢再靠擂台太近。

　　“这叫什么事啊！好歹我们也算是外宗中出类拔萃的弟子，可如今只不过看一场战斗，却弄的如此狼狈。”

　　“观战有风险，靠近需谨慎！”

　　众多弟子不敢托大了，这前前后后已经有两批弟子中招了，鬼知道下一次是不是就轮到自己了。

　　不仅是这些弟子远远离去，就连诸多的青天卫也是不动声色的向后退去。

　　还能够留在场中的只剩下渡过封皇九劫的半皇以及封皇境。

　　不少的妖魔也是纷纷后退，暗自咂舌。

　　“好家伙，真他娘的邪性，比我们还像妖魔！”

　　紫魔同样身躯一颤，身子僵持在原地。

　　仅仅是一瞬间，但对紫魔来说却像是过去很久一般。

　　在外界众人看来，紫魔不过是身子刚僵硬在原地，下一刻一行眼泪浮现在紫魔脸颊之上。

　　“你该死！”

　　紫魔身躯不过僵硬了瞬间就已经再度恢复，一对眸子中的杀意已经浓郁到极致。

　　“心猿变！”

　　紫魔厉啸，随着话语落下，外表的心猿顿时发生巨变！

　　滔天的火焰自心猿周身浮现，直冲云霄，火焰颜色化为血一般的艳红！

　　与此同时，擂台之上，无数的口子裂开，爆发出一股股数十上百丈之高的岩浆！

　　恐怖的热浪席卷，让北风连连后退，似元力都要被引燃！

　　如果之前的火焰是阴柔，伤人神魂，那么此时的火焰则是堂堂正正，充满炙热的高温！

　　铺天盖地的阳气笼罩整座擂台，让擂台化为了紫魔的主场！

　　北风气息在降落！

　　恐怖的高温无孔不入，笼罩全场，让无处不在的星力快速消耗！

　　北风借助摘星楼的伟力，跨越两个大境界，星力是根本。

　　此时这最适合自身的场地被紫魔一举打破，化为自身主场，让北风不可避免的衰弱下去。

　　“好强的意志！”

　　北风没有想到紫魔居然能够这么快就挣脱了欲境，前后不足一息时间。

　　这种欲境与实力无关，与精神灵魂无关，有些人可能一辈子都沉沦在欲境之中无法自拔。

　　而有些人却如紫魔一般，意志强大无比，连一息时间都不足就挣脱欲境！

　　“吼！”

　　心猿身子开始膨胀起来，双目赤红，隐隐有火焰在其中燃烧！

　　全身刹那血红一片！

　　十丈！

　　百丈！

　　千丈！

　　足足上千丈庞大的心猿顶天立地，一眼望不见顶。

　　有智慧的生灵内心深处都锁着两头怪物，一者暴躁，名曰心猿。

　　一者多变，名曰意马。

　　心猿与意马被镇压，布满锁链。

　　一旦释放出来，足以毁天灭地。

　　而此时这头心猿身上的枷锁被打开了，化为恐怖的恶魔，破封而出！

　　“呼！”

　　心猿伸出手掌，向着北风压下！

　　北风的眼中被庞大的手掌充满，能够看见手掌上的毛发与纹路，看似缓慢，实则奇快无比，带着阵阵呼啸的风压，一掌落下！

　　“呦！”

　　小狐狸苏荷刹那腾空，四足下缭绕着踩着十三色的云朵，尖锐的声音如同钢针，充满穿刺力！

　　小狐狸通体迸射乌光，悬浮于高空，如同一轮黑色的大日！

　　黑暗来袭！

　　小狐狸的身躯开始膨胀起来，化为百丈大小。

　　十三条尾巴拖在身后，在虚空中飘荡，其中六根尾巴爆发出颜色各异的光芒！

　　隐隐有无数生灵，无数种族在哀嚎，在咆哮，在兴奋，各不相同。

　　一道六色的光芒刹那芳华，无视一切，直接击中紫魔！

　　无数的欲念在紫魔的心底浮现，冲击着紫魔的心神！

　　恐怖的心猿一阵颤抖，力量分散，庞大的心猿体内无数的能量横冲直撞，让心猿动作一滞。


第八百六十四章 彼之英雄，我之仇寇

　　小狐狸苏荷庞大的身体悬浮在空中，脚踏云彩。

　　身后十三条尾巴摇曳，妖异无比！

　　六色的光芒击中紫魔，让紫魔的动作停滞。

　　眸子充满迷茫，陷入幻境。

　　心猿失去紫魔的掌控，力量散乱，在其身躯中横冲直撞。

　　“一剑飞仙！”

　　北风自然不会错过这个机会，瞬间化身为剑仙。

　　一剑下来，天外飞仙！

　　一点寒星迸射，充斥着无可抵挡的锋芒，刹那洞穿心猿庞大的身体！

　　剑气纵横，切开心猿厚厚的防御！

　　“技止于此，那你就可以去死了！”

　　剑光洞穿心猿的躯体，下一刻就要连同其中的紫魔一同洞穿，但紫魔却是清醒了过来，一对泛着紫红色妖异光芒的眼睛看向北风。

　　“不好！”

　　北风脸色一变，随即不退反进，催动全身元力。

　　“铛！”

　　紫魔身子在心猿庞大的躯体中闪烁，出现在北风身前，握起拳头，而后向着鲨齿剑身砸下！

　　恐怖的力量自剑身之上传来，让北风虎口瞬间炸裂，半边身子都麻痹了。

　　鲨齿剑在这一拳之下不断的颤抖，剑身之上浮现出一条条裂缝，发出哀鸣。

　　似下一刻就将破碎！

　　紫魔冷笑，看着横飞出去的北风充满讥讽。

　　“心意拳！”

　　紫魔手中结出拳印，后发先至，一步迈出，出现在北风身前！

　　“八步赶蝉！”

　　北风身子横移出去，被拳风擦中，整个人如遭雷击，身体龟裂！

　　八步赶蝉不仅赋予北风强大的战力，同时也拥有独步天下的速度！

　　八步赶蝉的速度才是这一门武技的核心，至于提升实力不过是附带。

　　作为附带的能力都这么强大，核心能力自然更强！

　　传说中修行到圆满境界，足以八步追上时光蝉！

　　不过身子一动，北风刹那如同瞬移，出现在心猿庞大的身体之外。

　　此时的心猿如同一头地狱的炎魔，恐怖无比，带来杀戮与毁灭！

　　庞大的手掌向着北风落下，直接让庞大的擂台支零破碎，出现一个巨大的掌印！

　　掌印深数米，直径达到数百米，掌印的四周布满了一条条狰狞的裂缝。

　　由此可见这一掌的力量有多么强大，要是落在北风的身上，北风绝无幸免！

　　“咚！咚！”

　　一道道沉闷无比，如同史前巨兽的脚步声响起，地面都是在颤抖。

　　一魁梧的不像话的男子浑身缠满锁链，出现在场中。

　　“有趣的小家伙。”

　　熊万世看着场中的战斗，眸子中带着丝丝惊讶。

　　“见过熊大人！”

　　乌信看着眼前的魁梧男子，急忙行礼。

　　心中有所了然，这里发生如此大的动静，不可能没有人知道。

　　但眼前这位的出现，却还是出乎了乌信的意料。

　　熊万世，人皇巅峰的强者，其战力哪怕是在万古天宗所有人皇境界中也足以排入前五！

　　这恐怖的实力堪称是封帝之下最强人皇！

　　击杀寻常的人皇强者对于熊万世来说并不比击杀一位地皇武者来得麻烦。

　　“嗯。”

　　熊万世点了点头，但目光却还是放在擂台中。

　　乌信也不以为意，小心的陪在熊万世身旁，为其说着来龙去脉。

　　场中，北风深色中露出丝丝焦急，不停的动用八步赶蝉闪避紫魔的攻击。

　　“我的境界还是太低了，哪怕是我有洞虚巅峰的境界，也不会如此狼狈。”

　　更让北风急躁的是摘星楼的时效快到了。

　　一旦时效到了，北风更加不是紫魔的对手。

　　此时不断的动用各式武技，神通，哪怕是以北风远超常人的原理也有些承受不了。

　　“彼之英雄，我之仇寇！”

　　就在北风出现失误的刹那，一道手印从天而降，下一刻就足以抹去北风存在的痕迹！

　　一道粗狂的声音在两人中间响起，一魁梧的人影渐渐浮现出来，身上锁链叮当作响。

　　“不得不说，你的表现让本皇眼前一亮，你太优秀了，让我不得不击杀你，老老实实不暴露出来还好，可如今暴露了出来，就怪不得本皇了。”

　　熊万世一脸认真的模样，配合上那魁梧的身躯，让人有种想笑却让人笑不出来。

　　“你要杀我？！”

　　紫魔神色一变，有些不可置信。

　　“之前的你在我眼中不值一提，可现在我却发现留你不得，一旦成长起来，我人族又会死伤多少人。”

　　熊万世魁梧的身躯充满压迫感，一脸理所当然的模样。

　　“我父乃是天帝，你敢杀我，我父一定与万古天宗不死不休！”

　　紫魔有些色厉内荏。

　　“死！”

　　熊万世脸上露出狰狞的笑容，直接动手，全然不顾紫魔的威胁，上前迈出一步，腾空而起，身子出现在半空，而后一脚向着心猿头颅踏去！

　　北风有些懵，鬼知道发生了什么，莫名其妙自己就成为无关紧要的酱油党。

　　“吼！”

　　庞大的心猿抬起手臂，挡在落下的大脚之下，庞大的身子忍不住一沉，擂台轰然一震，而后下沉。

　　两者体型相比，可谓天差地别，但熊万世却是表现出来压倒性的实力！

　　狂暴无比的气血直冲云霄，让心猿的身躯受到冲击，隐隐不稳。

　　北风也是连连后退，躲避二者交手的余波。

　　“心意合一！”

　　紫魔完全被压制，节节后退，催动体内所有的形意真力，形成至强一击！

　　形意拳，又叫心意拳，又叫六合拳！

　　紫魔完美契合形意拳，一举一动浑然天成，拳随意动，周身迸射出一股白金色的真力！

　　庞大的心猿体型缩小，与紫魔轰然合二为一，白金色的真力渲染半边天空！

　　“有点意思，不过再强的武技功法，在绝对的实力面前都不过是做无用功。”

　　熊万世眸子中露出感兴趣的神色，而后瓮声瓮气的说着。

　　“神魔封印，解！”

　　熊万世身躯之上的锁链猛然崩裂，皮肤一片殷红，黑色的经脉凸起，一丝丝混沌色的气息弥漫，如同混沌中的神坻！

　　霸道的气息自熊万世身体中向着四周扩散，临空而立，如大帝巡天！

　　强大！

　　无可抵挡！

　　北风抬头看向半空中的熊万世，解开封印之后的熊万世一跃成为人皇境界中的霸主！

　　而北风看得分明，熊万世身上总共缠绕着三种不同材质的锁链，而眼下仅仅只是断裂了其中一条锁链而已！


第八百六十五章 形意拳小成

　　熊万世如同神魔，恐怖绝伦，周身混沌气汹涌，如无敌霸主。

　　“神魔拳！”

　　熊万世手捏拳印，如同一轮大日在熊万世手中升起，手臂被光芒包裹。

　　这一拳缓缓落下，看似威能不显，实则力量极度凝集！

　　“给我挡住！”

　　紫魔身躯如流星，爆发出璀璨的光辉，形意拳被运用到绝巅！

　　“轰！”

　　空间一颤，轰然破碎，恐怖的能量自两者交手处向下倾泻！

　　“咔嚓！”

　　庞大无比的擂台在两人的能量余波之下一片片隆起，坚固无比的擂台化为浪潮，以能量倾泻的中心向着四周扩散。

　　原本自我修复的擂台再次遭受重创，狼藉一片。

　　“扑通！”

　　两道人影在半空片刻交手数百上千次，而后其中一道人影砸落，轰然落在擂台之上。

　　熊万世从空中落下，一头乌发披散在脑后，浑身上下充满了蛮荒气息。

　　“你很不错，别加入什么劳子青天卫了，拜我为师吧！”

　　熊万世看也没有看地上的紫魔一眼，落在北风身前，眼中带着炙热。

　　乌信与其余青天卫都是嘴角抽搐，会不会说话，你这样会挨打的。

　　但乌信可没有开口，知道眼前这位可是出了名的浑人，暴怒起来连帝君都敢骂。

　　这位可是有过与帝君交手数十招而不败，最后还安然从帝君手下逃走的战绩！

　　说是人皇级，可却没有人把这位看做是一位普通的人皇。

　　北风有些发愣，自己的脑回路跟不上熊万世的思路。

　　“见过长老，弟子如果拜入长老门下，获得的贡献点比在青天卫多吗？”

　　北风呐呐的询问着，脸上有些不好意思。

　　“嗯？自然更多，需要什么资源，尽管告诉我。”

　　熊万世挥了挥手，没有不喜，反而觉得北风是真性情，很符合自己的脾气，与自己性子差不多，都是有一说一的性子。

　　“弟子拜见师傅！”

　　北风双眼发亮，这是一条粗大腿啊，没话说，赶紧先抱上再说。

　　“那啥，师傅，弟子还欠着宗门一些贡献点。”

　　北风脸上有些羞赧，配合上北风精致的面容，更是让不少女弟子看得双眼发亮。

　　“哈哈，差多少，为师给你补上！”

　　熊万世毫不在意，此时心情十分不错，再说以自己的身家，哪怕是一些封帝强者也不如自己深厚。

　　“五千万贡献点。”

　　北风脸上更不好意思了，声音很小。

　　“嘎？多少？！”

　　熊万世一呆，笑声戛然而止，一脸懵逼。

　　“五千万贡献点……”

　　北风心里好笑，但表面上还是一副一本正经的说着。

　　“滚滚滚，我算是看明白了，合着你是来砸我场子的吧？！这个徒弟老子不要了！谁爱要谁要去！”

　　熊万世有些气急败坏，五千万贡献点，你大爷的，这是刚好算准了自己的身家啊！

　　擂台之上只留下熊万世的余音，身子早已化为虚无，不知何时已经离去了。

　　北风也是有些懵，前辈高人的形象呢？

　　但北风也不以为意，五千万的贡献点太过庞大，足以掏空一位老牌帝君的身家，自己与其非亲非故，这才是人之常情。

　　而北风也不想拜师，是以才会让其知难而退。

　　看了一眼被打的不成人形的紫魔，北风也转身离去。

　　回到场外，北风一脸纠结，这算是通过考核还是不算啊？

　　考核在继续，比起北风与紫魔的战斗来说正常了很多，不时有欢喜有人忧。

　　足足三天，这一场考核才最终落幕。

　　仅仅是第一关考核，人数锐减。

　　被妖魔击杀者达到两千两百人，这个数据让乌信脸上不好看。

　　而与妖魔两败俱伤者更多！

　　真正击杀妖魔通过考核的弟子不足三分之一。

　　只有七百多人，但这一次考核之后，经历了生死搏杀，这些人的精神面貌都有很大的改变！

　　气息也是有所不同，实力更上一层楼。

　　北风自然也位列其中，没有人有异议，毕竟北风的实力众人皆是看在眼中。

　　乌信没有多说关于第二关考核的内容，带着众人乘坐战船离去，回到兵营，让众人调整状态。

　　第二关的考核将在半个月之后开始。

　　北风回到房间，急忙忙的陷入闭关之中。

　　与紫魔翼一战，北风手段尽出，可谓收获众多。

　　最重要的则是紫魔让北风看见了形意拳的恐怖，每一式都具备滔天之力！

　　完全不是自己所掌握的形意拳所能够比拟的。

　　得益于紫魔的言传身教，北风对形意拳的体会更上一层楼！

　　一式式形意拳不断在北风脑海中闪过，得益于与紫魔的战斗，紫魔形意拳的变化让北风了然于胸。

　　一式式形意拳被北风不断的演化，让北风掌控的形意拳不断完善，向着小成境界迸发！

　　北风掌握的形意拳威力与紫魔掌握的形意拳比起来远远不如，原因只是因为北风在这门武技上的境界不如紫魔。

　　北风掌握的形意拳中，唯有龙拳，虎拳，熊拳，鹰拳可以算做是入门巅峰。

　　至于新掌握的鹞拳，燕拳只能算是刚入门。

　　而紫魔天生与形意拳无比契合，一掌握形意拳就达到了小成巅峰！

　　发挥的威能自然不是入门级可比拟的。

　　这也是北风为何被压制的原因。

　　而在与紫魔的战斗中，北风就如同一颗种子，不断的吸收着一切养分壮大自身。

　　这也算是因祸得福，毕竟靠着北风自己摸索，恐怕还需要很长一段时间才能够达到形意拳小成境界。

　　而如今却是有一位形意拳小成巅峰的对手把形意拳展现在北风的眼前，省却北风十年苦工！

　　北风形意拳的境界不断开始攀升，向着小成境界发起冲击！

　　一门门形意拳开始突破，让北风身体开始异变。

　　形意拳，即是功法，也是武技。

　　普通功法由内而外，而形意拳则是由外而内。

　　先练身体，让身体强大到一定程度时，打破界限，开始诞生形意真力。

　　而随着北风一门门形意拳达到小成境界，北风的身体开始被形意拳淬炼，变得更加强大！

　　“呼！六门形意拳都达到了小成境界，这已经极限了，这一次的收获太多了！”

　　北风睁开眸子，吐出一口浊气，短时间内形意拳也不能再提升了。

　　尽管紫魔是小成巅峰的境界，但那是紫魔的境界，而不是北风的境界。

　　能够通过交手，汲取紫魔形意拳中的精粹让自身的形意拳达到小成已经是大幸了。


第八百六十六章 洞虚境！

　　北风身体发生异变，血肉更加的强横，细胞一粒粒晶莹饱满，蕴含着恐怖的威能。

　　一粒粒细胞中蕴含的能量注入北风的元力之中，让北风的修为水涨船高！

　　身体无垢无漏，混元一体。

　　如果说之前北风全身上下都是完美无比的个体，那么现在形意拳小成，由外而内的蜕变之后，北风的身体还是完美。

　　但这种完美不是个体，而是一个整体！

　　所有的肌肉劲力融为一体，爆发出惊天的力量！

　　单是这一点，就足以让北风实力提升一倍！

　　而形意拳修行到小成之后，更是开始蜕变，由外而内，开始淬炼五脏六腑！诞生形意真力！

　　形意真力一缕缕的汇聚，通体白金色，散发着锋芒！

　　形意真力并没有与北风体内的元力相互排斥，而是自然而然的融合为一体！

　　元力色泽化为琉璃色，有些透明，质量之高，同级无出其左右！

　　北风吐出一口浊气，浊气中隐藏着丝丝黑色的雾气，带着腥臭。

　　这是之前与紫魔搏杀时留下的伤势，在没有了紫魔之后，这些留在北风体内的力量就是无根之水，被北风轻易化解。

　　“修为已经达到极致了，原本还要打磨一段时间，但与紫魔搏杀，却是让我彻底圆满，而如今形意拳突破到小成，诞生形意真力，更是推动着我的修为不断上涨。”

　　北风睁开眸子，眼中精光迸射。

　　浑身衣袍无风自动，一头乌发飘扬。

　　“洞虚境，以精气神为媒介，观想出自己的画卷，小世界的雏形，这一点上我比起寻常洞虚境强了太多。”

　　北风沉思，寻常万年尊想要突破到洞虚境难上加难，一个人的精气神是有限的，消耗太大，会导致精气神枯败，不可能一跃而至画出自己的洞虚！

　　而自己可谓是得天独厚，在这一点上已经远远走在前方，自己体内的可不是什么小世界雏形，而是真正的小世界！

　　这一点上足以让北风现在就可以立即突破到洞虚境。

　　但北风并没有这样做，因为北风不确定，这是否是自己想要的。

　　“洞虚境关系着之后封皇境界的修行，事干重大，不可大意。”

　　北风自语，洞虚境很关键，是一个承上启下的境界。

　　有普通武者在这一个境界厚积薄发，消耗数百上千年的时间与大量的资源，以自身精气神谱写出一副绝世的篇章，从而一跃而上，与特殊体质争锋也不落于下风。

　　也有天之骄子在这一境界折戟沉沙，泯然于众人。

　　由不得北风不慎重。

　　“万古如长夜，何曾见星辰！”

　　北风自语，眸子中神色闪烁不定。

　　“哎。”

　　北风叹息一声，终归是没有想好自己到底要谱写出什么样的画卷。

　　“先突破吧，洞虚境一整个境界都是在不断完善自身的画卷，打下绝世之基，在突破到封皇境界的刹那蜕变，化为真实的世界。”

　　北风最终还是犹豫了，自己不知道该谱写下什么样的画卷。

　　一念及此，北风不再犹豫，直接开始突破境界。

　　没有任何波折，拦在洞虚境路上的瓶颈刹那破碎。

　　浩浩荡荡的元力拉枯摧朽的摧毁瓶颈。

　　“轰！”

　　北风房间内空间开始扭曲，所有物品如被一双无形的大手蹂躏，纷纷破碎！

　　庞大的气息弥漫在房间之中，被阵法隔绝。

　　北风的修为水到渠成的突破到洞虚境初期。

　　从洞虚境开始，所有境界皆分为初期，中期，后期，以及巅峰。

　　以北风深厚的底蕴，一突就达到洞虚境后期！

　　距离巅峰不过半步。

　　但这半步却是艰难无比，因为北风并没有谱写出来自身的画卷，在没有谱写出自身的画卷之前，北风的修为就不可能突破到洞虚境巅峰！

　　否则以北风的底蕴，哪怕刚突破，也绝对会达到洞虚境巅峰的程度，甚至说不得更能一举渡过天人五衰！

　　北风并没有任何不满，想要得到更多，同样付出也会比旁人更多。

　　短暂的牺牲境界上的优势，换来同级无敌的根基，北风认为值得！

　　“如今以我的实力，怕是连寻常的地皇初期也足以击败吧。”

　　北风暗自对比着，哪怕是不动用摘星楼，自己的实力也是足以搏杀封皇强者！

　　当然仅仅是击败，至于击杀北风并没有去想，能够成为封皇的，哪一个手中没有几样保命底牌。

　　绕是如此，北风也十分满意了。

　　只是一想到五千万的巨额债务背负在身上，北风就感觉头疼。

　　五千万贡献点足以是一位老牌帝君级的全部身家，是一座中型宗门的所有资产！

　　“赚贡献点啊，这得赚到什么时候去了。”

　　北风充满了挫败感，感觉前途一片黑暗。

　　北风缓缓起身，浑身充满了强大的压迫感，神威如狱！

　　这是北风刚突破，还没能完全适应力量暴增的现象。

　　尽管北风未曾谱写自身的画卷，可北风的精气神却还是涌入北风体内的小世界之中，开始温养小世界。

　　北风的精气神远远超过同级武者，对于小世界的温养也是恐怖无比。

　　小世界得到温养，开始一寸寸的向外扩张，浓郁的灵气自小世界的地面中升腾而起，如烟如幻。

　　土地更加肥沃，化为赤红之色。

　　充满了浓郁的地气，足以种植灵药。

　　甚至圣药也能够在这样的土壤下成活！

　　这样的土地已经不算是凡土了，而是被称为道土！

　　这样的土壤种植灵药足以快速的让灵药成材，对于圣药来说只能保持圣药日常所需，种植圣药在这样的土壤之上，圣药不会死，但也不会生长。

　　而两色的道土可以种植圣药，让圣药生长，但比较缓慢。

　　北风体内的小世界不断扩张，最中心处三色道土之上的圣药摇曳，大量的圣药疯狂的吞纳着地气。

　　原本小世界中心处的泉眼也是不断地涌出泉水。

　　原本只有几片巴掌大小的金色莲叶也开始缓慢的生长起来。

　　无数的紫色异种蜜蜂在圣药间游荡，摇摇欲坠，如同喝多了假酒。

　　至于天帝竹则是老神在在，自顾自的扎根与虚空，吞吐着精纯的能量。

　　说白了这点灵气不被天帝竹放在眼中，天帝竹吞吐的都是比灵气更加高等的能量！

　　“好恐怖的消耗！”

　　北风嘴角抽搐，忍不住感叹。

　　北风体内元力不断的循环，自成体系，以北风体内的元力总量来说，哪怕是大战数天也不会消耗干净。

　　而此时北风却是有些发毛，精气神都在自发的涌入小世界中，让其更加的坚固，与强大。

　　但是温养小世界所需要的精气神却是让北风感觉有些吃不消。

　　大致的估算了一下，北风惊讶的发现按照这样的温养速度，只需要五天，自己就必须借助外力了。

　　自身精气神的恢复速度赶不上消耗的速度。

　　五天之后，要是不借助外力，恐怕自身境界都会跌落。

　　而北风算了一下，想要坚持五天，需要消耗的资源为六株圣药！

　　这还是有着北风自行吞纳天地灵气反哺自身的情况下！

　　而六株圣药价值数百贡献点！

　　其中补充精与气的圣药价值便宜，只需要二三十贡献点一株，但大头是增强与恢复神的圣药！

　　一株价值上百贡献点！

　　更加让北风郁闷的则是精气神是自发温养小世界的，不可控制！

　　这让北风想要吐血，合着自己体内的小世界就是一个流氓！

　　以自身的精气神之强大，也只能坚持数天的时间，换做是其余武者，恐怕能够让其精气神枯败而死！

　　北风嘴角抽搐，本来就欠着一屁股的账，结果现在又来这么一个消耗大户。

　　“不行，要是资源不够，我的境界反而会跌落，实力大降，也不知道会持续多久，但按照目前的情况来看，恐怕在未突破到封皇境之前，消耗都会一直持续。”

　　北风有些坐不住了，洞虚境本身就是重要无比，在这个境界中停留数十上百年的大有人在。

　　自己虽然不会停留那么久，可五天时间数百贡献点的消耗也让北风吃不消。

　　更不用说每年还得还十二万贡献点，简直是要人老命。

　　更何况主动温养与被动温养之间的差距很大，换句话说要是北风主动温养小世界，恐怕这个时间会提升到一天！

　　一天消耗数百贡献点，想想就让北方头皮发麻。

　　“不行，我手中好东西还有不少，卖了！”

　　北风双眼发红，呼吸有些加重，自己手中有不少好东西，可惜留在自己手中也是暂时无用，不如上缴给宗门，换取贡献点！

　　想到这里，北风沉思起来，到底要卖什么。

　　目前北风手中拿得出手的只有一具荒族尸骨，十火十龙罩，还有一株天帝竹。

　　这三件物品中最先排除荒族尸骨，之前与紫魔搏杀，鲨齿剑受到创伤，差点直接崩裂。

　　而十火十龙罩威能恐怖无比，可称为准帝兵。

　　防御无双，攻击恐怖。

　　虽然消耗巨大，只有封皇强者才能动用，但还可以用灵石激发十火十龙罩。

　　关键时刻足以保命。

　　剩下的就只有天帝竹了，尽管天帝竹还远远没有达到成熟期，可价值之大，无法估量。

　　但要把天帝竹上缴，还是让北风不舍。


第八百六十七章 回内宗

　　北风摸着下巴，认真的思索着。

　　天帝竹成熟之后，每天自虚空中汲取的能量足以供一个大型宗门使用，更是可结出天帝果。

　　天帝果珍贵无比，世间少有。

　　价值之大，不可估量。

　　可北风手中这一株天帝竹撑死了也就六千年的年龄，远远不到结果的时候。

　　想要让六千年的天帝竹成长到结果，需要的时间太漫长了。

　　而上缴给宗门，自己将拥有海量的贡献点。

　　而宗门付出大代价，足以让天帝竹加快生长。

　　而此时天帝竹放在自己手中并没有用处。

　　北风沉吟片刻，心中已经做出了决定。

　　“为了不再为贡献点而烦恼，上缴天帝竹！”

　　北风狠了心，天帝竹此时只能看不能用，放在自己手中发挥不出来最大的价值，有等天帝竹成熟那一个时间，自己早就厉害天帝竹换取到的资源提升到更高的境界了。

　　北风下定决心，不再犹豫，转身推开房门。

　　北风信步走出战船，四周静悄悄的，没有人影。

　　第一轮考核结束，除了北风之外，其余弟子基本上都被限制了活动范围。

　　抓紧时间苦修，毕竟第一轮考核的血腥吓坏了不少人。

　　北风一路走出兵营，并没有人阻拦。

　　偶尔遇见一位青天卫，对方也是投来敬畏与好奇的目光。

　　毕竟不少人都是见到过北风与紫魔的搏杀，这些青天卫都是同级中出类拔萃之辈，可在北风与紫魔的搏杀之中，众人发现连两者交手的余波都足以轻而易举的抹杀自己，自然被北风所折服。

　　“这就是你说的以万年尊的境界发挥出封皇强者战力的人？”

　　一青天卫在北风身子离去之后，对着旁边的同伴询问着。

　　“不错，真的是太打击人了，你去看看孙景，就是因为看了这两人的搏杀之后，道心破碎，修为都崩塌了。”

　　身旁的那人看向北风离去的方向，眸子中闪过敬畏。

　　真的太打击人了，能够进入青天卫，本身就是同辈中的佼佼者，吃了不知道多少苦头。

　　结果蹦出来北风这么一个怪胎，年纪轻轻就拥有万年尊的境界，战力更是惊人。

　　那孙景道心崩溃，乃是看了北风两人的搏杀之后，对自己修行的武道产生了怀疑，从而心魔作祟，武道之路断绝。

　　对于这一切北风自然是不知道，就算知道了，也没有任何愧疚感，自己武道不够坚定，怪我咯？

　　北风一路出了兵营，而后迈出这座小世界。

　　马不停蹄的到了外宗的中心。

　　这一座神剑峰太庞大了，其中生活着数百万的外宗弟子。

　　最中心处建立起来一座巨大的城池，来来往往皆是武道强者。

　　城中不仅生活着万古天宗的弟子，更有无数的凡人，或者低境界的武者为数百万外宗弟子服务。

　　更是吸引无数的外来商会入住，城中商铺林立。

　　北风一路走来，目不斜视，向着城中心走去。

　　城中心林立着一座乌黑的建筑，高达百丈。

　　战地数百亩！

　　来来往往的弟子不断穿梭，有人从其中出来，也有如北风这般进入其中。

　　这建筑中传送阵林立，足足数以万计！

　　通向各个地域！

　　甚至可以跨界，传送到其余通天塔中的小世界。

　　无数的弟子接了任务，又或者回家探亲，传送阵乃是必备之选。

　　北风缴纳了费用，在一侍者的带领下来到一处房间之中。

　　房间内早有数十人等候，男女皆有。

　　北风来了之后没有引起注意，毕竟外宗弟子太多了，各自有各自的小圈子，没有人能够记住数百万弟子。

　　这也是与北风名声不显有关，毕竟外宗那么大，没有点名气谁认识你是谁啊。

　　北风也没有与其交流的意思，自顾自的坐在蒲团之上，闭目养神。

　　“哎，真羡慕核心弟子啊，待遇不是外宗能比的。”

　　“没办法，核心弟子太稀少了，与外宗数百万弟子比起来不过是沧海一粟，核心弟子享受的资源太优越了。”

　　“强者越强，弱者越弱。”

　　不少弟子窃窃私语，言语间充满了向往。

　　北风微微摇了摇头，核心弟子的待遇确实比起外宗弟子好了太多。

　　可同样的，付出多少，才能得到多少。

　　在北风看来，核心弟子经历的残酷也远远不是外宗弟子能够比的。

　　这些外宗弟子尽管天赋可以说不错，但是比起核心弟子远远不如。

　　要知道那么多的核心弟子中途都免不了陨落，更何况是这些中等之姿的外宗弟子。

　　真要换做外宗弟子，哪怕享受同样的资源，可最终的结果也不会是核心弟子的对手。

　　既然如此，宗门为何不把资源集中在真正的天之骄子身上。

　　数百万外宗弟子，或许其中有不少实力强大，天骄绝世的弟子，可终会是少数。

　　中等之资的武者能够最终修行到巅峰的终究是少数。

　　尽管有些残忍，但还是不得不说，天才是百分之一的天赋加上百分之九十九的努力。

　　可大多数情况下这百分之一的天赋却比百分之九十九的努力更加重要。

　　接下来的时间，大厅外陆陆续续有弟子到来。

　　直到满一百人之后，大门轰然关闭，一浑身充满墨绿色妖气的中年不知何时出现在众人身前。

　　一语不发，带着众人走向偏殿。

　　偏殿打开，无数的纹路刻画在地面，地下埋藏着珍惜材料，价值惊人。

　　传送阵造价惊人，特别是传送的距离越远，建造传送阵的成本就越大！

　　而同样的传送阵造价惊人，传送一次也是价值不菲，北风仅仅是从外宗传送到内宗，就足足付出了五万极品灵石！

　　众多弟子习以为常，站在传送阵之上，等待传送。

　　北风饶有兴趣的打量着，不过看了片刻之后，北风就收回了目光。

　　传送阵太过于复杂，无数的纹路缠绕，看久了让北风有种反胃的感觉。

　　“嗡！”

　　浑身散发着墨绿色妖气的中年小心的在阵法边缘镶嵌进一颗银白的晶体，整座传送阵一下被激活。

　　浓郁的虚空之力传来，让整座房间中的景色扭曲起来，但却没有破坏性。

　　眼前一道刺目的白光一闪而逝，再次睁开眼时，北风已经到了内宗的山门之外。

　　山门处一头灰扑扑的石雕耸立，一动不动。

　　石雕有些怪异，像是数十种妖兽拼凑在一起一般。

　　北风一行人向着万古天宗之内走去，路过石雕时，众人皆是芒刺在背，头皮发麻，被大恐怖所笼罩。

　　北风忍不住回头看向石雕，却见其鼻子抽动了两下。

　　当下北风心中一寒，这是一头妖兽，不是石雕！

　　只是因为其周身没有丝毫生机，也没有任何的温度，看起来与石雕一般无二。

　　但此时北风却是明悟，这头妖兽就是万古天宗山门的镇山兽！

　　方才之所以众人会感觉到毛骨悚然，皆是因为这头妖兽正在确定众人的身份！

　　一路走来，不少弟子与北风分来，前往别处。

　　而与北风一同前往贡献殿的还有数人。

　　“这就是内宗啊，天地灵气浓郁无比，还伴随着一股特殊的力量。”

　　“这样的环境下本身修行就快，再加上内宗的各种福地，想不强都难。”

　　几人看起来颇为相熟，一路走来窃窃私语。

　　“是啊，上次外宗的诸位师兄可是狠狠为外宗争了一口气，直接半数核心弟子都被取而代之。”

　　一俊朗面容的青年脸上带着和煦的笑容。

　　“听说师兄与武覃师兄是好友，不知道能不能为我们引荐一下。”

　　一面容姣好，身材出众的女弟子眼中闪过异彩，不动声色的询问着。

　　“这个我也不能保证，毕竟武覃师兄贵为核心弟子，是否有时间，我也不知。”

　　面容俊朗的男子神色有些犹豫，而后说着。

　　其余几位弟子看向俊朗男子眼中都充满了惊讶。

　　而面容俊朗的男子也十分享受这种目光。

　　而后转眼看见北风，对方好像是没有听到一般，让面容俊朗的男子有些不舒服。

　　“这位师弟，你是第一次来内宗吗？内宗我来过许多回，不是师兄自夸，内宗我熟悉，你要去哪？”

　　周易对着北风说着，脸上挂着和煦的笑容。

　　“多谢好意，内宗我也很熟。”

　　北风笑了笑，谢绝了周易。

　　毕竟伸手不打笑脸人，对方也没有什么恶意，只是想炫耀一下罢了。

　　“既然师弟熟悉，倒是师兄多管闲事了。”

　　周易看着面色没有任何波动的北风，脸上不快之色一闪而逝，而后打趣般说着。

　　转过头继续与几位同伴聊着。

　　山门距离贡献殿还是有很长一段距离，北风速度不快不慢，颇为悠闲。

　　一股股灵气涌入北风体内，更是有一缕缕极为特殊的能量涌入北风的血肉之中。

　　“这是龙气吧，虽然不是真龙之气，但也颇为不凡。”

　　北风感受着体内的变化，整个万古天宗就是建造在一条超大型的龙脉之上。

　　虽然这是山川龙脉，可溢出来的一缕缕龙气也是可以潜移默化的增强一个武者的身体。

　　而对于北风这种龙血后裔来说，这种龙气更是珍贵无比，作用巨大。

　　丝丝缕缕的龙脉气息升腾，进入北风体内，开始刺激着北风血脉深处的枷锁，让北风全身都是酥酥麻麻，整个人显得有些懒洋洋的。


第八百六十八章 你叫我师弟？

　　北风浑身都是传来一阵阵温热，如同泡在泉水中一般。

　　一缕缕的龙脉之气涌入北风的体内，让北风浑身细胞都在大口的吞咽。

　　一丝丝精纯无比的气血自北风浑身上下每一粒细胞深处涌出，而后汇聚到北风头顶。

　　这一缕缕气血质量恐怖无比，带着一股镇压万古的不朽气息。

　　神威如狱！

　　尽管数量稀少无比，可其中蕴含的力量层次却是奇高！

　　全身上下涌出的这一丝丝血液乃是身体内最本源的血脉！

　　一丝丝汇聚到北风头顶之中，涌入头皮表面两粒小鼓包之中储存起来。

　　“龙脉之气居然还有这样的作用，可惜数量太少，很长时间才能够凝聚出来一滴血液。”

　　北风估算了一下，按照这样的程度，恐怕数年时间才能够凝聚出来一滴返祖的血液。

　　至于说借助这条龙脉散溢出来的龙脉之气让北风完成返祖更是不可能的事。

　　北风也没有放在心上，这凝聚的速度太慢了，对自己的实力提升有限。

　　但身处于这样的环境中，让北风感到舒适，这点倒是不错。

　　一行人向着贡献殿赶去，速度不是很快，并没有急急忙忙。

　　外宗弟子可以在内宗每年可以来三次，每一个最多可以待一个月，是以不用赶时间。

　　就算一直在内宗也不是不行，很简单，只要选择成为某一位核心弟子的侍从就行。

　　内宗中如今核心弟子上千人，而常驻的外宗弟子足有数万！

　　这数万弟子都是核心弟子的侍从，至于来往内宗的弟子更是众多。

　　万古天宗内可是还有任务殿的，核心弟子人数只有那么多，自然不可能包揽任务殿的所有任务。

　　而内宗任务殿中的任务比起外宗任务殿的任务报酬更加丰富，可同样的危险性也更加强！

　　更是有诸多外宗执事以及大执事才能接取的任务！

　　前往贡献殿要经过任务殿，此时周易一愣，而后快步上前，对着一行人行礼。

　　“见过诸位师兄，见过武覃师兄。”

　　周易心中有些揣测不安，别看在与几个师弟师妹中吹嘘自己与武覃师兄是好友，但其实也不过是见过几面而已。

　　此时周易不知道对方是否还认识自己。

　　“嗯，是周易啊，这次来内宗有什么事吗？”

　　武覃身材有些矮小，样貌看起来有些阴柔，此时点了点头，想了一会才想起眼前之人。

　　至于其余几人，只是看了周易一眼就别过头去，自顾自的交谈着。

　　“师兄，遇见一位在外宗时结识的弟子，稍等一下。”

　　武覃对着身旁一人歉意的笑了笑。

　　“无妨。”

　　那人点了点头，没有再理会。

　　“武覃师兄，这次来内宗主要是带几位师弟师妹开开眼界。”

　　“你们还不上来见过武覃师兄，武覃师兄在外宗时就已经是天之骄子，如今更是一举通过大比，位居核心弟子。”

　　周易有些激动，没有想到对方还记得自己，而后对着几个师弟师妹说着。

　　“见过武覃师兄。”

　　周易身后几人老老实实的上前见礼，有些畏惧。

　　“哎？那谁？还不过来见过武覃师兄，要知道武覃师兄可是核心弟子，实力强大，随意指点你两招都够你受用了！”

　　周易心情不错，这下回了外门自己又有吹嘘的了。

　　而看着与自己一路同行而来的北风自顾自的向着前方走去，周易就是一愣，而后急忙叫住北风。

　　“你叫我？”

　　北风神色有些怪异，止住脚步，这人还真是烦啊，自己都走出去十来步了，居然还被叫住。

　　“当然，不是师兄我说你，最起码的尊重师兄要有吧？还不来快过来。”

　　周易一副过来人的模样对着北风说教着。

　　“无趣。”

　　北风挥了挥手，头也不回的离去。

　　“站住！你这是什么态度！”

　　周易见北风毫不犹豫的离去，脸上有些挂不住。

　　虽然几位师弟师妹与武覃并没有露出什么异色，但此时周易却觉得众人看向自己的目光怪异。

　　当下周易向着北风呵斥，身子出现在北风的身前。

　　“不知死活，退下！”

　　北风眉头一皱，庞大的气息瞬间破体而出。

　　“噗！”

　　北风如今一身实力何等恐怖，而周易不过只是万年尊巅峰，仅仅只是一身气息就让其受到重创。

　　“你！”

　　周易身子跌落在地上，抬起手臂指着北风，张了张嘴想要说什么，但看着北风的眸子不由心中一寒。

　　那是怎么的眸子啊，平静如水，充满了漠视。

　　“嗯？”

　　这里的动静被武覃等人看见，武覃眉头一皱，脸色不快。

　　而跟随着周易前来的几人则是急冲冲的跑过来，见周易没有大碍之后，纷纷开口指责北风。

　　“你这人怎么这样啊，周易师兄一番好意你不领情也就罢了，居然还动手打伤了周易师兄。”

　　一女弟子向着北风发难。

　　“就是，真以为自己了不起，连尊重都不懂。”

　　剩下几人也是纷纷开口附和。

　　“这位师弟，你过分了，向周易道个歉吧。”

　　武覃开口说了一句，自己与周易更熟悉，自然也向着周易，再说武覃没有认为周易哪里做错了。

　　“你叫我师弟？”

　　北风神色古怪，似笑非笑的看着武覃。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，外宗弟子中起了点冲突吧。”

　　之前与武覃在一起的几位核心弟子也把目光投向北风一行人。

　　“嗯？看错了吧，应该是看错了，那人应该不在这里了。”

　　林跃也抬头看了一眼，瞬间眼皮子直跳，喃喃自语着。

　　“师兄？什么那人？”

　　林跃身旁的几位核心弟子看着林跃的脸色变换，不由得问了一句。

　　“没什么，那人犯下大过，此时应该不会这么快回来，走吧，我们过去看看，武覃也是，身为核心弟子，与外宗弟子计较，平白失了身份。”

　　林跃对着其余几人说着。

　　一行人向着远处的北风一行人走去。

　　任务殿门前的广场上人来人往，热闹无比，自然有人注意到此处发生的冲突，已经有不少人驻足停了下来。

　　“武覃师兄叫你师弟有什么错吗？”

　　“就是，不知天高地厚。”

　　“又是一个仗着自己年纪轻轻以为自己就是天骄的人。”

　　此时周易带来的几人纷纷开口。


第八百六十九章 大魔王

　　任务殿前的广场之上，不少人驻足，看着热闹。

　　大多都是外宗弟子，出现在此处的外宗弟子实力都是精英，毕竟内宗任务殿发布的任务普遍比较困难。

　　此时不少人窃窃私语，觉得北风有些嚣张了。

　　“现在的新弟子真是越来越狂妄了，颇有山中无老虎，猴子称霸王的感觉。”

　　一外宗弟子意有所指的说着。

　　“没错，自从前段时间诸多外宗的师兄进入内宗成为核心弟子之后，外宗中可谓是乌烟瘴气，什么人都敢跳出来了。”

　　一中年弟子也付和着说到。

　　北风有些无语，没有理会这群人，翻了翻白眼准备离去。

　　看着北风如此不给面子，武覃脸色难看，身子一个闪烁出现在北风身前。

　　“年纪上我痴长你数岁，修为上也比你更强，至于身份，我乃是核心弟子，如何担不起这师兄二字！”

　　武覃开口，语气有些冷。

　　“嗯？那个谁，你过来，告诉他，他能不能当得起我称呼师兄。”

　　北风没有理会身前的武覃，而后双眼一亮，盯着武覃背后走过来的一行人。

　　北风不知道那一行人是谁，但其中一人自己有些眼熟。

　　“林跃师兄，抱歉，让你们等久了。”

　　武覃也向后看去，对其歉意的笑了笑。

　　武覃是新入核心弟子的身份，实力排名很靠后，能够得到核心弟子的身份，实力固然是有，但也依靠了一些运气。

　　而林跃则不同，林跃乃是前几届的核心弟子，实力远不是新入门的核心弟子能比的。

　　数百位前几届的核心弟子中，林跃的实力也足以排进前五十！

　　而新入宗的弟子中只有寥寥无几之人可以胜过林跃。

　　这一次几位新入宗的核心弟子与林跃交好，正从任务殿接下一个任务。

　　而看着林跃过来，武覃还认为对方是等得不耐烦了。

　　“见过师兄！”

　　却不想林跃面容一呆，而后急忙上前，对着北风行了一礼。

　　“我就知道！眼皮子跳肯定没好事，我怎么眼巴巴的撞上来了。”

　　林跃心里有些忐忑，揣测不安，默默的想着。

　　武覃一脸懵逼，然后开口，“师兄他就是一个外宗弟子啊，你怎么？”

　　“闭嘴。”

　　林跃向着武覃呵斥着，看这情况武覃明显与其发生了冲突，林跃也摸不准北风是怎么想的，因此为了避免牵连到自己，先开口划清界限。

　　武覃一脸不可置信，但在林跃的目光下只能站在一旁。

　　而林跃身后的几位新入宗的核心弟子也是有些不解。

　　不了解情况，是以几人也并没有开口。

　　“你见到我好像很不高兴？”

　　北风白衣翩翩，唇红齿白，面容俊美无比，一头乌发束起，披散在背后，如同一位贵公子，此时北风对着林跃说着。

　　此时北风也还没有想起来此人是谁，毕竟自己在内宗的时间并不长，只记得其中一些出类拔萃之人，而眼前的林跃则被北风归于路人党了。

　　“师兄说笑了，怎么会不高兴呢。”

　　林跃脸上浮现出笑容，没有丝毫异样。

　　心中则是暗骂，“我高兴个屁啊，躲还来不及呢，这大魔王怎么又回来了？”

　　北风虽然在内宗待得不久，可那一件件事却是让所有人都铭记于心。

　　特别是当初差点击杀数十位核心弟子，吊打三位最强核心弟子时林跃也在场，而且还是在那倒霉的差点被北风击杀当场的数十位核心弟子之一。

　　众多弟子对其又恨又怕，私下里北风大魔王的名声已经传开了。

　　后来好不容易这大魔王被关押进青冥境中面壁思过。

　　结果这位大魔王无愧其名声，直接把青天福地都给玩崩了，不止如此，还与几位大妖魔结拜为异性兄弟，直接放跑了一位帝君外加四位人皇！

　　好不容易等到这大魔王被革除核心弟子的身份，众多核心弟子都是拍手称快。

　　结果还没有高兴两天，这大魔王又回来了！

　　好死不死的还让自己遇见了，你说这能高兴出来吗？

　　“没有呼朋唤友提着刀给你两下都算是我脾气好，你还问我高不高兴？”

　　诸多念头在林跃心底闪过，但表面却是不露分毫。

　　“那个谁，这里就交给你处理了，我先走了。”

　　北风张了张嘴，不知道此人名字，含糊了两句，直接走人。

　　“呼！”

　　看着北风懒洋洋的离去，林跃松了一口气，面对这大魔王说不紧张是假的。

　　一言不合就开杀，就问你怕不怕！

　　不少核心弟子已经在猜测这大魔王的身份了，毕竟这一件件事换做是其余核心弟子恐怕现在坟头草都丈许高了，结果这大魔王屁事没有，还是活蹦乱跳的。

　　自己固然是核心弟子，那大魔王是外宗弟子，按理说以现在的身份来说，核心弟子更高一筹，外宗弟子见到都得称呼师兄。

　　但林跃又怎么敢在北风面前托大？

　　先不提其它，但说这大魔王的实力，就不得不让自己屈服。

　　毕竟核心弟子身份地位更高是没错，但也没说外宗弟子不能揍核心弟子啊？

　　以这大魔王的行事风格，林跃可不敢作死。

　　要不然对方发起火来，当着在场众多弟子揍自己一顿，自己的脸面可就全部丢光了。

　　其余人见没有热闹看了，也是三三两两离去。

　　“林跃师兄，此子是何人？”

　　武覃也不傻，从林跃对待北风的态度上已经看出了不对劲，只是方才不好开口，此时北风离去后却是忍不住开口询问着。

　　其实武覃还有一句没有问出口，原本是想再加一句为何有些惧怕此人。

　　“大魔王，不得不说你运气很好，当初所有核心弟子都被其阴影笼罩，连柏牙子，琴音，无生三位师兄师姐连同数十位核心弟子一同出手都被其一举击溃，要不是有宗门长老出手，数十位核心弟子就被其击杀了。”

　　林跃缓缓开口说着，言语中不经意间透露出来一丝后怕。

　　“大魔王？原来流传是真的！”

　　“不是吧，居然这么年轻？”

　　林跃身后几人面面相窥，有些不可思议，这就是传闻中的大魔王啊，挺好说话的啊，与传言不符啊。

　　听着林跃的话，武覃只感觉心脏一缩，刚才那是大魔王？

　　夭寿了！

　　核心弟子中流传着这一位的赫赫凶威，早先只是在前几届的老弟子中流传，而后传入新入宗的核心弟子耳中。

　　此时武覃有些不真实，谁能想到所谓的大魔王就是一个十五六岁的少年？

　　可就是这么一个少年，却是吊打诸多核心弟子，做下一件件大事。

　　所有核心弟子都是被这所谓的大魔王坑过，毕竟新入宗的核心弟子可以免费在青天福地修行一个月。

　　而北风作为主犯，放跑了青冥帝君，青天福地毁于一旦，自然诸多新入宗弟子的福利就没有了。

　　诸多弟子可是恨得牙痒痒。

　　万古天宗中福地众多，自然不可能只有青天福地一个。

　　但问题是青天福地最为温和，适合万年尊与洞虚境武者的修行其余福地等级太高，不是弟子可以进入的。

　　没想到自己今天居然见到真人，还自己凑上去找对方麻烦。

　　此时武覃忽然感觉有些后怕，自己没有被揍，算是运气好了。

　　而联想起之前北风的那不耐烦的目光，武覃忽然庆幸，要不是林跃师兄过来，恐怕自己今天这顿打是跑不掉了。


第八百七十章 大气运

　　一群人听得一愣一愣的，没有想到对方居然如此恐怖。

　　而身为核心弟子的林跃等人则是了解的更多。

　　知道这可是一位无法无天的大魔王，对于北风被革除核心弟子身份的原因早就通告内宗了。

　　此时林跃有些心惊胆颤，不知道这位大魔王怎么又回来了？

　　“不行，我得躲远点，正好这次接了一个任务，短时间不回来了。”

　　林跃对北风惧怕到骨子里，毕竟当初北风差点击杀自己，至于报仇？林跃已经不抱希望了，对方实力太恐怖了。

　　让人新生绝望，无法追赶。

　　当初北风还是万年尊境界，数十位核心弟子一拥而上都被吊打，更别提现在林跃发现北风一身气息更加的深不可测了。

　　“诸位师兄师弟，大魔王回来了！千万小心别撞在这煞星头上了。”

　　想到这里，林跃用核心弟子的令牌发了一个消息。

　　自己一个人担惊受怕，怎么能让其余人好过，让所有人都感受被大魔王支配的恐惧吧！

　　“轰！”

　　核心弟子能够利用身份令牌交流，这一则信息如同向着平静的湖水里扔下一颗炸弹，瞬间就炸出来一群人。

　　“大魔王？真嚣张的外号，有没有组队一同去观光的？”

　　一新入宗的核心弟子对其不以为意，反而想看看传说中的大魔王是谁。

　　“白痴，躲都来不及，还敢送上门。”

　　一个老弟子嘴角抽搐，看着这一条消息暗骂一句。

　　“这是耻辱！当初差点被殃及池鱼，如今我发愤图强，修为大增，有没有差点被大魔王击杀的弟子，一同前去讨还公道！”

　　更有当初被琴音控制着冲向北风，导致差点被北风一剑击杀的弟子愤愤不平。

　　北风不知道因为自己的回来，让诸多核心弟子人人自危。

　　此时北风站在贡献殿的殿门之前，没有犹豫，走进其中。

　　贡献殿热闹无比，其中不少外宗弟子外出执行任务时得到的自己用不上的天材地宝都上缴宗门，换取贡献点，用以兑换自己心仪的资源。

　　北风感觉自己就是一个散财童子，前不久贡献了一件天道意志的碎片，如今又要贡献出一株天帝竹。

　　“给我等着，迟早让你们连本带利的吐出来！”

　　北风恶狠狠的说着，而后又颓然的低下头，感觉想要让万古天宗连本带利吐出来的难度不是一般的大啊。

　　垂头丧气的北风整个人都不好了，万古天宗就是一头貔貅，只进不出，不做亏本的买卖。

　　想要得到什么，都得付出代价。

　　“弟子北风，见过碧玉长老。”

　　北风站在贡献殿的大厅之中，左右看了两眼，而后向着一中年女子走去，恭敬的行了一礼。

　　“咦？是你个小猴子啊，怎么才拆了青天福地，又要来拆我的贡献殿了？”

　　碧玉一愣，而后想起了北风，脸上带着玩味的笑容，打趣着北风。

　　“碧玉长老说笑了，这福地也太贵了，拆不起拆不起。”

　　北风讪笑着，急忙说着。

　　碧玉就是贡献殿的长老，上一次天道意志碎片就是经过碧玉引荐，北风才得以见到宗长夜。

　　而这一次北风却是一眼就看见了碧玉，而天帝竹的价值也只有碧玉才可以做主。

　　“见过碧玉长老。”

　　不等碧玉说些什么，一旁传来一道声音，一青年上前，恭敬的行礼。

　　“哦？是陌阳啊，又得到什么好东西了？”

　　碧玉来了兴趣，对着陌阳询问着。

　　而北风也是抬头看去，青年只能说是清秀，与英俊没有关系，但其自有一番风采，让人瞩目。

　　北风也想知道对方获得了什么，而能够让碧玉说出这话来，显然对方不是第一次上缴资源了。

　　对着陌阳北风还是有些了解的，为数不多的特殊体质之一，贪狼体。

　　运道惊天，出门都能被神兵砸在脑上，随便拔根野草也可能是一株未知的仙药。

　　这种人气运惊天，不可以常理度之。

　　陌阳看了北风一眼，也是神色凝重，作为与北风同一批入宗的核心弟子，对于北风自然熟悉，惊讶对方出现在这里的同时，也没有忘了此行来的目的。

　　“碧玉长老，这些就是弟子要上缴宗门的物品。”

　　陌阳对着碧玉行了一礼，而后起身，手一挥，几件物品出现在半空。

　　每一件物品之上都散发着或恐怖，或携带着庞大药力。

　　一共四件物品，其中两件是兵器，看起来其貌不扬。

　　一件为大钟，钟身布满了青铜色的锈迹，钟身偶尔露出一丝半缕的纹路，整口钟不过巴掌大小。

　　而另一件兵器则是一把血红色的大刀，刀柄乃是一头不知名的异兽，口含刀刃，隐隐有鲜血在刀身中流淌。

　　不过令人有些遗憾的则是刀刃上布满了大大小小数十个缺口，而一丝丝的裂痕顺着缺口弥漫整个刀身。

　　偶尔刀刃之上闪过一缕锋芒，让人头皮发麻。

　　另外两件物品中有一株类似藕一般的植物，通体不过一米长，婴儿手臂粗细。

　　总共九节，通体碧绿，散发着一缕缕若有若无的幽香，闻之让人精神一振。

　　剩下一件则是一块黑不溜秋的石头，表面坑坑洼洼，看不出来丝毫异样。

　　“一件人皇级的兵器，只不过处于封印中，作价三百万贡献点。另外这把刀品级更强，要是没有破碎，品级达到准帝兵，现在嘛品级跌落，花费大量的天材地宝才能让其恢复，作价八百二十万贡献点。这一株九节孕魂藕品级达到顶尖仙药，效果特殊，因此作价两百一十万贡献点。至于最后这一块神源，嗯，作价五十五万贡献点，你可对其有异议？”

　　碧玉也有些心惊，这四件物品一件比一件价值大。

　　“弟子没有异议。”

　　陌阳恭敬的说着。

　　“天啊，这么多贡献点！”

　　“要是这么多贡献点都是我的，那恐怕天皇境之前的修炼资源都不缺少了。”

　　“不愧是贪狼体，天生就有大气运，仅仅只是出去完成一件任务，居然就有这么大的收获。”

　　“人比人真是气死人。”

　　诸多弟子一脸震惊，双目都是有些发红，想自己等人打生打死，好不容易完成一个任务，收获也不过寥寥无几的数千贡献点，撑死了一个任务能有数万贡献点就偷着笑了。

　　再高的贡献点任务也不是没有，可以众人的实力接这样的任务纯属是找死。

　　不仅是诸多外宗弟子双目发直，就连人群中几位核心弟子也是羡慕不已。

　　核心弟子每年可得到五十万贡献点，比起外宗弟子好的多，可此时与陌阳比起来，简直是九牛一毛，不值一提。


第八百七十一章 死要钱的北风

　　陌阳不动声色，在自己的人生中，总是处处充满惊喜，已经习以为常了。

　　而北风在一旁也是喘着粗气，鼻孔喷出一股股灼热的气息。

　　低垂着头颅的北风猛然抬起头，露出一对通红的眸子。

　　“碧玉长老，核心弟子中可以收保护费么……”

　　北风恐怖的气息蠢蠢欲动，神色不善的盯着陌阳，幽幽的对着碧玉询问着。

　　“好强！”

　　陌阳被北风盯上，瞬间汗毛炸起，如同被天敌锁定，下一刻就将迎来雷霆一击！

　　“好了，别皮了，要是能收保护费，我都忍不住先把陌阳小子洗劫一空了，不愧贪狼体的名声，这赚贡献点的速度也太快了。”

　　碧玉没好气的瞪了北风一眼，幽幽的说着。

　　别说这些弟子羡慕了，就连碧玉自己也是十分心动，哪怕自己是帝君，可拼身家还真不一定比得过陌阳。

　　“可惜了。”

　　北风叹了一口气，眼馋的看了陌阳一眼，收回周身弥漫的威压。

　　“师兄说笑了。”

　　陌阳笑了笑，认为北风在与其开玩笑。

　　对此北风与碧玉对视一眼，深色古怪。

　　碧玉知道北风胆大包天，刚才可不是说说而已，而是真的有这个打算。

　　“好了，你来此不也是为了兑换贡献点吗？快拿出来吧。”

　　碧玉为人还是比较和善，没有什么长老的架子，对着北风说着。

　　“长老，我可是穷人，能不能把贡献点算高一点啊，毕竟我还欠着宗门一屁股的账呢。”

　　北风有些郁闷，提到这个就来气，天杀的，五千万贡献点够自己兑换多少资源啊！

　　“师兄，师弟贡献点有一些，要是急用，师弟可以先借一些与师兄。”

　　一旁陌阳有意结交北风，开口示好。

　　不是什么人都能够让陌阳放下身段主动结交的，陌阳有着自己的骄傲，不屑与其余人结交。

　　核心弟子中，能够得到陌阳认同之人不过双掌之数。

　　“嗯？真的吗？太感谢师弟了，先借师兄五千万贡献点！”

　　北风脸上带着笑意，如同一头狐狸。

　　陌阳有些发傻，五千万贡献点，夭寿啊！

　　自己全部身家也比这多不到哪里去。

　　“好了，快拿出来，再拖下去直接价值减半，陌阳也不要放在心上，这小猴子逗你玩呢。”

　　碧玉有些无奈，看着这些晚辈打打闹闹倒是一点也不恼。

　　“诺，就只有这一株药材了，碧玉长老，你可不能坑我，能不能还清宗门的账就靠它了。”

　　北风嘴角抽搐，这是心疼的。

　　而后打开空间，直接把天帝竹给取了出来。

　　天帝竹一出现，贡献殿中瞬间充满了惊人的灵气，伴随着一阵淡淡的清香。

　　虚空中隐隐有仙乐响起，一朵朵元气凝聚为莲花，从虚空中垂落。

　　而碧玉原本听到北风的话就隐隐有所猜想，毕竟北风可是说了，能不能偿还宗门债务就靠这一次了。

　　而北风可是欠着宗门五千万的债务，想要依靠一株药材就偿还清债务，就连一般的祖药都办不到！

　　而当这一株天帝竹出现在大殿中时，碧玉却还是脸上露出震惊，忍不住失声惊呼，“天帝竹！”

　　敢以天帝为名，可想而知其价值有多大！

　　“唔，可惜只有六千年左右的年龄，距离完全成材还差的远。”

　　冷静下来之后，碧玉有些惋惜。

　　“碧玉长老，您可不能找理由克扣我的贡献点。”

　　北风一愣，而后一脸委屈的说着。

　　毕竟当铺之类就是这样，活的都能说死，各种找理由压价。

　　北风听着碧玉开口，顿时心里咯噔一跳，这话听着明显就是要找理由压价啊。

　　“我可不会压价，反正贡献点也不是我出，天帝竹同样也不是我得。”

　　碧玉苦笑，真是古灵精怪。

　　“嗯？有道理，碧玉长老，这天帝竹的贡献点不如翻个几番，多出来的贡献点咱们二一添作五，直接平分。”

　　北风双眼放光，像是找到了一条生财之道。

　　“别胡说，宗门自然有一套评定价值的方法，都像是你这样做，那宗门还不早就破产了。”

　　同时碧玉神色古怪，就算自己是出了名的没有长老架子，可寻常弟子看见自己，哪个不是大气都不敢出，恭敬无比。

　　北风倒好，不仅不怕，反而是一个劲的与自己套近乎。

　　北风讪笑着，脸上却没有半分不好意思，毕竟青冥帝君是凭自己本事逃出去的，结果自己却背了这口大锅，总是想方设法想要占点宗门便宜。

　　“天帝竹，顶尖祖药，尽管只是幼苗，可一样价值惊人，作价四千八百万贡献点。”

　　碧玉沉吟了一会，而后开口说到。

　　“碧玉长老，还说不克扣我贡献点。”

　　北风眨巴眨巴眼睛，一脸懵逼，这可是天帝竹啊，居然这么便宜……

　　“我可没有克扣你贡献点，要是你这天帝竹达到了万年份，价值足以增幅三分之一，要是两万年份的天帝竹，价值翻三倍！但这一株只有六千年，你要知道宗门要把其培养成材，需要多么海量的资源。”

　　碧玉有些无奈，脸上哭笑不得，而后向着北风解释着。

　　“没毛病啊，要不是我上缴天帝竹，宗门的资源还没有地方用呢，既然培养天帝竹需要海量的资源，那从其中漏一点出来我就心满意足了。”

　　北风一副理直气壮的模样，让一旁的陌阳眼角抽动。

　　“砰！”

　　“就你有理，快说，到底要不要上缴。”

　　碧玉脸一板，不怀好意的看着北风，而后在北风一脸懵逼中狠狠赏了北风一个爆栗。

　　“疼疼疼！碧玉长老我上缴还不行嘛。”

　　北风脑门上出现一个小包，原本还想讨价还价，但看着碧玉那不怀好意的眼神，急忙改口说着。

　　碧玉点了点头，一副孺子可教也的模样。

　　“既然这样，那就算四千八百万贡献点，由于你还欠宗门五千万贡献点，所以这一次就不给贡献点了，直接扣除，另外还欠着宗门两百万贡献点，不错，我看好你，你是我见过赚贡献点与花贡献点最快的。”

　　碧玉笑吟吟的开口说着。

　　陌阳一脸懵逼，这位师兄是怎么才能欠宗门五千万贡献点？

　　摸了摸后脑勺，而后猛然一僵，“不会吧？这位就是放跑了青冥帝君，破坏宗门福地，而被革除核心弟子身份，还欠下宗门五千万贡献点的那位？”

　　陌阳神色古怪，没有想到传闻中的大魔王居然就是与自己一批入宗的新人，话说回来，之前这师兄是真的想要收自己的保护费吧？

　　向自己借贡献点也是真的咯？

　　好家伙，以后一定要绕着这师兄走，不然这位师兄要是向自己借钱怎么办？答应还是不答应？

　　此时陌阳内心复杂，再也没有了结交这位师兄的意思了，只想着躲远点。


第八百七十二章 倾家荡产

　　北风感觉有点懵，还有这种操作？

　　不是说好了可以分期付款的嘛？

　　“碧玉长老，那个啥，就不能给我留点贡献点吗？”

　　北风苦着一张脸，略显期待之色。

　　“当然不行，谁知道你还能不能得到这么多贡献点，当然是先把账收了，降低风险啊。”

　　碧玉毫不犹豫的摇了摇头，吃到嘴里的贡献点还没有吐出来的道理。

　　尽管颇为喜爱北风，但一码事归一码。

　　“我忍！”

　　北风磨牙，早晚有一天要把宗门一锅端了。

　　“碧玉长老，我还有一件药材要上缴！”

　　北风忍痛，再次从体内空间中取出来一条赤红色的根茎。

　　这条根茎只是一株药材上的一截，但却保留着旺盛的生机，根系发达，照顾得当，不是没有重新生长出来的可能。

　　只是在北风手中只能够保证这火灵根的生机不失，想要让其发芽，北风可没有那个能力与资源。

　　非七色道土与海量的资源皆不能令其发芽。

　　如今自己贡献点还没有着落，自然只能上缴宗门了。

　　“这是耀阳树的根须火灵根！居然还保存着庞大的生机！”

　　碧玉打量了片刻，眼中闪烁着异色，这耀阳树全盛时期价值不比万古天宗那两颗祖树差！

　　眼前这一条根须尽管只有一截，但难能可贵的是这一截根须上还保存着大量的生机。

　　或许对寻常武者来说，这一截根须也就是当做一味药材来使用，可对于一个无上宗门而言，却是足以镇压底蕴的无上灵物！

　　也只有无上宗门才有这个底气与时间来培养这一截火灵根。

　　北风原本在进入万古天宗考核时得到这一截火灵根，当时草草的把这一截火灵根埋在三色道土中就没有过多理会了。

　　但如今却是想了起来，蚊子再小也是肉啊，再说这一截火灵根可不是蚊子肉。

　　最少也能把欠宗门的两百万贡献点还了，还有剩余。

　　“这火灵根保存很好，但终归只是一截根须，能不能发芽还是两说，因此贡献点并没有你想象中那么多，作价五百二十万贡献点。”

　　沉吟片刻，碧玉给出了一个价格。

　　北风还能说什么？讨价还价已经是证实不可能的了，那就只能捏着鼻子认了呗。

　　只是这样一来，自己还完宗门的债之后，就只有三百来万贡献点了。

　　这个数字对普通弟子来说是一笔庞大的财富，对于核心弟子来说也是不容小视。

　　可对于北风来说，这点贡献点真的不够用啊！

　　自己体内的小世界就是一个无底洞，真要主动去温养，每天消耗的贡献点都是堪称恐怖。

　　“这是逼我啊！”

　　北风双目赤红，一咬牙，又从识海中取出来一物。

　　一口赤红色的大钟浮现，刚一出现就散发着恐怖的威压，空气中的温度猛然上涨。

　　但四周的弟子却是恍若未闻，从陌阳取出四件物品之后，看似北风等人还在原地，实则四周已经被碧玉的小世界所覆盖。

　　与大殿中其余人看似在一片地方，实则北风等人却是身处于另一方空间。

　　“铛！”

　　赤红色的小钟破开北风眉心，浮现出来，迎风见涨，化为十丈大小！

　　一朵朵火焰化作生灵，围绕着钟身旋转，一股股威压传来，十条火龙在钟身上游走。

　　“准帝兵！无限接近帝兵！”

　　碧玉神色古怪，心底震动。

　　“到底谁才是贪狼体啊？”

　　碧玉有些发懵，喃喃自语的说着。

　　而一旁的陌阳也是张大了嘴巴，神色古怪。

　　原本以为自己气运够好了，身家足以与一些老牌的帝君相比。

　　但这位师兄身家居然比自己还恐怖，一直哭穷，结果就如同榨油一般每一件物品都是价值连城。

　　这一件准帝兵可不是之前自己那一把破碎的长刀可比的，这可是完好无损，正处于巅峰状态的准帝兵啊！

　　一旦被一尊封帝强者得到，注入其本源，要不了多久就会晋级为真正的帝兵！

　　“碧玉长老说笑了，我自然不是贪狼体，别这么看着我……真没有了，这是最后一件了！”

　　北风瞪大着眼睛，感觉碧玉长老不怀好意，弱弱的说着。

　　“信了你就是傻子！”

　　陌阳与碧玉看着北风这一副模样，脑海中同时冒出来一个念头。

　　“这件神兵品质奇高，材质哪怕是比拟真正的帝兵也不逊色，作价三千八百万贡献点。”

　　碧玉想了想，给出了一个数字。

　　北风已经心痛的无法呼吸了，这都是自己辛辛苦苦用命赚回来的身家啊。

　　听着碧玉的话，北风无精打采的点了点头。

　　“既然如此，身份令牌给我。”

　　碧玉对着北风说着。

　　北风也老老实实的把身份令牌交给碧玉。

　　“行了，除掉你欠宗门的五千万贡献点，剩余的四千一百万贡献点已经转到你的身份令牌中了。”

　　碧玉手一抚，北风身份令牌上闪过一道清光，而后碧玉把身份令牌扔给北风。

　　“真的没有其它要上缴宗门的了吗？”

　　碧玉略带期待的看向北风，这几件天材地宝以及神兵在北风身上的价值确实只值这么多贡献点，可对宗门来说价值就远远不是贡献点能够衡量的。

　　此时碧玉已经把北风当成一座会动的移动宝库了，算起来这小家伙短短时间中已经上缴了接近两亿贡献点的天材地宝了！

　　要知道一些老牌帝君全部身家可能也没有这么多。

　　堪称是最富的弟子了吧？碧玉想了想，自己活了这么长的时间，好像好真没有见过这么富有的弟子。

　　“没有了！真没有了！”

　　北风一脸窘迫，气急败坏。

　　北风欲哭无泪，辛辛苦苦好几年，一朝回到解放前。

　　哪怕是换取了相应的贡献点，北风还是觉得心疼。

　　特别是来之前想的好好的，十火十龙罩不出手，结果计划赶不上变化，十火十龙罩也肉包子打狗，有去无回了。

　　北风怕自己再待下去，全部身家都要交代在这里了。

　　北风有些忧伤，貌似现在自己身上好像也没有价值高的物品了。

　　瞬间变成穷光蛋，就连这四千一百多万的贡献点北风也不知道能不能捂热乎。

　　但转念北风觉得自己想多了，这几千万的贡献点估计捂不热就会没了。


第八百七十三章 兑换殿

　　北风感觉心里有些悲凉，同时脑海中闪过一道灵光。

　　“以往都是尽可能垂钓高等级的物品，而现在小世界的温养就是一个无底洞，想一想以前放过了多少资源啊！”

　　自从上次被意外的拉进其余世界之后，北风就没有再亲身去过其余世界了。

　　而每进入一个世界，所需要消耗的不过是一百万积分，足够呆一年的时间。

　　下一次要是遇见一个资源丰富的世界，自己要不要亲身进入那个世界？

　　北风双眼发亮，觉得大有可为。

　　“既然没有上缴的了，那就从哪来回哪去吧。”

　　在北风还在走神的时候，一股排斥力传来，让北风身子自碧玉小世界中跌落出来，与之一同的还有陌阳。

　　北风张了张嘴，还是没敢骂出来，但心里暗自嘀咕，有资源上缴的时候对自己慈眉善目，没有资源上缴的时候就开始撵人了。

　　“那个师兄，要不去师弟的住处小聚一番吧。”

　　陌阳想了想，嗯，师兄已经把欠宗门的账还清了，还剩下数千万贡献点，应该不会再向自己借贡献点了吧？

　　“好说好说，不过师兄我要先去兑换殿，兑换一些修行所需的资源。”

　　北风此时忽然感觉心情十分不错，所谓无债一身轻，人走路都是飘的。

　　“正好师弟我也没事，不如陪着师兄一同前去，也兑换一些资源。”

　　陌阳有意与北风结交，毕竟哪怕骄傲如自己，也不得不佩服对方的实力。

　　北风两人结伴而行，向着兑换殿走去。

　　一路上算是相谈盛欢，一人有意结交，而北风也有意与陌阳结交。

　　不说别的，就单单是做任务的时候把陌阳这货往队伍中一塞，无事发财，有事辟邪。

　　进入兑换殿之后，两人暂时分开，各自走向一柜台之中。

　　每一个柜台之中都有一位外宗弟子，这也算是一种任务形式，不过愿意接取这种闲散任务的外宗弟子大多是年纪较大，修为止步之人。

　　“师弟想要兑换什么？功法，武技，还是修行所需的资源？这玉简中无所不包，师弟可以自行查看一番。”

　　接待北风的是一位外貌看起来六十左右的老人，真实年纪也不知道多大了，基本上在这里就是养老了，此时一脸和气的对着北风说着。

　　“多谢师兄。”

　　北风也不托大，还了一礼，而后把玉简放在额头，精神力涌入其中。

　　“嗯？”

　　不过片刻，北风眉头一皱，放下玉简。

　　“师弟怎么样了，想好兑换什么了吗？”

　　老人活了不知道多少岁数，察言观色的本领可谓是登峰造极，此时见北风面色，不由得询问着。

　　“师兄，这其中的天材地宝，功法武技确实不错，但对我来说没有多大用处，还有其余能够兑换的吗？”

　　北风摇了摇头，对其看不上眼，此时委婉的说着。

　　这一玉简中能够兑换的资源或许自己在万年尊境界时可能用处很大，但对于现在的北风来说却是差了不少。

　　“既然如此，那师弟再看看这一份玉简。”

　　老人有些惊讶，但也没有说什么，而是再次取出来一块玉简。

　　北风精神探入其中，快速的翻阅着。

　　这一块玉简中能够兑换的资源珍贵程度上升了一大截，当然所需要的贡献点也是大幅度上涨。

　　北风看着这一块玉简中列出来的目录也是暗暗心惊，这才是一个无上大教的底蕴。

　　诸天万物，无所不包！

　　虽然有些夸张，但也不是浪得虚名。

　　“居然连祖药都能够兑换！还有这是帝兵！”

　　北风心神震动，不得不说万古天宗真是家大业大，居然连祖药与帝兵都能够兑换。

　　当然价值也是惊天，一株番天藤，兑换所需要的贡献点就达到了四千万贡献点。

　　至于帝兵更是离谱，足足八千多万贡献点！

　　不是所有的祖药都如同万古天宗那两株祖树与天帝竹一般，足以成为一个宗门的底蕴的。

　　更多的祖药虽然珍贵异常，可却只能够一个人服用，想比起偌大的宗门而言，这类祖药的价值自然远远不能与天帝竹这类的特殊祖药媲美。

　　像是寻常祖药，每一个无上宗门都能够拿出来至少数百株，可像是如万古天宗那两株祖树一般的祖药却是稀少无比。

　　撑死了每个无上大教也就一两株罢了。

　　北风直接意念一动，把功法武技，以及神兵排除。

　　顿时剩下的选择就少了一半还多，剩下的再排除祖药这一类自己买不起的，或者一些对自己无用的天材地宝。

　　顿时可供自己选择的就少了许多。

　　北风沉吟，最终选定了三种顶尖圣药，分别对应自己的精气神！

　　一种乃是梦莲花，对于神有增强作用，也可作为恢复所用。

　　一种则是血芍，对精有大补之效。

　　最后一种则是取自一种名为昊天蝎妖兽的胆囊，对于气有强大的功效。

　　这三种是北风精挑细选出来的，价格比起其余顶尖圣药高出三成！

　　但药性却只能在同级圣药中算是普通。

　　是药三分毒，更何况是顶尖圣药！

　　寻常弟子自然没有那个财力，不可能吃顶尖圣药吃到药毒布满全身。

　　而北风不同，体内小世界对精气神的消耗太严重了，必须借助外力，不然依靠北风自身的恢复，远远跟不上消耗。

　　而大量的服用圣药，一丝丝的药毒积累，足以让北风实力下降，底蕴降低。

　　是以普通弟子自然是选择药效强的圣药。

　　而北风则是要顾及药毒的问题。

　　而这三种顶尖圣药固然不出众，但药毒也是最低的，最适合北风大量服用。

　　北风没有急着购买，而是接着看了下来。

　　“嗯？虚空晶！一颗价值二十万贡献点！”

　　北风再次看到一件熟悉的物品，赫然是当初在考核时空冥拿出来的晶体。

　　北风可是记得自己体内小世界对这种晶体的渴望，尽管当时使用之后体内小世界似乎并没有什么变化，但小世界对其的渴望却是做不了假。

　　北风默默的查探着，不时点头，温养小世界所需要的资源堪称恐怖，而且并不是光靠精气神就能够解决的。

　　但凭借精气神温养小世界固然可行，但温养小世界的速度可谓最慢。

　　而加入大量的天材地宝之后却可以缩短这个时间。

　　因此北风此行却不只是单单为了恢复精气神的圣药而来。


第八百七十四章 青山不改，绿水长流。

　　北风越看越是感觉到心疼，好家伙，自己手中这点贡献点看起来挺多，但是却也兑换不了多少资源。

　　“师兄，我要兑换梦莲花，血芍，以及昊天蝎的胆囊，此外还有虚空晶，另外还要五色石……”

　　北风放下玉简，直接开口说出一长串天材地宝的名字。

　　“师弟，这些一共加起来五十八万两千一百二十贡献点。”

　　听着北风报出的名字，这位年纪颇大的外宗弟子暗暗惊讶，这么大一笔贡献点的交易可是少见。

　　“师兄，梦莲花要五百株，血芍五百株，此外昊天蝎的胆囊也要五百份，虚空晶二十块，五色石一百吨。”

　　北风接着说着，只见这老人嘴巴越张越大，震惊不已。

　　梦莲花一株就价值八百贡献点，而血芍与昊天蝎的胆囊则便宜很多，不过一百来点。

　　而虚空晶就贵了，足足价值二十万贡献点一块！

　　五色石则便宜的多，可也是相对而言，一吨五色石也价值十万贡献点。

　　更别提对面这少年根本没有停下来的意思，还在不断的报出一种种天材地宝的名字。

　　好半晌，北风侧着头想了想，应该没有其余需要的了。

　　“师兄，就这些了，算一下一共多少贡献点？”

　　北风喝了一口灵茶，润了润嗓子。

　　“哦，一共价值三千九百八十二万一千三百贡献点。”

　　老人一副见鬼了的模样，算出来一个天价。

　　“咳咳！”

　　别说是老人了，就连北风听到这个数字也是狠狠咳嗽了一下。

　　“天杀的，自己一共就四千一百多万的贡献点，这些资源就花了差不多四千万贡献点！”

　　北风气急败坏，咬了咬牙，“换，给我兑换！”

　　外宗那老人看着北风此时一副咬牙切齿的模样，也是感觉胆颤心惊，“这货不会是来打劫的吧？”

　　“师弟，稍等一会，你需要的物资太多了，需要专门的人从库房中取出来。”

　　老人对着北风说着。

　　“无妨。”

　　北风也不在意这一点时间，心疼归心疼，可资源还是要兑换的。

　　毕竟贡献点没有了可以再赚，而修为却是永远属于自身的。

　　北风自身还未谱写出自身的画卷，洞虚境并未圆满。

　　更别说等北风谱写的画卷完美，蜕变为小世界时，又需要庞大的资源。

　　而北风此时体内的小世界也是一个消耗资源的大户，北风也不会保留两座小世界。

　　北风此时尽心的温养体内的小世界，为的就是在谱写出自身的画卷之后，在其圆满之时，突破到封皇境界，借助那蜕变的终极一跃，让此时体内的小世界融入自身画卷之中，成为其成长的资源！

　　因此哪怕是现在北风修为暂时停滞，可小世界却是在不断变强，等到自身谱写出来的画卷圆满之时，将省却北风大量时间，瞬间就可以巩固封皇境，接连突破！

　　北风静静地喝着茶水，而外宗的老人与一人说了些什么，两人相继离去。

　　“师兄，你这是？”

　　陌阳从远处走过来，看着北风一人在自酌自饮，有些奇怪。

　　“师弟的资源已经兑换好了？”

　　北风笑着向陌阳招了招手，示意其在身旁坐下。

　　“已经兑换好了，师兄还没有兑换好吗？”

　　陌阳有些奇怪，什么时候兑换殿工作效率这么低了。

　　“还没有，因为我需要的资源太多，需要专人去库房中取来。”

　　北风吹了吹，而后抿了一小口茶，笑着说道。

　　“嗯？”

　　陌阳看着北风这副模样，有了不好的预感。

　　“师兄你兑换了多少资源？”

　　陌阳压低了声音询问着。

　　“没多少资源，把身上剩下的贡献点全花光了。”

　　北风嘴角一抽，说的可是大实话，四千万贡献点在北风看来兑换的那些资源真没有多少……

　　“什么？！”

　　陌阳惊呼出声，感觉心惊肉跳，这可是四千万贡献点啊！

　　此时陌阳响起之前碧玉长老说的话了，果然是赚贡献点最快，与花贡献点最快的！

　　“那啥，师兄对不住，我忽然想起还有点事，就先走了，下次师弟我做东向你赔罪！”

　　陌阳脸色变换，看着北风笑眯眯的神色总感觉这师兄不怀好意，想要打自己贡献点的主意，当即对着北风拱手行了一礼，拔腿就跑。

　　“师弟，你回来，师兄不向你借贡献点！”

　　北风跺了跺脚，气急败坏的说着。

　　“师兄，青山不改，绿水长流，咱们改日再聚！”

　　远远的一道声音传了过来，再抬头看去，哪里还有陌阳的影子。

　　“怎么都这么不好忽悠。”

　　北风颓然的坐回椅子上，喃喃自语着。

　　“信了你的话我就是傻子！还好反应快。”

　　已经远远的离开的陌阳心有余悸，拍了拍胸口，而后面带得色，晃悠着离去了。

　　没有让北风久等，一杯茶还未喝完，之前那外宗老人已经去而复返，跟在一中年身后。

　　北风神色一禀，急忙起身，“见过长老。”

　　“嗯，就是你要兑换这些资源吧，身份令牌给我。”

　　来人点了点头，没有多说，直奔主题。

　　北风取出身份令牌，上交到中年人手中。

　　“还是第一次见到预备长老，其修为恐怕已经是人皇级的强者。”

　　北风默默的想着。

　　内宗之中，长老基本上都是封帝强者，少数几位不是封帝级的长老也是颇为不凡，或炼丹强大，或锻造神兵不凡。

　　而核心弟子修为达到地皇，又没有达到封帝级时，就是预备长老。

　　预备长老全力不如长老大，可却比核心弟子高。

　　预备长老分为五级，级别越高，实力越强，又或者对宗门有大贡献。

　　而眼前这一位则是五级的预备长老，距离真正的长老不过一步之遥，其修为最低都达到人皇级！

　　看似与真正的长老不过一步之遥，可却是许多人到死也迈不过去的一道坎。

　　无它，突破到封帝级可不是这么容易的。

　　“这是你需要的资源，清点一下数量吧。”

　　中年人点了点头，手掌在北风身份令牌之上一抹，而后把身份令牌交还给北风，也没有离去，而是把一只空间戒指交于北风，等在原地。

　　北风点点头，精神力探入这一枚无主的空间戒指，查探自己兑换的资源。


第八百七十五章 冤家

　　北风仔细的查探着空间戒指中的资源，毕竟这可是自己倾家荡产换来的。

　　确认无误之后，北风收好空间戒指，转身离去。

　　留下一旁震惊不已的外宗老人，毕竟这么大的兑换不可能开玩笑，可等兑换完成之后，也是目瞪口呆。

　　数千万的贡献点啊，足以让自己突破极限，突破到地皇。

　　北风此时想回去开始修行，毕竟第二轮青天卫的考核就要开始了。

　　但走出大殿之后，看着前方这位倾国倾城的少女之后，北风感觉有些头疼。

　　“你来做什么？”

　　北风看着挡在自己身前的少女，无奈的开口说着。

　　“我来看看你，看你怎么才能还清欠下的账。”

　　水云天寒眸子中带着笑意，一袭天蓝色的宫裙飘飘，如谪仙临尘。

　　“那就要让你失望了，我好得不得了。”

　　北风摊了摊手，没有多待见水云天寒，毕竟自己可是和其有仇。

　　俗话说打人不打脸，玩人不玩头，这小妮子居然买通鬼蜮这个小胖子，别的地方不打，专门打自己脸，玩自己头。

　　尽管是之前两人就已经有仇怨，还是让北风不能释怀。

　　“本小姐这次过来可是示好来着，陪我去吃饭。”

　　水云天寒看着北风，上前踹了北风小腿一脚，傲娇无比。

　　“不去。”

　　北风白了一眼，转身就走。

　　“小姐让你去陪她吃饭。”

　　一道赤金色的光芒闪过，一怪异的人影出现在北风身前，挡住了北风的去路。

　　人影头顶长着两根弯弯曲曲的金色牛角，背后生长着两对翅膀，全身被米粒大小的金色鳞片覆盖，手掌如蝙蝠的爪子，狰狞可怕，散发一道道寒芒。

　　“你要拦我？”

　　北风神色一正，浑身气息悄然无声的散发出去。

　　“你很强，我拦不住，但我还是要拦。”

　　赤磷一对金色的竖瞳看向北风，充满凝重。

　　“你就说陪不陪我去！某人可是有黑历史在我手中啊，你说我要是把留影石中记录下来的画面给其余人看，他们会不会相信这鼻青脸肿的人就是人人谈之色变的大魔王？”

　　两人剑拔弩张，四周的空间如同凝固一般，压抑的气息蔓延，水云天寒突然带着笑意开口说道。

　　“嗯？”

　　北风眼角直跳，自己被打得鼻青脸肿也就算了，但现在简直不能忍啊，居然还用留影石记录下来了！

　　“你过分了！”

　　北风转过头，一脸阴沉，语气冰冷。

　　“那你说要不要陪我去吃饭？”

　　水云天寒像是没有看见北风脸上的阴沉，嘴角上扬，左边浮现出一个若隐若的小酒窝。

　　“去！不吃白不吃！”

　　北风刹那变脸，脸上堆砌起笑容，让一旁暗暗防备北风暴起的赤磷摸不着头脑。

　　“话说你能不能把你手中的留影石收起来？”

　　北风想打人，咬牙切齿的说着。

　　四周的弟子有不少把目光投向此处，毕竟爱美之心，人皆有之，特别是水云天寒，倾国倾城，自身实力恐怖，背景庞大，不少弟子中完美的伴侣对象。

　　“算你识相！”

　　水云天寒皱了皱琼鼻，收起手中的留影石，转身离去。

　　北风松了一口气，还真怕在诸多弟子的注视下，水云天寒直接把留影石中的画面放出来。

　　“还不跟上，一点眼力都没有。”

　　水云天寒走了几步之后，头也不回的对着北风说着。

　　北风那个气啊，你等着，我拿小本本记下来！

　　但人在屋檐下，不得不低头，北风也是捏着鼻子认怂了，老老实实的跟上水云天寒。

　　“这是谁家倒霉的孩子，居然被水云天寒师姐盯上了。”

　　一核心弟子远远的看着，而后等北风一行人离去之后，嘀咕了一句。

　　“师兄，这水云天寒这么漂亮，家世又好，自身实力强大，怎么感觉您有些怕她？”

　　一外宗弟子讪笑着询问着。

　　“哼，我是有些怕她吗？”

　　核心弟子神色一冷，向着外宗弟子呵斥着。

　　“对不起师兄！”

　　外宗的弟子诚惶诚恐，看着明显动怒的核心弟子，心中暗骂自己嘴贱，这是自己能够掺和的吗？

　　“明明是我很怕她！放眼整个内宗，不怕水云天寒师姐的就没有几人！”

　　岂不料那核心弟子瞬间转折，让外宗的那弟子一脸呆滞。

　　“有些不对劲啊，这可不像是水云天寒师姐的作风，我怎么感觉师姐这是在撒娇！？”

　　一外宗弟子喃喃自语，而后转身向着核心弟子居住之处走去。

　　“这件事可要告诉少爷才行。”

　　这名外宗弟子默默的想着。

　　“在哪里吃饭？”

　　北风只想尽快离去，没好气的询问着。

　　“你还不是啥，内宗除了玉山阁，还有哪里有吃的。”

　　水云天寒一脸嫌弃，看着身旁的北风。

　　而赤磷一声不吭，远远的吊在两人身后。

　　“你又不是不知道，我才成为核心弟子没多久就一直在修行，好不容易吊打所有核心弟子，结果还被罚进入青冥境，之后更是被革除了核心弟子身份。”

　　北风翻了翻白眼，说起这个就来气，自己凭本事打得人，为啥要被罚？

　　“你还有理了，换做是其他核心弟子早就被当做叛宗罪格杀勿论了，也就是你还在这活蹦乱跳还不满意，话说你不会是宗主的私生子吧？”

　　水云天寒眨巴眨巴眼睛，神色充满了好奇。

　　“你想多了，我要是宗主私生子，早就把你吊起来打了。”

　　北风一副看傻子的模样。

　　“好啊，你还敢凶我，不行，我受不了这委屈，赤磷，你死哪去了，把留影石中记录的画面在任务殿连放十天！”

　　水云天寒跺脚，声音提高。

　　“别！”

　　北风急忙出声。

　　“知道怕了吧？”

　　水云天寒看着北风的模样，忍不住轻笑起来。

　　北风看着轻笑的水云天寒，也是猛然心头一跳。

　　没有说话，就是静静地看着水云天寒。

　　气氛有些旖旎，水云天寒笑声缓缓止住，侧过头颅，没有去看北风。

　　“咳咳，小姐，留影石我没有。”

　　赤磷的身子出现在北风与水云天寒中间，充满金铁交戈的声音响起。

　　“要不要这么耿直，这货脑子缺一根筋吧？”

　　旖旎的气氛在这一句刺耳的声音中被打破，北风收回目光，认真的看了一眼一副死人脸的赤磷，得出一个结论。

　　“没有，快滚，再问本小姐打死你！”

　　而水云天寒也是凶巴巴的向着赤磷说着，只是话语中隐藏着一丝不易察觉的慌乱。


第八百七十六章 三道菜

　　饶是以赤磷万年不变的死人脸也是忍不住抽动了一下嘴角，摸不清情况，沉默半晌自顾自的退下。

　　“看什么看！”

　　回过神来，水云天寒凶巴巴的向着北风挥了挥拳头。

　　北风摸了摸鼻子，转过头去。

　　三人沉默，静静地向着玉山阁走去。

　　玉山阁，宗门的产业之一。

　　其中所有的菜品都是对武者大有益处的天地灵物。

　　同样价值也不菲，寻常核心弟子都舍不得进来吃一顿。

　　诸多外宗的执事与大执事，甚至不乏长老都会不时前来玉山阁打打牙祭。

　　三人都非常人，速度恐怖。

　　一栋十层高的阁楼占地数亩地，建在依山傍水之边。

　　进入其中，古色生香，寥寥几缕青烟自大厅边的熏炉之中飘起。

　　没有富丽堂皇，简洁无比，用料也是普普通通，并没有阵法之类笼罩。

　　玉山阁中不能动手，违反者轻则被司法殿的人教训一番，重则倾家荡产。

　　某一代中，一核心弟子不知死活，在其中大打出手。

　　让整座玉山阁都是重建了一次，但出手的那一名核心弟子欠下一笔天文数字，被万古天宗追到其家族。

　　偌大一个家族就因为其族人在玉山阁中大打出手，导致倾家荡产才赔上，就此一蹶不振，衰败下去。

　　入门没有伙计来招呼，水云天寒熟门熟路，带着北风走上五楼。

　　径直走入其中一间包厢，各自落座之后，静静等待。

　　“搞得这么神秘。”

　　北风嘀咕了一句。

　　百般无聊之下，闭上眼睛，开始温养体内的小世界。

　　一股股玄奥的气息环绕在北风四周，整个人看起来有些不真实，似下一刻就将羽化登仙。

　　水云天寒看着北风这一副模样，张了张口，但最终还是没有去打扰北风。

　　不由鼓起腮帮子，不时瞪北风一眼。

　　“咯吱。”

　　不知过了多长时间，包厢的门被推开，一群模样古怪的生物从外走了进来。

　　“咦？厉害了我的哥，还是头一次见到自己上桌的菜，不愧是玉山阁，果然花样够多！”

　　北风在房间门被推开的刹那就已经清醒过来，此时北风喃喃自语的说着。

　　只见几株明显是灵药化形的生灵抬着一口大盘子，哼哧哼哧的放在桌子之上。

　　这些灵药化形的生灵模样就是一个个巴掌大的小人儿，一个个唇红齿白，皮肤白里透红，散发着诱人的药香味。

　　“哐当！”

　　听着北风的话，诸多小人面色一白，把盘子一扔，撒腿就跑。

　　一边跑一边尖叫。

　　“别闹！”

　　水云天寒大囧，没好气的踢了北风一脚。

　　北风嘴角上扬，心情十分不错，至于之前被吓跑的诸多小人，北风只是与其开个玩笑。

　　从这些小人出现时，北风就闻到了一缕缕诱人无比的香味，是肉香，而这些小人身上的则是药材的幽香。

　　一连三个盘子摆放在桌子上，盖的严严实实，偶尔传出来一缕香味就让北风食指大动。

　　“啵！”

　　北风迫不及待的揭开盖子，顿时一股浓郁的白雾冉冉升起！

　　聚集在菜品上方，不时的变换模样，神异无比。

　　一条金色的鱼摆放在盘子之中，看起来像是金色的鲤鱼。

　　鱼身完整无比，甚至鱼鳞也一片不少。

　　鱼嘴一张一合，白色的雾气一缕缕自鱼嘴中涌出。

　　“好庞大的精气！”

　　北风看着盘子中这一条不过巴掌大小的金色鱼儿感叹着。

　　外表看起来没有丝毫异样，唯有精神感知中，面前这一条不过巴掌大小的鱼儿身体中蕴含了多么庞大的精气！

　　第二道菜则是一只只大拇指左右，通体泛着七色霞光的蚂蚁。

　　最后一道菜则是一锅看似鱼冻一般的胶质，没有丝毫香味，也没有感知到丝毫的精气。

　　“咔嚓！”

　　北风可没有客气，当即用筷子夹起来一只拇指大小的蚂蚁，放入口中。

　　轻轻咬下，蚂蚁的外壳破碎，浓郁无比的汤汁从其中迸射出来，白嫩的蚁肉充满弹性。

　　配合着酥脆的外壳，让北风欲罢不能。

　　舌头之上的无数细胞仿若觉醒，每一粒细胞都能品尝出来七种不同的味道。

　　这七色蚂蚁每一种颜色的区域，肉质口感不同，味道也不同。

　　而北风品尝出来的味道也不同，无数舌头上的细胞各自品尝出来七种不同的味道，只此一道菜，却让北风恍若尝遍天下万物。

　　绚丽到极致之后，则是返璞归真！

　　无数种不同的味道开始聚合，最终化为七种，七种味道合一，缓缓在北风口中泯灭！

　　“这是什么蚂蚁？一只蚂蚁居然相当于服用一株仙药！”

　　北风闭上的眼睛缓缓睁开，惊叹着。

　　此时胃部暖洋洋的，如同置身与火炉旁，大量的精气源源不断的从胃部流向四肢百骸。

　　“这可是七色补天蚁，数量稀少无比，最适合根基受损的人服用。”

　　水云天寒有些不敢看北风那灼灼的目光，但还是表现得若无其事的模样，对着北风说着。

　　“好东西，一只补天蚁就这么滋补，难怪数量稀少。”

　　北风点了点头，恍然大悟，别说这种补天蚁稀少，就算是数量恐怖，但由于其的功效恐怕也会被吃成稀少种族。

　　北风尝过补天蚁之后，对另外两道菜更是充满了期待。

　　用筷子轻轻的挑出鱼目，顿时一滴眼泪般的胶质伴随着鱼目一同出现。

　　这一颗鱼目下连接着的像是一滴眼泪，散发着一圈柔和的金色光晕。

　　颤颤巍巍，似下一刻就将自鱼目之上脱落。

　　北风把这一颗鱼目放入口中，一时间有些愣住了，居然没有丝毫味道。

　　刚准备开口说话，一股如硫磺的味道瞬间自鱼目中爆发！

　　“轰！”

　　北风面色通红，口鼻间串出来一缕缕黑色的烟雾，伴随着火星。

　　而后那一滴似眼泪的胶质化开，让北风忍不住打了一个哆嗦。

　　口鼻间散发出来一股股如同蛇一般的寒雾，虚空中的水分都被这一缕缕寒雾冻结成冰霜。

　　一冷一热两股能量相互纠缠，爆发出一股股的能量席卷北风全身，让北风身体呈现两极分化，一边脸色苍白，散发缕缕寒雾，一片脸色赤红，点点火星自身上迸射出来。


第八百七十七章 焚魂香汤

　　北风浑身冷热交替，但北风自身却没有感觉丝毫异样。

　　哪怕是自身散发的热气腾腾，伴随着火星北风也一样恍若未觉。

　　此时北风只感觉到了舒适，浑身无数暖流在其周身涌动，让其全身的毛孔都打开。

　　一股股药力不断的流向四肢百骸，让北风浑身气息越发的深不可测。

　　这还没有结束！

　　一冷一热两股气流开始收缩，向着北风头部汇聚。

　　北风浑身所有的色彩形成两滴液体，一滴赤红如红，散发着恐怖高温。

　　一滴如雪，冰封千里！

　　两滴液体在北风脸颊上移动，而后猛然撞入北风的眼睛之中！

　　“嘶！”

　　北风忍不住抖了抖身子，双眼刹那间刺痛无比。

　　一只眼睛中如同燃烧起火焰，火光从眼眶中迸射出来。

　　另一只眼睛则是刹那化为冰晶，看上一眼都有种灵魂为之冻结的错觉。

　　北风闭合上眼帘，异象消失不见。

　　北风并没有因为突如其来的异变而慌张，尽管此时双眼刺痛无比，可不代表北风就是如同瞎子看不见，强大的精神力外放，笼罩着四周。

　　“你还真会吃！上来就把这滴阴阳泪给吞了！”

　　水云天寒坏笑着，看着北风的模样颇为高兴，叫你一直盯着我看，这下遭报应了吧。

　　“阴阳泪？”

　　北风有些疑惑，这名字倒是挺贴切的。

　　“这条阴阳鱼最珍贵的地方的就是这一滴阴阳泪了，这一滴阴阳泪如同一把钥匙，能够打开眼睛的枷锁，诞生种种不可思议的瞳术，只是这一条阴阳鱼品级还不够，可以打开眼睛的枷锁，却不能让你诞生瞳术，需要今后你一点点去挖掘。”

　　水云天寒为北风解释着，水家传承悠久，水云天寒所懂的比北风更多。

　　北风尽管可以说是博览群书，可所了解的都是一些常识性的知识。

　　北风用一亿贡献点换取博览群书时也看过天材地宝与各种异兽的典籍。

　　可如今这桌上的两种异兽都是北风所不知道的。

　　北风夹起一块鱼肉，放入口中，砸吧砸吧嘴，北风觉得其味道与口感没法与补天蚁比。

　　这道菜最重要的就是阴阳鱼本身，阴阳鱼可谓稀少无比，通常生活在数以万丈的地下暗流之中，寻常难得一见。

　　不是说捉住阴阳鱼就可以上桌的，一般人处理不好，那阴阳鱼就是至毒！

　　其毒性之恐怖，是少数可以毒死封皇境强者的毒。

　　更别说还需要激发出阴阳鱼体内那一丝阴阳之气。

　　对于不会打理的人来说，阴阳鱼连街边上的杂鱼都不如。

　　北风精神力笼罩周身，眼睛看不见精神力外放就是自己的眼睛。

　　伸出手，拿起勺子与碗，舀了一勺固体鱼冻一般的菜。

　　这冻呈现灰色，其中还有不少指甲盖大小的黑色片状，像是纸屑烧成灰之后的模样。

　　弹性十足，颤颤巍巍的摇动着，像是果冻。

　　北风用汤勺舀了一小块放入口中，顿时脸色精彩起来。

　　不是太好吃了，而是太难吃！

　　如同吃着草木灰掺和水，淡淡的烟火味弥漫北风口腔。

　　北风表情很精彩，想吐又吐不出来。

　　这些固体的胶质一进入口腔自然而然的消失不见，只留下一股味道残留在北风的口腔之中。

　　“哈哈，是不是觉得大失所望？”

　　看着北风这一副模样，水云天寒笑的如同一头小狐狸。

　　“是挺失望的，合着就第一道菜味道最好，外表嘎嘣脆，内里细滑弹牙。”

　　北风苦着一张脸，嘴巴里的味道挥之不去。

　　“这可是玉山阁啊，当然不只是考虑味道，最重要的是对武者有增益，这里是第五层，你要是在下方几层食用菜品，恐怕你也会忍不住和几百年前那位核心弟子一样把玉山阁给拆了。”

　　水云天寒略显得意。

　　“嗯？你是说楼层越高，味道越好？”

　　北风回过味来，开口问到。

　　“当然，不过第六层就算味道好一些，但也好不到哪里去，而且封皇强者才能上去。”

　　水云天寒提到这个就狠狠的磨牙，凭借自己的身份也不过只能在第五份用餐。

　　至于第六层非封皇强者不可进。

　　北风也打消了这一个念头，论味道自己食用过不少比补天蚁更好的，这里的菜品只是占了一个奇字罢了。

　　这些菜品味道谈不上顶尖，只是对武者来说增益很大，可对北风来说也就这样。

　　五层之上的楼层自己上不去，可就算上的去，北风也不会经常来。

　　无它，不划算。

　　“嗯？”

　　北风忽然察觉到不对劲，太热了！

　　不是身体上的温度，而是精神上的温度！

　　一朵灰色的火苗不知何时出现在北风的识海之中静静地散发着温度。

　　整片识海开始灼热起来，无形的火焰猛然一下子扩张，瞬息间就覆盖上北风所有的精神力！

　　“嗤嗤！”

　　火焰灼烧，精神力开始消融，溃散的精神力化为一缕缕银白色的液体，而后涌入精神体结晶之中！

　　这一股灼热焚烧北风的精神力，速度很快，所有的精神力都化为银白色的液体。

　　如此反复九次之后，火焰熄灭。

　　北风的精神力再次涌出，笼罩全身。

　　“我的精神力总量下降了三成，可精纯度却是大幅度提升了。”

　　北风感知着自身精神的变化，顿时目光灼灼的看向第三道菜。

　　精神力的提升可比气血提升难多了，如今只是一道菜就让北风精神力精纯了不少，怎么能不让北风心动。

　　此时北风明白自己之前太过武断了，玉山阁自然有着存在的道理。

　　别的不说，光是其中大量对武者有益的菜品就足以让众人趋之若鹜。

　　北风二话不说，再次舀了一勺放入口中。

　　此时尽管味道不好北风也忍了，之前仅仅是一口就让自身精神力精纯了不少。

　　这一次北风直接食用了一小碗，想来提升会更大吧。

　　北风一脸期待，静静等着药力发作。

　　“你在做什么？”

　　水云天寒一脸好奇宝宝的看着北风。

　　“我在想喝下这一碗之后对我精神力提升有多大。”

　　北风嘴角上扬，心情愉悦。

　　“你怕不是个傻子吧，这焚魂香汤只有第一口的时候有用，这么难喝的汤你居然还喝下了一碗？”

　　水云天寒紧绷着脸，看傻子一般对着北风说着，而后忍不住轻笑起来。


第八百七十八章 水云天寒的礼物

　　水云天寒的笑声如丝竹音律，绕梁不决，回荡在包厢之中。

　　而北风则是一脸呆滞，“你怎么不早说？”

　　“你自己又不问，我还以为你特别喜欢这焚魂香汤的味道。”

　　水云天寒眨巴眨巴了眼睛，一脸无辜的说着。

　　北风一头黑线，要不是这焚魂香汤能够提升自己精神力的质量，鬼才喜欢这味道。

　　但拿人手短，吃人嘴软。

　　北风张了张嘴，但还是没有说出什么话来。

　　“咔嚓！”

　　北风闷着一肚子气，恶狠狠的夹起一只补天蚁放入口中，狠狠地嚼着。

　　“说吧，找我有什么事，只要不是找我借贡献点，一切好商量。”

　　北风砸吧砸吧了嘴，感觉口中焚魂香汤的味道差不多消散之后，对着水云天寒问道。

　　北风可不认为真的只是请自己一顿饭而已。

　　看在这一顿明显价值不菲的饭菜上，北风对水云天寒的感官好了不少。

　　“诺，这是给你的。”

　　水云天寒扔给北风一个空间戒指，转身带着赤磷离去。

　　北风呆呆的看着水云天寒与赤磷两人离去，脑子有些转不过弯来。

　　这一恍惚，水云天寒与赤磷两人已经消失不见。

　　北风拿起面前的空间戒指，感觉有些怪异。

　　眼前这一枚空间戒指比起自己见过的空间戒指更加的玄奥，不时散发着一缕缕异样的气息。

　　北风精神力探入其中，顿时脸色一变！

　　“这是帝兵！还是一套！这女人疯了？”

　　北风双目有些呆滞，没有想到这空间戒指中居然放着一副帝兵！

　　这一副帝兵乃是二十四轮明月，每一轮都庞大无比！

　　源源不断的星力从这帝兵之中涌出，每一轮帝兵都是采用一轮真正月亮的星核炼制而成！

　　每一轮都是准帝兵！

　　而这一套准帝兵足足二十四件！

　　一轮明月是准帝兵，可二十四轮明月成套，发挥发出的威力在帝兵中也是顶尖！

　　一旦这二十四轮明月蜕变为真正的帝兵，那这一套帝兵哪怕是在天帝之宝中也是顶尖！

　　这样一套准帝兵的价值之大，简直堪称无可估量！

　　北风一件准帝兵都能够兑换数千万贡献点，而眼前这可是足足二十四件啊！

　　哪怕分开兑换也是一个天文数字，更别说这是成套的准帝兵，价格哪怕在原有的基础上翻上一倍也不稀奇！

　　而这一枚空间戒指也不是凡品，寻常的空间戒指怎么可能承载帝兵的威压。

　　赫然是以一位修为最少在人皇之境的强者陨落之后，惨留下的小世界炼制而成！

　　北风此时有些心惊肉跳，不知道水云天寒这个女人在做什么。

　　无奈水云天寒已经离去，而外宗弟子的身份令牌可进入不了核心弟子联络的区域。

　　“不行，总感觉无事献殷勤，非奸即盗，不踏实。”

　　北风此时只感觉手中的空间戒指就是一枚烫手的山芋。

　　哪怕水云天寒是水家的嫡系中的嫡系，可这一套准帝兵恐怕也是干系重大。

　　“话说这女人不会这么记仇吧，这是准备算计自己？”

　　北风已经见识过水云天寒的精灵古怪了，此时回过神来之后，北风瞬间想着是不是水云天寒给自己挖坑了。

　　北风也顾不得品尝剩下的补天蚁了，急匆匆向着水云天寒离去的方向追去。

　　“水云天寒，出来！”

　　北风闭着眼睛，站在核心弟子居住的山谷之外，鼓动气血，声音远远传了出去。

　　“咦？这是谁啊，固然在核心弟子居住的区域外大吼大叫。”

　　“别管了，那人脑子缺根筋，不知道核心弟子居住的区域都被无数阵法笼罩，声音根本传不进去。”

　　北风的声音可是鼓动元力，方圆数十里都能够听到。

　　此时不少外宗弟子看着北风站在此处喧闹，议论纷纷。

　　“哪里来的狂徒，水云天寒师姐的名讳岂是你可直呼的！”

　　一核心弟子一愣，而后勃然大怒，区区一个外宗弟子，谁给他的勇气胆敢在此喧哗。

　　“这里不是你该来的地方！”

　　当下这名核心弟子身子闪烁出现在北风身前，冷笑着开口说道。

　　身为核心弟子，有这个底气看不起一位外宗弟子。

　　北风没有理会，而是在思索水云天寒的用意。

　　至于身前之人，北风只当是蝼蚁罢了。

　　见此子居然连看也不看自己一眼，伊川感觉脸上无光，在其看来这外宗弟子看不起自己。

　　“好好好！很久没有敢这么无视我的人了！”

　　伊川怒极反笑，周身气血涌动，就要出手。

　　“嗯？伊川师弟。”

　　两人自核心弟子居住的区域中走出，突兀出现在北风面前。

　　其中一人轻咦，向着伊川打着招呼。

　　因为核心弟子居住的区域被无数阵法笼罩，从外界是看不到其中的。

　　是以这自核心弟子居住区域中走出来的两人才会如何瞬移一般，刹那浮现身影。

　　“你这是？”

　　看着一脸怒容，浑身气血勃发的伊川，杨千山有些疑惑。

　　“一不知天高地厚的外宗弟子居然胆敢无视于我，自是要让此人明白尊卑。”

　　伊川见来人，脸色稍稍缓和。

　　“少爷，就是此人，之前属下看见此人于水云天寒师姐有说有笑，一同离去。”

　　此时跟在杨千山身后的外宗弟子打量了北风两眼，而后向着杨千山传音。

　　“嗯？果然不知天高地厚！”

　　杨千山神色一寒，缓缓开口说着。

　　“既然杨师兄也认为此人不知天高地厚，那师弟我就代为出手，好好教训此子一番。”

　　伊川卖了杨千山一个好，杨千山本身实力就出类拔萃，此时实力之强，只在老牌核心弟子之下，可谓在新入宗上千核心弟子中排名前十。

　　至于水云天寒，空冥这等人其实力哪怕是在老牌弟子中也名列前茅，自然被其余新弟子给无视了。

　　自身家世也强大，出身杨家，五大世家之一。

　　哪怕只是杨家一高层的庶出，原本倒是不受重视，可随着其拜入万古天宗，位列核心弟子，其身份也大大的提升了。

　　杨千山冷笑，伊川的心思自己如何懂，但对付一个外宗弟子，自己要是出手平白降低了身份，如今伊川愿意代劳，自己正乐得看见。

　　“两条杂鱼，别在这里碍事！滚一边去！”

　　北风眉头一拧，还没完没了，叽叽歪歪个不停，当下直接呵斥着，元力勃发，一言不合直接动手！


第八百七十九章 拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园

　　“看来是我离开外宗有些时间了，什么阿猫阿狗都跳出来了！”

　　伊川听着北风的呵斥脸色一变，不说现在自己身为核心弟子，就是说自己在外宗之时，也是最顶尖的一批。

　　而如今却被一外宗弟子呵斥，这让伊川勃然大怒。

　　不仅是伊川，就连杨千山也是挑了挑眉头，看向北风的目光中迸射寒芒。

　　当下伊川冷然一笑，“还敢动手！”

　　“神鹰爪！”

　　伊川身子摇摆，如同一头神鹰，双手泛着乌光，坚不可摧，如同鹰爪。

　　伊川决定给北风一个教训，尽管不能打死打废，可让其吃点难忘的苦头也是可以的。

　　“形意虎拳！”

　　北风尽管眼睛有恙，可精神力笼罩四周之下也没有对北风造成影响。

　　看着伊川向着自己抓来，北风没有丝毫闪避，直接硬碰硬，一式虎拳向其砸落！

　　一股肃杀残暴的气息瞬间笼罩北风身前的空间，让伊川在刹那脸色大变，身上汗毛炸起。

　　白虎主杀！凶威滔天！

　　动手之时恐怖的杀伐之气足以让人胆寒！

　　“形意鹰拳！”

　　北风左右手捏拳印，同时出手，把杨千山一同囊括在攻击范围之中。

　　一头巨鹰腾空，仰天长啸，啸声滚滚，席卷而上，震碎云层。

　　“不好！”

　　杨千山原本正饶有兴趣的看着场中一触即发的战斗，但怎么也没有想到自己居然也被囊括在其中。

　　能够在新入宗核心弟子中位列前十，杨千山一身实力自然有不凡之处。

　　杨千山一脸冷笑，“真是不知死活，你以为自己是谁，居然胆敢同时向着两位核心弟子出手，给我破！”

　　杨千山背后浮现出来九座太古神山的虚影，散发着恐怖的威压。

　　这是杨家的镇族功法，撼山决！

　　纵然杨千山只学会了一点皮毛，可却让杨千山难有敌手。

　　巨鹰搏击长空，气息不显，杨千山也不以为意，终究不过是一个外宗弟子，能够强到哪里去？

　　“轰！”

　　但下一刻，不管是杨千山还是伊川，两人都笑不出来了。

　　脸上的笑容还未消失，直接凝固在脸上，一股股狂暴无比的力量自对方攻击上传来，拉枯摧朽。

　　“噗！”

　　两人瞬间被这一股无法阻挡的力量击飞出去，身子化为滚地葫芦，身在半空就忍不住脸色一白，吐出一口鲜血。

　　“死！死！我要杀了你！”

　　“混账！”

　　两人勃然大怒，浑身气血狂暴起来，双眼有些泛红。

　　自己身为核心弟子，却被一外宗弟子当着众目睽睽之下被打到吐血，两人可以预料到，不久之后，自己两人被一外宗弟子击败的事情就会传开。

　　“哟，这不是杨千山杨师弟吗？怎么了，怎么一副这么狼狈的模样，你该不会告诉我你是被这外宗弟子打了的吧？”

　　一幸灾乐祸的声音响起，一男子身后还跟着几位核心弟子，此时出言嘲讽着。

　　“你！”

　　杨千山说不出话来，眼前这人是自己对头，一直不对付，此时自己的窘迫状态居然被对方看到了，这让杨千山脸皮挂不住。

　　“师弟，打的好，早就看这家伙不顺眼，仗着自己是杨家的人，拽的和个二五八万一样。”

　　解丰对着北风传言，言语间对北风的行为十分高兴。

　　“一边去，不然连你一起打。”

　　北风挥了挥手，如同打发一只苍蝇。

　　此时解丰也是一呆，额头青筋暴起，很想打人啊！

　　伊川与杨千山对视一眼，幸灾乐祸，叫你过来装大尾巴狼，这下被怼了吧？

　　同时经过解丰这一打岔，伊川与杨千山也是冷静下来，察觉到不对。

　　自己之前想着教训一番这外宗弟子，可没有留手，可却被对方轻描淡写的击败，两人已经认识到与北风的差距了。

　　尽管自己还未动用全力，可也相去不远，自己有底牌，难道这一个外宗弟子就没有底牌吗？

　　而此时正好解丰也被怼了，自己两人也算是找到了台阶下。

　　当下两人也不急，笑眯眯的看好戏。

　　核心弟子就这么多，而对于解丰，两人都十分熟悉。

　　这人外表看似胸怀坦荡，不拘小节，实则笑面虎一只。

　　如今被这外宗弟子当面打脸，以解丰的脾气，恐怕不会善了。

　　“师弟，我好心与你结交，你却口出狂言，是否过了？”

　　解丰下不来台，脸色先是一僵，而后恢复如常，一副君子坦荡荡的模样，对着北风说着。

　　而对于北风来说，精神力强大无比，虽然没有强出同级武者数十上百倍，可十几倍还是有的。

　　因此虽然解丰隐藏很好，可还是被北风捕捉到了。

　　“人和人之间相处就不能真诚一点吗？真是虚伪，恶心。”

　　北风转过头，认真的对着解丰说到。

　　“师兄，要真诚啊，哈哈！”

　　杨千山笑眯眯的对着解丰说到，补的一手好刀。

　　“师弟，有没有人告诉你，你这种性格很容易挨打？”

　　解丰狠狠瞪了杨千山一眼，转过头一脸阴沉的对着北风说道，浑身散发出一股股阴冷的气息。

　　“嗯？”

　　北风额头上浮现出一抹黑线，今天见到水云天寒，就想起自己挨打之事，此时听着解丰的话，北风心情瞬间就阴沉下来。

　　沉默半晌，北风动手了！

　　“龙虎争霸！”

　　北风直接动用形意拳的杀招，不是因为解丰强到让北风重视的程度，解丰也就比杨千山强那么一点罢了，随意一式形意拳就足以吊打解丰了。

　　只是解丰刚好戳到北风痛处，北风怎么看怎么觉得这家伙欠揍，决定给解丰来个狠的。

　　“阴魔功！”

　　解丰没有想到北风居然还敢先动手，当下催动功法，浑身散发阴冷不详的气息，一尊隐藏在黑雾中的虚影自解丰身后浮现。

　　一截布满鳞片，消瘦的手掌从黑雾中探出，挡在解丰身前。

　　“砰！”

　　“扑通！”

　　龙虎争霸携带着恐怖的螺旋劲降临，刹那击破解丰身后的虚影，一股股螺旋力分散，钻入解丰体内，在其体内大肆破坏！

　　“哼！”

　　解丰闷哼，嘴角溢血，一股股螺旋力在其体内乱串，打散解丰体内的气血，伴随着阵阵疼痛，让解丰脸色苍白。

　　伊川与杨千山对视一眼，不由得暗暗庆幸，幸好这口锅解丰自己跑来替自己两人背上了，不然恐怕此时杨千山的下场就是自己两人的下场了。

　　要知道不同于自己和伊川，自己和伊川落败还可以说是没有防备，轻视了此人。

　　可解丰不同，解丰实力比起自己还强不少，又是看着自己与伊川落败的模样，绝不会再轻视此人。

　　可还是没有用，一招之下就被打成重伤，比自己与伊川的伤势严重多了，哪怕是有圣药仙药调理，恐怕也得一段时间才能恢复过来。

　　此时北风白衣胜雪，衣角飘飘，颇有种无敌寂寞的感觉。

　　这让北风感觉无趣，打同级武者如拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，根本没难度。


第八百八十章 摘星楼的变故

　　解丰喋血，脸上一阵青一阵白，大庭广众之下，自己居然被一个外宗弟子一招击败，让其脸面挂不住。

　　“那谁？你过来，去给我向水云天寒传话，我要见她。”

　　北风精神力笼罩八方，此时察觉到一面熟之人，当下开口说道。

　　至于是谁，北风表示记不清楚。

　　毕竟那么多人被自己打过，谁还去专门记住他们的名字啊。

　　“哈哈真是找死，这位青涯师兄实力强大，哪怕是在老牌核心弟子中都排如前三十，更别提与无生师兄关系莫逆了，居然招惹到青涯师兄头上。”

　　“别以为击败了我，就认为核心弟子中无人了。”

　　此时解丰等人精神一振，觉得眼前这家伙真是作的一手好死。

　　“见过师兄。”

　　青涯一脸便秘的神色，但还是上前，对着北风行了一礼。

　　“嗯，去帮我提水云天寒传话，说我在这里等她。”

　　北风点了点头，对其说着。

　　“师兄稍等，师弟这就去。”

　　青涯松了一口气，而后转身就走。

　　而等着看好戏的解丰三人则是一脸懵逼，这不对劲啊？

　　为什么青涯师兄还要叫眼前这人师兄啊？分明不过是一外宗弟子罢了。

　　需知外宗弟子身份比起核心弟子差了一截，见面都是称其为师兄的。

　　可现在这情况却是让三人有些看不明白了。

　　特别是青涯师兄看着此子如同老鼠见了猫一般，青涯离去的身影在三人看来颇为狼狈。

　　三人对视一眼，只能捏着鼻子认了，没办法，自己打不过，就连青涯师兄也有些惧怕此子。

　　而此时距离万古天宗不知道多少里之外的大陆上，天空一艘庞大的楼船飞快的在云层中划过。

　　水云天寒手托香腮，有些出神。

　　“小姐，值得吗？”

　　赤磷从外走了进来，忍不住开口询问着。

　　“我也不知道。”

　　水云天寒难得有些迷茫，不知道在想些什么。

　　赤磷张了张口，但还是没有说什么，默默的退了出去。

　　“值得么？”

　　水云天寒喃喃低语。

　　“值得。”

　　片刻后，略微幽暗的房间中传出来一道轻语。

　　而万古天宗之中，北风束手而立，白衣胜雪，如同画中走出来的人儿。

　　风采绝世，让诸人为之折服。

　　时间不大，青涯从其中走了出来，身后还跟着数位老牌核心弟子。

　　“师兄，水云天寒师姐不在其中，甚至连身份令牌也联络不上。”

　　青涯对着北风说着。

　　“嗯？”

　　北风皱眉，水云天寒在想些什么？

　　“师兄，刚得到消息，水云天寒师姐已经退出万古天宗了！”

　　突然在场核心弟子都是面色一变，而后青涯抬起头来，不可思议的说着。

　　“怎么会？理由呢？”

　　北风心神震动，而后询问着。

　　“水云天寒师姐是自行退出宗门的。”

　　青涯看着脸色有些阴沉的北风小心翼翼的说着。

　　“我知道了，麻烦你了。”

　　北风身上庞大的威压收回体内，神色复杂。

　　转身向着宗门山门前走去，一步迈出，如跻身天地的脉络之中，缩地成寸，身子消失不见。

　　“一段时间没见，这大魔王反倒是越来越强了，简直无法想象。”

　　青涯松了一口气，面对北风时如同一尊史前巨兽，带给自己强大的压迫感，此时见北风离去，青涯喃喃自语着。

　　既然水云天寒已经离去，北风也没有理由再留在此处了。

　　青天卫的考核就要开始了，时间不多了。

　　北风通过传送阵，出现在外宗之中。

　　回到青天卫的兵营之中，进入自己房间，手中把玩着空间戒指。

　　“二十四轮准帝兵啊，阵法加持之下，这一套准帝兵的威能比起真正的帝兵还要强出许多倍，堪称重宝。”

　　北风感觉如烫手的山芋，对于怎么处置有些头疼。

　　北风意念一动，一轮明月自空间戒指中浮现，房间内清冷的月光铺洒整个房间。

　　一轮不过磨盘大小的明月出现在房间中，漂浮在半空，散发着月华。

　　这一轮明月威能不显，力量内敛，唯有一阵阵隐晦的威压让人动容。

　　这一轮明月时时刻刻都在变化，时而为满月，时而为勾月。

　　“叮叮！”

　　一阵阵编钟般清脆悦耳的声音响起，让北风神色一动。

　　这一道声音并不是外界发出的，而是自己识海中的摘星楼边沿悬挂着的小钟发出的。

　　此时小钟回荡，声音越来越急促。

　　“轰！”

　　而后在北风还未反应过来之际，摘星楼猛然一震，自北风眉心处浮现，十层的摘星楼滴溜溜的旋转着。

　　隐隐勾勒出诸天星辰神纹，接引周天星力。

　　此时摘星楼中爆发出强大的吞噬力，瞬间作用在半空中那一轮明月之上！

　　周天星力化为神链，光芒璀璨，瞬间栓在这一轮明月之上，而后猛然一拉！

　　“轰隆！”

　　明月猛然爆发出一股恐怖的波动，房间内一切物品刹那破碎，北风也是被突如其来的变故击伤。

　　在这一股如同汪洋一般浩瀚的力量面前，北风脸色发白，浑身颤抖，似是承受不住将要崩溃。

　　“嗖！”

　　也幸好这一股力量只是一触即发，明月刚爆发帝威，就被摘星楼瞬间吞噬。

　　唯有房间内一片狼藉，与北风嘴角的血迹证明方才的惊心动魄。

　　“不愧是准帝兵，哪怕是与十火十龙罩相比，也毫不逊色，仅仅是无主之物，就能爆发出如此恐怖的波动，恐怕一尊天皇强者也抵不过一柄复苏的巅峰准帝兵。”

　　北风擦拭了一下嘴角的血迹，心头震动，仅仅是无主催动的准帝兵都这么可怕，那么更上一层楼的真正帝兵呢？

　　“不过摘星楼为什么会突然发生异变，不受控制。”

　　北风看着半空中旋转的摘星楼，有些震动。

　　轻描淡写间就直接压制了一件复苏的巅峰准帝兵，北风发现自己对摘星楼的了解太少了。

　　“缺少后续的功法。”

　　北风也是无奈，自己得到的阴阳家传承就只有那么一点，对于这摘星楼一知半解，很明显没有发挥其真正的威能。

　　不过北风很怀疑，就算是得到了后续的传承，恐怕对于此时的摘星楼同样也是一知半解。

　　毕竟阴阳家是铸就观星台，如本命法宝，攻防一体，加快修行。

　　而自己的却是异变之后的摘星楼，北风也不知道这种异变是好是坏。


第八百八十一章 恐怖的消耗

　　“貌似有哪里不对？”

　　北风自语，而后猛然一呆，失声惊呼，“这可是一轮准帝兵啊，你给我吐出来！”

　　北风伸手握住摘星楼，使劲摇晃。

　　这可不是自己的，要是自己的准帝兵被吞了也就吞了，可这是水云天寒的。

　　尽管北风不知道水云天寒有什么用意，可此时自己的摘星楼居然吞掉了一轮准帝兵，这让北风有些发傻。

　　任凭北风如何动作，摘星楼稳如狗，没有半分吐出来的意思。

　　北风没了折，感觉头疼。

　　寻常准帝兵也就算了，自己也还赔得起，可这一轮准帝兵不同啊。

　　这二十四轮明月乃是成套的，缺少任何一轮明月，价值都将大跌！

　　其余二十三轮明月不成体系，只能算作是寻常的准帝兵。

　　二十四轮明月聚合在一起，才是仅次于天帝重宝的神兵！

　　看着缺少了一轮明月，北风嘴角抽搐。

　　想要让摘星楼吐出来，北风已经不抱有希望了。

　　“这下要是水云天寒问起来自己该怎么解释？”

　　北风有些傻眼，挠了挠头。

　　“一不做，二不休，干脆撑死你！”

　　北风发狠，既然已经被摘星楼吞噬了一轮明月，剩下的二十三轮明月干脆也让其一起吞噬算了。

　　至于水云天寒问起来的时候再说，大不了自己再来一次倾家荡产，赔给水云天寒一件不逊色与二十四轮明月的重宝。

　　北风感觉有些绝望，说好的无债一身轻呢？怎么又欠下了一屁股烂账，而且比起之前欠宗门的还要多。

　　北风觉得自己很委屈，要不是水云天寒不知道突然发什么疯，把这一套准帝兵扔给自己，自己摘星楼也不会吞掉一轮明月，导致自己在欠账的路上越走越远，一去不复还。

　　北风已经认命了，想通了也就那么大一回事，二话不说，一轮轮准帝兵自空间戒指中浮现出来，而后被摘星楼镇压，被其吞噬。

　　打量了摘星楼一番，见其没有什么异常，北风摸不着头脑，只好把摘星楼收入识海中蕴养。

　　北风收好这一枚不凡的空间戒指，而后打开自己体内的空间，从另一个空间戒指中取出来大量的圣药以及各种奇奇怪怪的天材地宝。

　　北风把这些物品全部放入自身的小世界中，唯有小世界中才是最安全的。

　　除非自己身死，否则在自身位主动展现出小世界时没有人能够从自身小世界中取走物品。

　　而空间戒指则不同，除非是像水云天寒给予自己这一枚空间戒指，用一位天皇甚至人皇强者晕落后残留的小世界炼制而成的空间戒指，不然其余空间戒指要是受到一定上限的攻击，就会破碎。

　　其中的物资则是会在空间戒指泯灭的刹那一同泯灭。

　　取出来两株圣药，一枚胆囊，北风嘴巴裂开，然后一口吞下。

　　三种天材地宝价值恐怖，近千贡献点，就被其一口吞了。

　　一缕缕药力自胃部爆发出来，涌向全身，源源不断的温和药力补充着北风的消耗。

　　这三种天材地宝分别对应其精气神，让北风有种吃撑了的感觉。

　　北风此时修为不得进步，停留在洞虚境后期，唯有用气血谱写出来自身的画卷才能继续提升。

　　而此时提升不了修为，这些庞大的药力开始在北风体内积蓄。

　　自然会让北风有种撑了的感觉。

　　洞虚境修行最好的资源就是圣药，以及一些强大妖兽身上的资源。

　　至于仙药，与灵晶，一般是封皇强者才会使用的。

　　而祖药稀少，难得一见，再加上封帝强者自成一界，一些祖药固然可以让其修为进步，但封帝强者更重要进步方式是依靠感悟。

　　北风开始主动的温养体内的小世界，源源不断的精气神涌入小世界中。

　　不仅如此，北风之前购买的各种对增幅小世界底蕴，又或者加快小世界温养的天材地宝在配合北风精气神之后，也开始慢慢融化，融入小世界之中。

　　至于北风兑换的虚空晶，在进入小世界的瞬间，就已经融入其中消失不见。

　　或许是这一次融入的虚空晶比较多，引起的变化更大，北风已经明悟虚空晶的作用了。

　　虚空有着承受极限，比如北风现在的实力能够轻易击破万古青天界的虚空，但是锁妖塔中的虚空却是坚固无比，承受力量的上限更强。

　　而虚空晶的作用则是提升虚空的承受力！

　　同样温养的两座小世界，一方融入虚空晶，一方不融入。

　　两者对碰，不用说肯定是融入虚空晶的小世界笑到最后。

　　或许融入虚空晶的小世界只是重创，而没有融入虚空晶的小世界则是直接崩灭。

　　当然一颗两颗虚空晶对其提升并没有那么夸张，哪怕是北风前前后后融入了二十几颗虚空晶，可也仅仅比没有融入虚空晶的小世界强上一线罢了。

　　这里的一线指的可是与北风同级战力的人物温养出来的小世界。

　　底蕴越深，用自身精气神温养出来小世界就会越强！

　　以北风的底蕴，小世界的起点天生就比起同级强出太多。

　　再加上虚空晶的作用，更是让北风的小世界坚固无比。

　　北风沉浸在修行中，一天半之后，北风睁开眼，有些肉疼。

　　这消耗资源的速度实在是太快了，主动温养小世界的情况下，一天消耗的资源就足足上千贡献点！

　　这仅仅是补充精气神所需要消耗的资源，还没有算每时每刻都在精气神冲刷下融入小世界的各种天材地宝。

　　真要算上，可谓花贡献点如流水。

　　北风可是足足兑换了数千万贡献点的资源！

　　而北风暗暗的估算了一下，小世界越是温养到后期，消耗越大。

　　以自身的资源来看，撑死了坚持一年！

　　北风觉得自己好穷，要是在没有进账，坐吃山空，要不了多久自己就会一干二净。

　　更别提当自身真正开始谱写自身绝世画卷时的消耗了，那时可是同时维持着小世界与画卷的双重消耗！

　　而对于现在体内的小世界能否在自身画卷圆满时，与其结合，化为其资粮时满足其消耗，北风也心中没有底。

　　总而言之，北风很穷，穷则变，变则通，通则得天下！


第八百八十二章 虚无之中的生命

　　北风忍着心疼，再次付下三样补充精气神的天材地宝，这些都是贡献点啊！

　　“咚！咚！”

　　沧桑的战鼓声响起，让北风面色一变。

　　“开始了么？”

　　北风收敛杂念，任由三样补充精气神的天材地宝在体内缓缓化开，毫不犹豫的推开房门，向外赶去。

　　而与此同时，诸多通过第一关的外宗弟子也是一个个面色严肃，打开房门，向着同一个方向赶去。

　　还是在巨大战船的甲板之上，只是人数相较于之前已经少了许多。

　　第一关已经淘汰了绝大部分外宗弟子，剩下的外宗弟子不过一千出头。

　　第一关考研的是众人的实战，心智，以及道心。

　　不合格者不是死了，就是与妖魔打成平手，被淘汰掉了。

　　剩下的外宗弟子气息比起上一次时强了不少。

　　生死之间有大恐怖，能够活下来的外宗弟子皆是不凡。

　　北风默默的打量着，强大的实力为底气，让北风并没有如其余人一般紧张。

　　“第一次考核尽管也是生死搏杀，可却是在妖魔被限制的情况下，而这一次恐怕就是真正的实战了。”

　　北风默默的想着。

　　“你们都是通过了第一关考核，比起九成九的外宗弟子更加出色，可是这还不够，大浪淘沙，留到最后的才有资格加入青天卫。”

　　一位青天卫的天君站在众人前方，声音不大，但却与天地之力共振，传入众人耳中。

　　不少外宗弟子面带得色，毕竟这可是一位天君的夸奖。

　　“青天卫自古以来，哪怕是最繁荣最鼎盛之时，人数也不过三万人，而你们在我看来，都是温室中的花朵，不过没关系，一次次的考核会让你们快速成长起来。”

　　卯天君浑身散发着一缕缕黑色的雾气，隐隐有无数的面孔在其中哀嚎，只是站在那里，就让人头皮发麻。

　　至于没有成长起来的下场？

　　众人心头一寒，不言而喻。

　　“接下来就是最后一关的考核，通过了，青天卫的大营任你进出，失败了，或许会死，谁知道呢。”

　　卯天君轻笑，但在场的外宗弟子却笑不出来，一个个神色沉重。

　　卯天君没有多说，众人发觉庞大的战船震动了起来！

　　这一艘战船庞大无比，如同一座岛屿，蔓延数十公里！

　　其上阵法密布，足以抵挡封帝强者的攻击！

　　同时也有攻击型的阵法，一击足以击沉一片大陆，哪怕是封帝强者也要避其锋芒！

　　一艘战船的价值足以媲美数十件帝兵！

　　整艘战船之上人数不过五千左右，其中一千多人是外宗弟子，剩余则是青天卫。

　　不仅一位人皇绝巅之境的天君坐镇，更是随行数十位统领，个个修为都在地皇与天皇之境。

　　此外还有数千青天卫，这一切的一切都让众多外宗弟子升起不好的预感。

　　但看着四周面容严肃的青天卫之人，众多外宗弟子也没有开口询问，只是心里有了不好的预感。

　　“看来这一次的考核不简单啊。”

　　北风也是一愣，而后低语着。

　　不少人见识过北风恐怖的实力，此时都是上前与北风交谈着。

　　毕竟在场外宗弟子自认没有人比北风更强，此时看着青天卫的动作，怎么想这一次考核也不简单。

　　众人只是来与北风结交一二，毕竟一个这么强的人，说不得考核的时候就能够救自己一次。

　　北风也是伸手不打笑脸人，与其有一搭没一搭的交流着。

　　在不危急自身的情况下，北风并不介意伸出援手。

　　但北风始终明白，最终能够依靠的只有自己。

　　想要活下去，活的更好，唯有依靠自身。

　　毕竟别人能够救你一次，两次，但不能次次都救你。

　　庞大的战船开始升空，没有丝毫杂音。

　　当上升到一定高度时，整艘战船猛然震动，无数的阵法刹那启动，爆发出一股无法形容的伟力。

　　一道璀璨的光芒自战船的顶端尖角迸射出来！

　　“撕拉！”

　　空间在这样的伟力面前如同纸张一样脆弱，刹那破碎，露出一个至今数十公里的黑洞！

　　战船一震，然后猛然加速，刹那从静止化为一道流光，撞入黑洞之中。

　　庞大的战船周身流光溢彩，一道道阵法复苏，抵抗着虚无中的侵蚀。

　　哪怕是地皇天皇强者都做不到以肉身横渡虚空，在空间中穿梭。

　　唯有绝世人皇境才能不借助传送阵，撕裂空间传送。

　　原因就是虚无中的侵蚀之力太强，哪怕是地皇天皇也抵挡不住。

　　庞大的战船无声无息的在虚无中行驶着，不时战船表面的防御罩上爆发出一圈圈的涟漪。

　　这是无形无质的空间之力，足以击杀地皇天皇。

　　但落在战船的防御罩之上，却只掀起一圈圈涟漪。

　　北风立身于甲板之上，双目如炬，看着战船之外。

　　一道道五光十色的光芒充斥在虚无之中，更是有恐怖的泯灭之力从远处滚滚而来。

　　“哞！”

　　一头似是牛一般的巨兽踩着空间爆发的力量，缓缓远去。

　　不时发出一道欢快的鸣叫，体型庞大无比，与战船相比也丝毫不差。

　　更是有一头庞大无比，如同大陆的空鲸结伴着在虚无中迁徙。

　　与这些空鲸比起来，哪怕是战船也是显得有些渺小。

　　哪怕是其中最小的一头，也只比战船小了一号。

　　最庞大的那一头空鲸哪怕是战船庞大的体型在其面前也不过只相当于其数百分之一。

　　这样的空鲸实力恐怖无比，已经超过了封帝之境。

　　不夸张的说，一尾巴就能掀起一次空间风暴！

　　也幸好这种空鲸性情温顺，只要不激怒空鲸，对方也不会主动攻击。

　　“真是得天独厚的生物。”

　　北风感叹着，自己这还是第一次见到活物，之前倒是见过一头空鲸的尸骨，还是在龙虎山下见到的。

　　看似虚无一片的空间之中同样拥有生命的存在。

　　并且这些生物都是恐怖无比，哪怕最低也是封皇境！

　　这些被称为虚空生物，天生喜好空间。

　　得天独厚，在虚无的空间中如鱼得水，人类要撕裂空间，在虚无中传送最低修为要达到人皇之境。

　　而这些生物不同，适应了这里的环境，从相当于人类的地皇到封帝境之上都存在。

　　面对这样庞大的空鲸时，哪怕是这一艘恐怖无比的战船也只能是停下来，静静等待着这些空鲸经过。

　　就算空鲸性情温顺，可要是哪一头空鲸好奇心重了一些，想要玩闹一番，对于这艘战船来说都是一个重大的打击。


第八百八十三章 横跨虚空！

　　这样的事情不是没有前例，当初就有过这样的意外。

　　整整五艘战船被一头空鲸毁灭，原因只不过是因为这头空鲸好奇心有些重。

　　引发虚无的空间风暴，直接毁灭了五艘战船，连同其上一万三千名青天卫！

　　只有三位封帝级强者才逃了出来。

　　导致那一时期青天卫中出现了断代。

　　虚无中的生物得天独厚，强大无比，但好在这些生物都喜欢待在虚无之中。

　　不喜欢现实世界，不然这些强大无比的虚无生物出现在现实中，也就没有其余种族什么事了。

　　但事无绝对，也有一部分虚无生物时不时的也会进入现实世界，更有一些莫名其妙自己都不知道怎么就出现在现实世界的。

　　这些虚无生物每一次出现在现实世界中，都是一场灾难。

　　自己喜欢进入现实世界的虚无生物就不说了，而那些无意间进入现实世界的虚无生物才是让人头疼的所在。

　　这些无意进入现实世界的虚无生物第一个反应不是想着撕裂空间，回到虚无。

　　第一个反应是，这是哪里？

　　第二个反应则是，我在哪？

　　第三个反应则是恐慌，习惯了虚无世界，现实世界对其来说则是完全陌生。

　　最后的反应就是恐惧之后的暴怒，发狂，疯狂的破坏自己看到的一切。

　　北风看了一会，也就收回了目光，毕竟虚无中的生物虽然强大，可数量还是相对比较稀少的。

　　有些人一生恐怕也见不到一头虚无生物，而北风算是比较幸运了。

　　见到一群空鲸，与一头向牛一样的虚无生物。

　　北风回到自己房间，乘着这个时间开始修行。

　　北风估计这赶路的时间不会太短，毕竟要是赶路的时间太短完全不用进入虚无。

　　更是可以动用传送阵，毕竟战船虽然强大，可用来赶路只是短距离的话太不划算了。

　　需知这样的一艘战船就是战争重器，每一次启动时的消耗都是一个天文数字。

　　这样的战船在启动时一瞬间消耗的资源堪称海量，而启动之后消耗的资源反而是不多。

　　“难道？”

　　北风心神一动，有些恍惚，被自己的猜测吓了一跳。

　　“应该不会有错了！起先我还在想，诸多通天塔中的世界不管大小都是布满了传送阵，想去哪一座世界直接传送就行了，为何要动用战船，现在倒是明白了。”

　　北风嘴角抽动，这实在是太疯狂了，天幕星已经发展到这样的地步了吗？

　　北风隐隐有所猜测，之所以没有通过传送阵，恐怕是因为传送阵根本不能用！

　　传送阵也是有距离的，太远了传送阵也无能为力，或者说是超远距离的传送阵天幕星之上还没有人可以布置。

　　但诸多通天塔中的世界都存在传送阵，既然这一次没有动用传送阵，而明显启动战船所需要的消耗比起传送阵大出太多。

　　那么真相已经呼之欲出了，此时众人前往的地方根本不在天幕星之上，也不在任何一个通天塔中的世界！

　　这一艘战船行驶的目标是另一颗星球！

　　北风被自己的猜测震住了，可除了这个可能，北风想不出来还有其他可能。

　　“不过这也在情理之中，毕竟封皇级已经可以肉身横渡虚空，自成一界，体内能量循环不绝，哪怕是在虚无一片的宇宙中也能够生存，更别提之上的封帝级了。”

　　北风喃喃自语，只是之前自己没有想到，毕竟万古天宗藏经阁中并没有这方面的丝毫记载。

　　北风真正的有些认真起来。

　　在天幕星，万古天宗是无上大教，再加上自己的实力，让北风可以神色从容。

　　而现在不同，这是前往另一颗星球！

　　万古天宗这个无上大教的名头可不管用，而一颗对自己而言未知的星球，可谓处处杀机。

　　一切都是未知，根本不能用之前的心态去面对。

　　北风认真起来，在一切都是未知之下，唯有自身的实力才是自己的保障。

　　此时已经解除了对众人的禁足，不少外宗弟子三三两两的交谈着。

　　而北风则是足不出户，一心修行。

　　每过一天半，北风就要消耗三分天材地宝，同时小世界的成长也是以肉眼可见的速度开始增长。

　　此时的小世界已经大变模样，山脉林立，中心处的泉眼变大，形成湖泊。

　　湖泊流淌出无数大大小小的支流，密布在整片小世界之中。

　　高山，平原，湖泊，河流。

　　一个世界所具备的条件一一诞生！

　　唯一不变的则是小世界始终处于白天，没有黑夜。

　　这白光不知从何处而来，天空也没有日月星辰。

　　此外没有任何生命诞生。

　　就连之前北风放入其中的异种紫蜂也并没有增加数量。

　　但总的来说，一切都在想着完美的地步开始发展。

　　尽管还很简陋，可却是一步步的进化，完善。

　　北风的一身气息也越发的深不可测！

　　以自身精气神温养小世界，同样的小世界也会反哺自身。

　　哪怕是北风的修为并没有提升，可实力却是在缓缓增长！

　　无形的世界之力反哺北风，梳理北风的精气神，让北风底蕴深厚！

　　整个人向着完美的形态进化！

　　在虚无中赶路的时间远远超过了北风的预料，足足两个月过去了，战船还是没有停下来的意思。

　　北风都是暗暗心惊，虚无中都用了两个月时间赶路，鬼知道要是现实世界需要赶路多久，十年还是百年？

　　要知道一般来说，撕裂空间，进行传送，哪怕是数十万里的疆域对于绝世人皇境来说全力而为也不过一两天的时间。

　　而同样的距离对于封帝强者来说，这个时间会被压缩到数十息之内！

　　而这艘庞大战舰的速度比起寻常封帝境来说也是丝毫不差，甚至在持续上来说比起封帝境更强！

　　毕竟跨越数十万里疆域的距离，就算封帝境也会消耗颇大，一般来说，能够持续在虚无中坚持一天，就算是老牌封帝境了。

　　要是时间再长，哪怕是封帝境也是会损伤本源。

　　而战船则不同，说白了战船是死物，只要有足够的能量，就能一直在虚无中行驶，这一点是封帝境做不到的。

　　封帝境能够一击打沉大陆，自成一界，可在虚无之中，哪怕体内能量生生不息也赶不上消耗的速度。

　　以战船的恐怖，相当于以为封帝境全力在虚无中行驶了两个月时间！

　　可想而知这两个月时间跨越了多么遥远的距离！


第八百八十四章 打劫？

　　寂静的虚无之中，一艘庞大无比的战船似慢实快的行驶着，掀起一道道空间涟漪。

　　对于庞大的虚无来说，这艘战船不值一提。

　　北风正盘膝而坐，两个月过去了，北风的小世界越发完善。

　　已经停止了扩张，直径八千里！

　　这是一个庞大的数字，足以称为一方天地。

　　大量埋如小世界中的资源还在源源不断的消耗，让这方天地完善。

　　“两个月了，现在距离天幕星不知道多远了。”

　　北风心中凝重，对这次考核重视无比。

　　别的不说，要是考核过程中出现一些差错，导致没有回到战船上，那乐子就大了。

　　到时候以北风自身的能力可没有横渡虚空的威能。

　　而其余外宗弟子也不是傻子，尽管没有得到风声，可战船在虚无中已经横渡了两个月了。

　　就是再傻也明白这其中所代表的意义。

　　每一人都是不复之前的状态，尽可能的提升着自身实力。

　　“轰！”

　　“嘶！”

　　船体猛然震动起来，颠簸不已，让北风从打坐中惊醒。

　　庞大的船体开始倾泻，伴随着一声声古怪的嘶吼声。

　　“发生什么事了？”

　　北风神色一变，打开房门冲了出去。

　　而一路上北风也见到不少与自己同样动作的人。

　　“这是什么怪物？！”

　　还未到甲板之上，阵阵惊呼已经从甲板上传来。

　　让北风神色一沉，这可是在虚无之中，封帝境都可能会陨落。

　　更别说是自己了，要是发生什么事，自己可抵挡不了虚无中的撕扯力。

　　北风也进入甲板之上，当看着眼前这一切时，北风也是忍不住吓了一跳。

　　无数的触手在船四周摇晃，根根如山岭，庞大无比，通体紫红色，其上布满吸盘，如同章鱼的触手。

　　这些触手多达数千条，纷纷缠绕在战船四周，吸盘牢牢的吸住船体。

　　“完了！这虚无生物看样子是把战船当成攻击目标了！”

　　“这么庞大的虚无生物该怎么抵挡？”

　　不少外宗弟子面色发白，感觉世界观都是承受不住，开始崩塌。

　　“你不觉得你的体型太庞大，我们根本带不动你吗？”

　　战船最高层，一道声音响起，轰轰隆隆如天雷滚滚。

　　言语没有丝毫担忧与恐惧，反而是携带着些许无奈。

　　卯天君自最高层的房间中一步迈出，而后嘴角有些抽搐。

　　“咦？好像也是，都藏不住我的体型。”

　　一道如同懵懂小孩一般的声音响起，带着些纳闷。

　　而后就见诸多的触手缓缓松开船体，消失不见，倾泻的船体也开始恢复。

　　等到船体离开之后，众人纷纷向着后方看去。

　　只见一头怪异的生物逐渐远去，这头生物生长着无数的触手，其本体想比起战船还要庞大出大半！

　　本体却是一只巨大的贝壳，贝壳上花纹密布，闪烁金色的光芒，无数的触手就是自开合的贝壳之内探出来的。

　　也难怪当这头生物吸附在战船之上时，战船都在倾泻。

　　“无事了，之前只是虚无中常见的一种生物，自身懒惰，不喜动，最爱做的就是吸附在其余庞大生物之下，跟着被带走。”

　　卯天君回到船舱，而一位青天卫的统领见着众人惊魂未定的模样，开口安抚着众人。

　　众人也是额头浮现黑线，怪不得卯天君会说一句在众人听来莫名其妙的话。

　　“准备一下吧，再有两日，我们就要到了。”

　　统领没有给众人开口的机会，说完就离去了。

　　北风松了一口气，虚惊一场，重新回到房间内。

　　心里也是升起些许无力感。

　　在这船上自己能做的大概就是祈祷了吧？要是稍微出点事，自己与其余的外宗弟子没有什么两样，都得死。

　　刚闭上眼睛，准备观想自身将要谱写的画卷，一道大嗓门传遍了整艘船。

　　“呔！此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财，要是嘴里蹦出个不字，管杀不管埋！”

　　“大，大哥，这也没有树啊？”

　　“砰！”

　　“就你话多！”

　　一阵喧哗响起，让北风都是听得一愣一愣的。

　　“这声音貌似有些熟悉啊？”

　　北风思索着，而后觉得自己想多了，但随即则是感觉有些懵逼，你玩我呢？这可是虚无之中，虚无之中也有强盗？

　　对此北风感叹了一句，“好家伙，业务范围拓展的挺宽啊！”

　　“何人胆敢放肆！”

　　数位统领临空而立，看向前方。

　　“大，大哥，他们问何人放肆。”

　　“你是不是缺心眼啊，你是人吗？我是人吗？不是啊！”

　　虚无之中，船体行驶着，船体前方，三头庞大的巨兽正在嘀咕着，完全没有回答的意思。

　　这三头巨兽其中一头乃是一尊大蛤蟆，直径数十公里，此时唾沫星子直飞，用爪子拍在脚下一头巨大的空鲸脑门之上。

　　而蛤蟆的旁边还有一头大青牛人立而起，一脸沉思。

　　三头巨兽的组合怪异无比，让人怎么看怎么别扭。

　　“哦，好像也对，我是缺心眼。”

　　空鲸一脸呆萌，反应有些迟钝，好半晌之后才反应过来，缓缓开口说着。

　　而战船之上，所有人也被这三头巨兽的组合惊动了，但却没有任何动作。

　　不为别的，实在是这面前的三头巨兽中，蛤蟆和大青牛都可以忽略，一身气息分明只有地皇之境，可能是比较适应虚无的环境，才没有丝毫的影响。

　　可两头巨兽脚下的空鲸就不得不让青天卫忌惮了。

　　蛤蟆和大青牛两头巨兽已经够庞大了，任何一头都不比战船小，但就是这样，这两头巨兽与其脚下的空鲸比起来也不值一提。

　　这一头空鲸之庞大，蔓延不知多少里，以封皇境的目力都看不到尽头！

　　两头巨兽都在空鲸的脑门之上，不过占据了方寸之地罢了。

　　这头空鲸仅仅是眼珠子就与战船差不多大小。

　　一身实力恐怖无比，哪怕是天帝境在虚无这样的环境中遇到这样一头暴怒的空鲸也只能狼狈逃窜，不可力敌。

　　此时这头庞大空鲸仅仅是游动时掀起的些许波纹就让战船晃动不止，防御罩更是炸起大片大片的光芒。

　　似在下一刻，庞大的战船就将解体。


第八百八十五章 再遇

　　这么一头庞大的空鲸就在战船的一侧，别说是主动攻击战船了，就是不注意打个喷嚏也是毁灭性的攻击。

　　这么大一头空鲸就在旁边，你说众人敢不敢动？

　　此时不少青天卫的统领都在暗骂空鲸头上的两头巨兽。

　　哪里来的王八犊子，好好一头性情温顺的空鲸居然被忽悠来打劫。

　　真特娘的缺心眼啊！

　　在场所有人看着空鲸头顶的蛤蟆喋喋不休教训着空鲸，都是有些担惊受怕，生怕空鲸突然暴怒。

　　“行了，费什么话，打劫呢。”

　　大青牛用牛蹄子装模作样的挖了挖鼻孔，趾高气昂。

　　“是不是有什么误会，我们万古天宗没有得罪的地方吧？”

　　卯天君也坐不住了，空鲸还好，明显是一脸懵逼弄不清楚状况，主犯就是这两头巨兽，此时卯天君真的怕这两头巨兽犯浑。

　　一般情况下绝世人皇境是可以撕裂空间在虚无中传送，可要知道这里距离天幕星太远了，前不着村，后不着店。

　　一旦战船出世，哪怕是绝世人皇境，唯一能够比其余人强的可能就是多活一段时间？

　　“误会？没有误会，抢的就是万古天宗，实在是太可恶了，本牛啥都没做，刚刚觉醒，就被万古天宗扣上了一口黑锅，抓到青冥境中关押了十来万年，你给我说是误会！”

　　大青牛鼻子都气歪了，一个劲的向外喷着火星。

　　天杀的，要不是刚觉醒，要不是被关押到青冥境，十多万年的时间够自己吊打天帝境了吧？

　　结果呢？现在自己才堪堪恢复到封皇境！

　　此时大青牛毛皮发光，两根螺旋的牛角之上汇聚一层层波动。

　　“没错，强的就是万古天宗，本妖王干啥了？啥也没干，就是一外宗弟子见到本妖王帅气的容颜激动的挂了，就被你们万古天宗把本妖王关押起来！”

　　大蛤蟆也是唾沫星子直飞，一把鼻涕一把泪。

　　众多统领嘴角抽搐，貌似很熟悉啊！

　　“这头蛤蟆就是八万多年前，吓死了昊天帝君孙子的那货？！”

　　一统领苦苦思索，而后恍然大悟地说道。

　　其余人都是纷纷一呆，而后打量了大蛤蟆两眼，忽然间发现貌似昊天帝君的孙子死的不冤，这货长的是真的丑！

　　“前段时间宗内青天福地破碎，原本以为只有五头大妖跑了出来，没有想到还有你们，隐藏的可真深啊！”

　　卯天君也是有些发愣，这也太巧了吧，鬼知道在虚无中居然还能遇见万古天宗的逃犯。

　　这下恐怕要遭了。

　　“快点，身上的资源通通交出来，要是敢有隐瞒，我就让小皮蛋吃了你们。”

　　蛤蟆人立而起，对着众人威胁着。

　　就在众人还在想小皮蛋是谁的时候，一道瓮声瓮气的声音响起，“大，大哥，我吃了会拉肚子。”

　　船上的一群人都是一呆，这头庞大到难以想象的空鲸就是小皮蛋？

　　众人心中暗骂，去你大爷的小皮蛋，你们两个大混蛋。

　　“两位，好久不见。”

　　北风嘴巴也是有些张大，这也太扯了，这两活宝咋还没死？北风站了出来，向着两头巨兽打着招呼。

　　“咦，是你个小混球！”

　　“天杀的，你居然还敢出来！”

　　两道声音同时响起，颇有种仇人见面分外眼红的感觉。

　　“你们都没有死，我怎么会死？”

　　北风神色怪异，这两活宝真够精啊，居然瞒过了所有人，逃了出来。

　　北风还以为这两活宝已经死了，却不想对方活的好好的。

　　同时北风也是感觉庆幸，当时在青冥境中自己居然没有被这两活宝给揍死也算是运气。

　　北风认为这两活宝隐藏了实力，当初这两活宝表现出来的实力也就堪堪洞虚境，而此时却是最低封皇境。

　　至于这实力是出来后再提升的北风没有想过。

　　毕竟妖兽的成长比起人类艰难多了，固然体魄强大，天生寿命悠长，可修为进步却是缓慢。

　　“嗯？”

　　卯天君也是有些惊讶，但却没有贸然开口。

　　“怎么说你们能逃出来也是我的功劳，要不是我，青冥帝君可打不破封印，你们还不知道要被关押到猴年马月，你们倒是潇洒了，留下我给你们擦屁股，欠下宗门数千万贡献点，如今你们不感恩就算了，居然还要抢劫我？！”

　　北风越说越激动，对着两头巨兽指责着。

　　这话同样被其余人停在耳中，皆是面色古怪。

　　这也是一个猛人啊，居然放跑了一头帝君境的大妖魔，这是怎么活到现在的？

　　“好像说的有道理。”

　　大青牛一脸茫然，貌似自己做的确实不太对啊。

　　“就算是因为你我们才得以脱困，但之前你切我舌头怎么说？”

　　大蛤蟆明显比大青牛精多了，眼珠子一转，对着北风冷笑着说到。

　　“对啊，你还想要我的牛角！”

　　“今天不解释清楚，裤衩都不给你留一条！”

　　大青牛也是反应过来，而后不怀好意的看着北风。

　　北风暗暗叫苦，这两货看着傻乎乎的，但真不好忽悠啊。

　　“大哥，二哥，我觉得你们太坏了，居然这样对待自己的恩人。”

　　小皮蛋眨巴眨巴眼睛，好半天才理清楚事情，瓮声瓮气地说道。

　　“啪！”

　　“小皮蛋，你还小，你懂什么，人心难测啊，你个没心眼的别说话。”

　　大蛤蟆直接给了小皮蛋一爪子，循循教导着。

　　众人无语，还说这大蛤蟆和大青牛坏，你这小皮蛋也好不到哪里去，要不是因为有你，我们不还手？

　　早就分分钟开启战船的攻击阵法，送这两头混球上路了。

　　你自己坏不坏心里没点逼数吗？

　　“算了，之前的事情一笔勾销，一码事归一码事，看在你面子上，最多给你们打个折，现在所有人把资源交出来，最少一半，不然的话，嘿嘿。”

　　大蛤蟆斜着眼睛，不怀好意，发出一连串难听的冷笑声。

　　“啊啊啊！小皮蛋你干嘛！”

　　大蛤蟆和大青牛猛然叫了起来，丝丝的抱着小皮蛋的脑门才没有掉下去。

　　“大哥，你笑得我害怕。”

　　小皮蛋抖了抖身子，差点让两头巨兽跌落下去，激起的空间波纹差点让战船阵法破碎。

　　卯天君擦了擦脑门上的汗水，感觉压力很大，这就是祖宗啊，惹不起惹不起，尽快送走为好，再来一次战船内的储备能量就不够返程了。


第八百八十六章 群雄激愤？

　　卯天君面对如此局面也是无能为力，一身惊天动地的修为没有用武之地。

　　只能捏着鼻子认栽了。

　　北风一个人啥事没有，死活不给资源，开什么玩笑，自己很穷的好吧！

　　倒是其余人，一脸气愤，愤愤不平的交出资源。

　　“不对劲啊，你们这么穷？你们是不是欺负我是老实人啊，一半的资源才这么一点？”

　　大蛤蟆斜着眼睛，肚子鼓胀起来，不知道是不是气的。

　　所有人都是取出资源，各种天材地宝堆积在一起，散发五光十色的光芒。

　　让北风看得双眼发亮。

　　同时北风感觉这两头巨兽给自己打开了一个新思路，费尽心思去赚资源，结果对方只是打劫一次，就吃撑了。

　　“老实点，再敢隐瞒直接让小皮蛋吞了你们！”

　　大蛤蟆挥舞着爪子，霸气侧漏。

　　一群人鼻子都快气歪了，这哪里少了？都堆积成一座小山了好吧！

　　但看着这三个恶徒，所有人都是无奈，讲道理明显行不通，打又打不过，而后老老实实的又往外掏着资源。

　　大青牛一愣，好家伙，只是一诈就又多出来一半资源，当下眼珠子一转，哞哞叫着，“还不老实，快点，再把资源交出来！”

　　“哗啦啦！”

　　一阵声响之后，甲板上堆积的物资又多出不少。

　　让大蛤蟆和大青牛看得一愣一愣的，而后勃然大怒，居然欺负我们老实！

　　要不是喊了两嗓子，这群人得少交多少资源啊。

　　“小皮蛋，上，给他们一点颜色看！”

　　大蛤蟆与大青牛对视一眼，而后同时恶狠狠地说道。

　　“呼！”

　　小皮蛋一旦都不含糊，闻言立马张开庞大的嘴巴，虎视眈眈的看着一群人，一股股虚无的空间之力自小皮蛋的嘴中吹拂到战船防御罩之上，让防御罩明暗不定。

　　“没了！真没了！”

　　卯天君也维持不住脸上的高冷了，急忙惊呼，这一嘴巴下来，一船人都妥妥的扑街。

　　“是啊，真没有了，我都交出自身七成的资源了，不是说好只打劫一半的吗？”

　　一群人也跟着叫苦不迭。

　　“算你们识相，小皮蛋我们走！”

　　大青牛昂着牛头，颇有成就感。

　　而后三头巨兽裹挟着大量资源跑路，留下面面相窥的众人。

　　不知是谁带的头，把目光投向北风，很快的其余人也是纷纷做出同样的举动，幽怨的看着北风。

　　“我说你们都看着我做什么？”

　　北风身子一抖，被这么多目光看得有些毛骨悚然，干笑着问道。

　　“这两混球是你放出来的吧，很不错，本皇记住你了。”

　　卯天君仰天，而后对着北风说了一句，身子消失不见。

　　北风一呆，这是被记小本本了啊，可不是什么好事。

　　而其余人也是不怀好意的看着北风，更有不少隐藏的很好的怨毒目光。

　　北风捏了捏鼻子，合着这是准备让自己为此次事件背锅啊。

　　“这位师兄，这两头混球是你放出来的吧，如今因为这两头混球，让我们多年积蓄荡然无存，师兄是不是应该负责？”

　　“没错，都是因为你，要不是你，我们怎么会被打劫？”

　　一群弟子纷纷指责着北风，一时间群雄激愤。

　　而青天卫表现稍微好些，尽管没有出言，但却是对北风不怎么待见，此时见状纷纷幸灾乐祸。

　　说白了，这些弟子就是看不得北风独善其身，凭什么大家都被劫了，就你安然无恙？

　　不患寡而患不均！

　　再说这次的事情北风明显是罪魁祸首，要不是他放跑了这两头混球，自己等人怎么会被打劫？

　　是以在有人带头之后，不少弟子都把矛头转向北风。

　　北风一语不发，低垂着头颅。

　　“我等的损失皆是因为你而起，你要负责！”

　　“不错，这可是我等辛辛苦苦用命换回来的。”

　　而北风这幅作态却是让不少人以为北风怂了，也让这些人心思活络起来。

　　既然自己的资源已经损失了，何不在此人身上找回来。

　　他是强，可强的过在场诸多弟子吗？

　　恐怕对方也只能打碎牙齿往肚子里吞吧。

　　“哈哈！”

　　北风抬起头，大笑了起来。

　　“你们惹不起那两头混球，你们就惹得起我吗？”

　　北风刹那变脸，笑容消失，满脸冷漠，静静地看着这些弟子，不屑地说道。

　　“你还想赖账？你可是亲口说这两头混球是你放出来的，如今我们的损失不该你赔偿？”

　　看着北风这幅模样，不少人都是有些迟疑，但终究是有胆大的，一弟子站出来义正言辞地说道。

　　“没错，别以为你实力强大就可以为所欲为，在下与不少核心弟子交好，到时候回到宗门，自然会让核心弟子为我们主持公道。”

　　又一弟子占了出来，满脸正气。

　　不少人都是向其投去目光，与诸多核心弟子交好？这人关系真不简单。

　　“看来我还是太低调了啊，什么阿猫阿狗都敢在我面前跳了，别说你能不能让核心弟子为你主持公道，就是核心弟子出现在我面前，也要叫我一声师兄，不敢造次，弱者只能靠言语，强者则是靠拳头，我觉得我拳头比你们都大，不服气的可以站出来！”

　　北风嘴角掀起一抹狞笑，露出几颗尖牙，看向众人的目光就像是一群待宰的羊羔。

　　“你！”

　　“居然还理直气壮，我羞于你为伍！”

　　“好，好，好！今天你的话，我会转告诸位师兄！”

　　不少外宗弟子都是被北风的眼神刺激到了，一个个气血勃发，忍不住想要动手，而之前说与诸多核心弟子交好的那人也是冷笑着对北风说到。

　　“啪！”

　　“你算什么东西，也敢用这样的眼神看我？再有下次我会挖掉你的眼睛！”

　　北风身子刹那消失不见，出现在那弟子身旁，直接一巴掌抽了过去，庞大的元力直接让此人横飞了出去。

　　“战船上禁止动手，念在你这次是初犯，就算了，再有下次杖则三十！”

　　一半皇境界的青天卫出现在场中，忌惮的看了北风一眼，而后认真的说到。

　　此时这位青天卫也在心惊，在北风话语落下之时就感觉不好，当即出手准备拦截，却不想居然失手了。


第八百八十七章 头疼

　　北风点了点头，而后施施然的回到自己房间。

　　对于北风来说，这些不过是插曲罢了。

　　不过是一群弱者的自我安慰罢了，但这有用吗？

　　没用！

　　打铁还需自身硬，哪怕在场的诸多外宗弟子一同发难又如何？

　　换在之前北风可能还会忌惮，但现在不需要！

　　不仅是北风知道这群外宗弟子不可能联手，更是因为源自于自身的底气！

　　可以说现在北风哪怕境界只有洞虚境后期。

　　可小世界的出现却是让北风的实力不可以洞虚境揣测！

　　哪怕不计算北风其余实力，单单是小世界就如同是一道鸿沟，横跨在北风与这些外宗弟子面前！

　　小世界可是封皇境才能够拥有，不顾一切之下，北风甚至可以以小世界崩塌为代价，短暂的发挥出真正封皇境的手段！

　　在封皇境面前，所谓的人多只是一个笑话！

　　不达到封皇境，除非有北风这样变态的实力，不然封皇之下来多少都不够北风杀的！

　　哪怕打不过，可逃走却是简单至极。

　　地皇天皇强者固然不能如绝世人皇境一般撕裂空间，进入虚无。

　　可地皇与天皇之境的手段同样不是封皇之下可想的！

　　地皇承载大地之厚，一入地皇，自然而然就会掌握一种与天独厚的能力，缩地成寸！

　　而天皇境强者则是掌握比地皇更快的极速，被称之为咫尺天涯！

　　是以想要依靠封皇境之下的武者围杀封皇境？不存在的！

　　除非是组成大阵，又或者封皇境有不离开的理由，生生被耗尽力量战死！

　　不然是不可能发生的！

　　而古往今来，以未成皇之境搏杀封皇境这样的人又有几人？

　　是以北风丝毫不担心。

　　至于会不会因为这两头混球是自己放出来，才导致众人被抢劫而感到愧疚？

　　不好意思，北风很明显没有那个想法。

　　倒霉的人多了去了，你们算老几？

　　北风走后，不少外宗弟子还在窃窃私语，更有不少人心中怨毒的记恨上了北风。

　　而还有小部分外宗弟子则是冷静得多，没有丝毫动静，如同之前被抢劫的不是自己一般。

　　船体最上方，卯天君苦着一张脸，这一趟亏大了。

　　损失的资源是小，面子是大。

　　恐怕这一趟回去后，自己会被不少人嘲笑吧。

　　一想到这里，卯天君脸色就隐隐发黑。

　　同时也想到了北风，之前还听下面的人说过此子不错，结果现在怎么看心里怎么腻歪。

　　结合之前北风坦言的信息，卯天君已经知道此子是谁了。

　　毕竟青天福地崩塌，青冥帝君以及四尊封皇境的大妖魔逃走之事不可能不作为。

　　早就有命令传到青天卫，追捕逃犯。

　　至于引起这一切的主犯，北风的名头也早就被诸多青天卫高层得知。

　　甚至有一位帝君都是破口大骂，大骂竖子。

　　想想也是，一位帝君可不是大白菜，特别是青冥帝君这样的异种，全盛时期的战力哪怕是在帝君中也是一等一的。

　　当年抓捕青冥帝君可是没有少费功夫。

　　结果转眼就被此子给放跑了，自身才仅仅是剥夺了核心弟子的身份，至于五千万的贡献点不值一提，简直是白菜价了。

　　对于诸多封帝境来说，数十万年也确实是眨眼功夫。

　　毕竟以封帝境的寿命来说，数十万年也不过弹指间。

　　封帝境寿命悠长无比，自然情况下，足可活一纪元！

　　十二万三千六百年为一元，十二万三千六百元才为一纪元！

　　此时卯天君感觉有些头疼，这家伙的搞事能力不是一般的强啊。

　　却没有想到此子居然来参加青天卫的考核，还正好就在自己手下。

　　“算了，不去想了，只要不是太过分，就由着他去吧。”

　　卯天君忍不住揉了揉眉心，喃喃自语。

　　“不过这两头混球一定要严惩！居然打劫到青天卫头上来了！简直是耻辱！”

　　卯天君脸色阴沉，怒气引而不发，从青天卫创建以来，貌似从来没有出现过如此恶劣的事件！

　　“但天大地大，到哪里再抓这两混球啊？”

　　猛然间，卯天君脸上的阴沉消失不见，反而是有些发呆。

　　想了想，这里都距离天幕星不知道多远了，万古天宗很强，但却也管不了这么宽啊！

　　“算了，还是让上面的人头疼去吧，我如今还是头疼这小家伙吧。”

　　卯天君想到北风就觉得牙疼，很明显对方在宗门内有后台啊。

　　没看见放跑了青冥帝君与四尊，不对，现在是六尊封皇境的大妖魔，还间接导致青天福地崩溃，结果才革除了核心弟子身份与罚了五千万贡献点。

　　对于一尊封帝境与六尊封皇境来说，五千万简直就是一个白菜价。

　　更别提为了搭建青天福地动用的各种资源了。

　　真要计较，恐怕五千万贡献点后面再加一个零都不够。

　　而让卯天君头疼的北风则是在发呆。

　　“垂钓的时间已经到了，只是战船上密布阵法，恐怕一举一动都会在阵法的监测中，不是垂钓的地方，只有等了。”

　　北风默默的想着，已经有些迫不及待了。

　　只等到了目的地之后，寻一安全的地方开始垂钓。

　　至于是否要真身进入其余世界，北风则是有些迟疑。

　　毕竟将要去的地方不是天幕星，要是两方世界时间流速不一样，等到自己回归时，发现万古天宗的战船已经离开了，那就很尴尬了。

　　时间一天天过去，让北风都是有些不耐烦起来。

　　本来垂钓的时间间隔就越来越久，半年才可垂钓一次。

　　而垂钓次数又不能累计，哪怕是一年可以垂钓两次。

　　但北风要是在过去了大半年后才开始垂钓第一次，剩下一次垂钓的时间也不会更改，同样会压后半年。

　　但北风也不是没有收获，小世界稳步提升，自身境界也趁着这段难得的时间得以仔细梳理，彻底的稳固下来。

　　不仅如此，对于自己将要谱写的绝世画卷，北风也是隐隐有了眉目。

　　虽然还没有大概的想法，可总归不至于像是之前那样没有方向。

　　这一天，北风正在修行，船体猛然一震，而后北风感觉天地不一样了！

　　北风时隔三个月再次感应到了灵气的存在！


第八百八十八章 初步觉醒的体质

　　灵气，现实世界中无处不在，而虚无之中却没有灵气，有的只是无尽混乱的虚空之力。

　　而如今再次感知到灵气的存在，结合方才战船震动的船身，北风双眼露出精光。

　　“到了么？”

　　北风自语，然后缓缓起身，如一座大山平地崛起，身上的气血开始复苏！

　　北风推开房门，向外走去。

　　一路上不少弟子看向北风的眼神中充满了复杂，有畏惧，有憎恨。

　　但北风却没有丝毫理会，从一开始北风就已经认清了这些人与自己的差距。

　　除非自己半途身陨，否则这些人别想追上自己。

　　北风走上甲板，战船已经破开了虚无，结束了在虚无中的行驶，出现在真正的星空之下！

　　无数庞大的星体悬浮在孤寂的宇宙之中，闪耀着各不相同的光芒。

　　北风此时这一刻无数的细胞都在欢呼！

　　丝丝缕缕星光被北风牵引而来，注入北风体内！

　　周天星辰体顾名思义，可吐纳星力修行，在星球上固然可以修行，但最适合这个体质的修行环境还是在如今的环境下！

　　浓郁无比的星力汹涌着向着北风涌来，甚至形成了一道道通天的光柱！

　　浓郁的星力光辉把北风包裹在其中。

　　“这是什么功法？”

　　一弟子怔怔的看着这一幕，有些出神。

　　“这不是功法，这是特殊体质！没有想到他居然是一尊特殊体质，怪不得会这么强！”

　　另一位弟子失神片刻，而后一脸震惊地说道。

　　不少弟子听到之后，都是升起一股挫败感，特殊体质啊，说起来简单，可在场众多弟子却是如遭雷击。

　　“这样的天资，又怎么能够追上。”

　　“该死，难道这仇报不了了吗？”

　　在场弟子固然天资不错，可正是因为如此，这些弟子也知道特殊体质的可怕。

　　不少人都是充满羡慕，妒忌的眼神。

　　北风没有去理会这些人在想什么，放开修为，配合摘星楼尽情的吞吐着海量的星力！

　　随着星力越来越浓郁，北风身体深处的枷锁缓缓打开！

　　一丝丝有别于之前气血的血液流淌了出来，一丝丝的血液充满了梦幻般的颜色，通体天蓝色。

　　这种血液充满了浓郁的星力，同时随着这些血液出现，原本就恐怖的星力再次暴动，更多的星力像是受到牵引，纷纷进入北风体内。

　　“这是周天星辰体的血液，目前还微不足道，但随着这些血液的增加，我元力质量也会更强！”

　　北风体内的变动都在其精神力的笼罩之下，瞒不过北风。

　　当这一缕缕天蓝色的血液出现时，明显比起自身原本大成的纯阳气血还要强上一筹！

　　而自身的元力乃是融合了阴阳家的修行，以及气血三种能量形成。

　　不管是气增强，还是血增强，最终强大的都是元力！

　　而北风尽管拥有周天星辰体，可北风对于周天星辰体的挖掘并不够。

　　因为北风的周天星辰体乃是后天形成，还有诸多神异等着北风去开发出来。

　　而天蓝色的血液就是周天星辰体开始一步步复苏的表现！

　　随着北风开发的越彻底，最终天蓝色的血液会越来越多！

　　而之前身体中的纯阳气血也不是白白的浪费了，而是会与这新生的血液融合！

　　可惜这样的时间并没有多久，不过持续了一刻钟作用，北风体表外的星力光柱就缓缓衰落下来。

　　战船已经进入了一颗超大星辰的大气层了。

　　星球自带的磁力罩大大的隔绝了诸多的星力，尽管还能够接引到周天星力，可却没有之前那么夸张了。

　　而北风也是松了一口气，别看之前短短片刻北风得到大量好处，可同样的这些星力对于北风来说还是太狂暴了！

　　如果说在星球内部吸收的周天星力是经过星球磁力罩过滤的，虽然吸收速度更慢，可这些星力也比较温和。

　　而星球之外的星力则是狂暴无比。

　　短短片刻，北风身体已经临近崩溃！

　　在继续下去，恐怕周天星辰体还未觉醒多少，自身反倒是被这些狂暴的星力撑爆了！

　　这也是常理，否则要是拥有周天星辰体，直接让其进入星空中修行，岂不是短时间就能完全觉醒体质？

　　北风有些后怕，嘴角溢出一抹血液，被北风悄然无声的擦拭了。

　　“好险，要不是绝大部分星力都被摘星楼吸收了，真正融入自己体内的并没有多少，恐怕现在自己已经死了！”

　　北风神色凝重，方才一个不注意就是身死道消的下场。

　　“星空中不是所有星力都是对人体有益的，更多的是充满了杀机。”

　　北风自语，体内的元力运转开始修复身体受到的伤害。

　　北风明白了过来，周天星辰体固然可以吸收诸天星力，可那也得有一个过程。

　　循序渐进。

　　想要吸收诸天星力，恐怕得要自身的体质大成才行。

　　而如今自身的体质恐怕才堪堪入门。

　　宇宙中充满杀机，星力也是千奇百怪。

　　有些星力对身体不仅没有坏处，反而有益。

　　可同样的有些星力恰好相反，对人体充满了破坏。

　　有些星力被人体吸收，可能让其衰老。

　　也可能让气血枯败。

　　总之不一而足。

　　北风此时受到的伤势就是这样来的，体内一团糟。

　　体内有些地方充满了锋锐气息的星力，在体内破坏，有些则是开始溃烂，盘踞着充满腐蚀性的星力，更有些筋脉血肉萎缩，被充满枯寂的星力盘旋。

　　北风取出三种天材地宝，扔入口中，开始催动元力，帮助药效化开，浩浩荡荡的元力在其体内流淌，驱逐着体内盘踞的星力。

　　而同时北风也打量着眼前这一颗庞大的星辰。

　　这颗星辰庞大无边，从高处看去，出乎意料的并没有大片的蔚蓝，意味着这颗星辰中没有海洋。

　　有的只是郁郁葱葱的绿意，以及一条条布满整颗星辰如同脉络的江河！

　　无数的江河宽阔无比，动辄数百上千丈。

　　浓郁的灵气铺面而来，让人如沐春风。

　　随着战船的下降，这颗星辰的景色也一一开始展现在众人眼前。

　　最终庞大的战船降落在一座占地数十里的城池旁边。


第八百八十九章 骗局！

　　城池不大，不过数十里地，其中生活着数万的人族。

　　这些人见到庞大的战船落地之后也并没有惊讶，关闭的城门打开，一群青天卫鱼贯而出。

　　数量足足上千！

　　“青天卫统领拜见天君！”

　　一位中年男子着甲，对着战船躬身行礼。

　　“不必多礼，辛苦你们了，诸多妖兽并没有进犯吧？”

　　卯天君身子不知何时出现在战船之下，虚手一托，让那统领起身。

　　“天君，妖兽来犯过数次，但最终被击退，但青天卫同样有损伤，战死数十人。”

　　方政恭敬地说道。

　　“可惜，宗门封帝强者不能贸然进入此界，否则又哪里需要这么麻烦。”

　　卯天君叹息一声。

　　而后两人身形消失不见，北风等人也是被诸多青天卫带入城中。

　　休整了两天之后，城中的广场之上，数千青天卫林立，身着战甲，目不斜视。

　　而北风等人则是站在诸多青天卫中间。

　　高台之上，卯天君看向下方惴惴不安的众人，朗声开口，“如你们所见，这是一颗距离天幕星不知道多么遥远的星辰，这颗星辰之上没有人族存在，有的只是无尽的妖兽，与无尽的财富！”

　　下方的众人有些骚动，但片刻后就安静了下来。

　　“这是宗门的机遇，也是你们的机遇！这颗星辰还未被开发，拥有无尽的灵石，灵晶，甚至各种大药，而你们所需要做的就是去征服！去为万古天宗开疆扩土！”

　　见没有人开口，卯天君满意的点了点头，然后接着说道。

　　随着卯天君一席话，众人热血沸腾！

　　“你们每斩杀一头万年尊及以上境界的妖兽，就可以取其凭证到我这里换取领地，斩杀一头万年尊境界的妖兽，奖励贡献点一到百点不等，此外还可获得一片方圆一米的领地！领地上的产出三成上缴宗门，其余全归你等自行处置，另外这土地的归属是永久，只要你不死，那么任何人都无权收回！”

　　卯天君再次抛出一个重磅炸弹，让众多的弟子纷纷侧目。

　　看似斩杀一头万年尊的妖兽才换取一米方圆的土地有些划不来，但对于这些弟子来说，万年尊的妖兽不难杀，只要杀得够多，那么领地整合在一起就十分可观。

　　更重要的是什么？是这颗星辰还未被开发！

　　拥有无限可能，说不得自己领地中就出现了一条灵石甚至灵晶矿脉！

　　众多弟子一个个双目赤红，如同打了鸡血一般，恨不得现在就动手大肆杀怒一番。

　　而北风则不这么想，反而越听越古怪。

　　“合着什么青天卫的考核都是假的，找免费的打手才是真的，怪不得感觉这座城里的人有些不正常，修为就没有低于万年尊的。”

　　北风猛然明悟，而后神色古怪。

　　“天君，弟子想要知道多久可以离去。”

　　北风拱手，行了一礼，而后目光灼灼的看向卯天君。

　　“十年，或者击杀上千头封皇境的妖兽可回去。”

　　卯天君看了北风一眼，慢悠悠的说着。

　　“这样说来，什么青天卫的考核都是假的吧。”

　　北风再次发问。

　　“没错，为的是不泄露消息。”

　　卯天君很光棍的摊了摊手，直接说到。

　　“我想知道这个主意是谁想出来的？”

　　北风神色不变，再次上前一步，有些咄咄逼人，目光中爆发出来的锋芒让不少人为之心惊。

　　“帝君司夜。”

　　卯天君眼眸中闪过笑意，缓缓开口。

　　“我记住了。”

　　北风点了点头，回到了自己的位置。

　　很明显，青天卫为了消息不被其余宗门所知，估计挖了一个坑，结果自己傻乎乎的跳了下来。

　　十年的时间就要在此地渡过，或者击杀上千头封皇境的妖兽才能够离去。

　　北风暗暗的给司夜帝君记下了一笔，北风可不是吃亏不还手的人。

　　只是如今说再多也没用，很明显此时不会让任何人离去。

　　而其余人则是看傻子一样看着北风，在场没有一个傻子，自然听得出北风问这话是什么意思。

　　一个个背地里嗤笑，不自量力，帝君如大日，高悬于苍穹，区区一个弟子，还想反抗？

　　而这些弟子到是没有任何的不满，反而是充满了兴奋。

　　一颗未开发的星辰啊，不就是十年吗？对比起自己等人的寿命，十年太短了。

　　而十年的时间可能积累出一笔海量的资源，让之后境界的修行不缺资源，怎么看怎么划算！

　　为什么要加入青天卫？不就是为了多赚点贡献点兑换资源吗？

　　如今在这颗星辰之上，获得的资源绝对比起进入青天卫还要多！

　　别的不提，哪怕仅仅是斩杀妖兽兑换的贡献点就让众人满意了。

　　要是放在天幕星之上，击杀一头万年尊境界的妖兽可没有贡献点，除非是一些血脉不凡的妖兽。

　　在场的都是精英，修为都在洞虚境，击杀万年尊境界的妖兽简直不要太简单！

　　一天杀个数百头，哪怕按照最低的一贡献点算，长年累月下来，对这些外宗弟子而言也是一笔庞大的财富了。

　　“你们可以用各种方法，不管是组队，还是动用神兵，都不受限制，唯一要注意的是从今天开始起，一年之后必须回到城中，否则将被驱逐。”

　　卯天君说完，身子消失不见。

　　留下一群外宗弟子嗷嗷叫着。

　　“机缘！大机缘！”

　　“十年之后，我就突飞猛进，一路高歌！”

　　北风已经离去了，看着这些弟子，心里冷笑。

　　“蠢货，收获往往代表着付出，既然宗门开出这样的丰厚的条件，侧面就可以知道这其中的危险不是三言两语就可以解释清楚的。”

　　北风从始至终都非常冷静，并没有被卯天君画下的大饼砸晕。

　　想要得到，又岂会没有付出？

　　万古天宗的便宜可不好占！

　　“不过机缘却是没有说错，此地的灵气比起万古青天界还要强大，重力更是万古青天界的数十倍，在这样环境下诞生的妖兽怎么可能弱。”

　　北风指尖吞吐着一缕锋芒的气息，向前一划，空间仅仅泛起些许涟漪。

　　要知道这一指并不是北风全力，可最少也有着七成实力了，威能极度内敛，这样一指放在万古天青界足以划破空间！

　　但在此处却没有掀起什么波澜，可想而知此地的空间有多么坚固！


第八百九十章 见闻

　　北风对于被骗来此处还是有些耿耿于怀，但除此之外，并没有太大的感觉。

　　“虽然阴差阳错到了此界，可同样的也省去了一番功夫，不用冒着亲身进入世界的危险了。”

　　北风自语着，这也算是有得有失吧。

　　“当务之急，是先寻找一处地方垂钓，而后再尽力收集资源。”

　　北风规划着自己接下来的道路。

　　想到此处，北风也没有在城内多待的想法，认准一处地方，离开了城内。

　　这一座城内生活着数万人，无一不是强者，甚至封皇强者也有不少。

　　这是万古天宗的先头部队，等到时机成熟，这里就是桥头堡，以此地开始，横扫整颗星辰。

　　“不过这一处世界也没有那么简单，此处生活的妖兽恐怕很强，如此浓郁的灵气，再加上只有妖兽这一个种族，漫长的时间中恐怕也是诞生了不少媲美帝君，甚至天帝境的绝世大妖！”

　　北风没有被卯天君所描述的画面迷惑，自然明白贡献点可不是那么好赚的。

　　一旦疯狂杀戮，恐怕会惊动妖兽中的大能。

　　而万古天宗的大能不知道出于什么原因，并不能亲身到来，是以在这颗星辰之上，万古天宗最强者也就是绝世人皇之境。

　　这样的实力或许偏安一隅倒是没有问题，可一旦杀的妖兽太多，引起了这方世界上的大能妖兽注意，还真不够对方打的。

　　一路走来，北风也不知道自己走了多远。

　　只知道这方世界真的很富裕，灵气充沛，灵药随处可见。

　　“有些不对，越是向前，灵气浓郁度越强，甚至出现的妖兽实力也越强，不仅如此，各种天材地宝品级也越来越高。”

　　北风收回鲨齿剑，小心从一颗庞大的古树上挖出来一颗如飘絮一般的圣药，有些疑惑。

　　“难不成之前万古天宗的营地所在只是偏远地区，越是靠近这颗星辰的中心，灵气越浓郁，妖兽越强？”

　　北风皱眉，这倒也是，万古天宗之所以选择那一带作为桥头堡，也是经过深思熟虑的，恐怕也是避免刚一出现就与这颗星辰上的妖兽大能对上。

　　随着接下来一个月的赶路，北风已经越发肯定了自己的猜想。

　　整颗星辰越是中心地带，灵气越浓郁，而妖兽也越强！

　　北风不知道自己如今所在的地方距离中心还有多远，但北风已经不打算前进了。

　　北风此时所处的地带天地灵气之浓郁，媲美万古天宗内的洞天福地了！

　　封皇境的妖兽更是随处可见，散发着一阵阵庞大的气血波动。

　　“这要是距离核心很近了还好，要是此区域依旧还处于外围，恐怕这个世界不是那么容易被万古天宗拿下的。”

　　北风暗暗心惊，封皇境的妖兽太多了，此处的封皇境妖兽还大多是媲美人族地皇境的修为。

　　可以想到，越是前进，恐怕遇见的妖兽越强，甚至不乏天皇，人皇，甚至帝君级的妖兽！

　　北风已经不打算前进了，在此处停了下来。

　　实在是因为再向前固然收获更大，可同样的遇见的妖兽也越来越强。

　　北风现在常规力量之下尽管不是地皇的对手，可同样地皇也留不下自己。

　　而天皇境则不同，北风哪怕爆发全力，也只能堪堪抵挡，时间长了，死的绝对是自己。

　　“不愧是一片处子地，各种天材地宝随处可见。”

　　北风看着体内的小世界中堆积成小山的各种资源，心里充满了人民丰收的喜悦。

　　北风绝大多数时间用在赶路上，哪怕如此，也积累了众多的天材地宝。

　　各类圣药足足上百株，此外还遇见一条小型的灵石矿脉，下品灵石得到数百万块，中品灵石也有数十万。

　　原本穷的叮当响，可此时北风荷包又充足了起来。

　　“先垂钓，再好好探索一番此界。”

　　北风颇为满意，自己得到的这些资源都是直线距离上遇见的，真要仔细寻找，恐怕如今的收获翻上十倍也不是不可能。

　　这还是北风此时不明白这方世界的深浅，出手有所顾忌的前提下。

　　一些有妖兽看守的天材地宝北风都是不愿意节外生枝，直接略过。

　　北风举目远眺，虚眯着眼睛，而后向着前方一片山脉中赶去。

　　“昂！”

　　“嘶嘶！”

　　山脉之中，数万年，甚至数十万年的大树林立，一棵树就粗壮如山岭，茂密的树冠笼罩数十里方圆，茂密的树叶遮住了阳光，仅仅零星的斑点落在地面，山林中不时传来一阵阵凶戾的咆哮声。

　　“吧唧！”

　　北风面无表情的一直临空点爆一条青金色的小蛇，接着再动用元力震死几条小拇指粗细通体血红像是水蛭一般的生物，闲庭散步般漫步在丛林中。

　　这片世界是妖兽的世界，而丛林中较为潮湿，生活着大量的毒虫，一个不注意就容易中招。

　　而北风不在意，除了一个特别的毒物之外，其余毒物连进自己身都办不到。

　　武者百年境第二层时就能够片羽不加身，更别说北风的修为了。

　　诸多毒物还未靠近自身，气机牵引之下，就会被护体元力震死。

　　一条庞大的褐色大蛇吞吐着杏子，一对血红的眸子盯着下方的北风。

　　“嘣！”

　　“啪！”

　　这头大蛇身躯庞大，蔓延上百米，肤色与其树干几乎一致，此时猛然发难，血盆大口向着北风落下！

　　速度之快，如雷霆万钧，猛然间弹射而出，让这条大蛇浑身骨骼都发出清脆的响声。

　　“扑通！”

　　北风看也没有看一眼，鲨齿剑不知何时出现在手中，随意的向着上方一挥。

　　待北风走过之后，一颗狰狞的蛇头从天砸落在地面，一对猩红的蛇眼中充满了怨毒，蛇头还在不断地扭动。

　　一路上北风都记不清楚自己遇到了多少次攻击了，有些时候一头看似可爱的小兽猛然膨胀，化为数十丈大小，向着北风发起攻击。

　　也有看似绚丽无比的花朵，散发着让人通体舒泰，如让人举霞飞升的绝世大药，可下一刻那一片区域所有的鸟兽全部死绝，化为脓水，成为其肥料。

　　更有庞大无比的古树拔地而起，无数的根须如狂魔乱舞，击杀一头头生物，埋入根须之下。


第八百九十一章 恐怖的藤蔓

　　北风漫步在丛林之中，这个世界没有人烟，特别是丛林中更是危险丛生。

　　茂密的树叶遮天蔽日，让明明是艳阳高照的时间在丛林中显得有些阴森与潮湿。

　　“这颗星辰上的妖兽灵智未开，同等之下要比人类武者弱上一筹，但体魄却比天幕星上的妖兽更强一分，综合下来倒是旗鼓相当，可数量也太多了，可没有那么容易被征服，恐怕万古天宗举宗之力在短时间内也不能推平这颗星辰，同样，如果万古天宗征服了这颗星辰，那么也会大大进步，甚至一举登顶为十三大无上宗门之首！”

　　北风默默的想着，只是这个时间恐怕需要以百年为单位！

　　这还是在万古天宗封帝级强者亲身动手之下，要是封帝境的存在一直不能亲身来此星辰，绝对没有可能攻下这颗星辰。

　　北风摇了摇头，觉得自己想多了，这些事情是诸多封帝级该头疼的事情。

　　自己所需要的就是努力修行，也唯有实力的提升，将来才有分一杯羹的机会。

　　没错，在北风看来，眼下的收获固然不小，可北风的目光却已经放在当万古天宗举宗之力，攻下这颗星辰时。

　　那个时候，才是真正摘取丰收果实的时候，至于现在，不过小打小闹罢了。

　　“不对，太安静了！”

　　北风原本想着事情，此时猛然心神悸动，刹那抬头四顾，止住了脚步。

　　四周静悄悄的，如同生命的禁区，没有丝毫虫鸟之声。

　　只有无数的树木耸立，微风吹拂而过，让这些庞然大物摇晃起来，配合此时阴暗的光线，似这些大树活了过来，化为群魔乱舞。

　　北风打了一个寒颤，两侧太阳穴跳个不停，一股股无形的压力充斥在整片空间中。

　　北风一动不动，额头上浮现出些许冷汗。

　　以北风的实力，浑身上下皆在控制之中，可如今却浮现冷汗，可想而知北风此时承受的压力有多么庞大。

　　北风此时身子僵硬在原地，不敢动弹，识海中恍惚看见一对漆黑的眸子注视着自己。

　　一旦动弹，就将遭受灭顶之灾。

　　“大意了。”

　　北风脸色沉重，看来长久以来的顺风顺水让自己失去了警觉。

　　时间缓缓流逝，北风如同石雕，一动不动，任由汗水流淌进入眼睛，也不敢动手擦拭。

　　“吟！”

　　一头翼展数万米的金色猛禽划破长空，向着远方飞去，鸣叫声撕裂天空，气血如火山，汹涌澎湃。

　　这头金色的猛禽恐怖无比，浑身羽毛沐浴在阳光之下如同燃起火焰，其实力最少也是人皇之境！

　　“轰！”

　　在北风的注视下，大地猛然塌陷，一条粗壮如山岭般的藤蔓冲天而起！

　　这条藤蔓通体漆黑，其上布满尖刺，庞大无比！

　　“吟！”

　　这条藤蔓刹那破土而出，刺入云霄，直接向着天空之上的金色猛禽卷去！

　　金色猛禽鸣叫，穿刺天空，庞大的翅膀猛然挥动，如同一柄神兵，向着藤蔓斩下！

　　一丝丝阳光汇聚在金色猛禽的翅膀之上，让其翅膀四周缭绕着一层金色的火焰！

　　藤蔓直接被这头猛禽的翅膀劈中，断裂成两节，而金色的火焰依附在藤蔓之上，开始燃烧！

　　这火焰恐怖无比，虚空都是被其烧塌！

　　只是刹那，黑色的藤蔓就被焚烧成灰烬。

　　这还没有完，金色的火焰霸道无比，顺着这一条藤蔓开始进入地底，想要连同这条藤蔓的本体一同焚灭！

　　大地震动，裂开一道又一道的缝隙，无数的黑雾涌出！

　　“吱！”

　　一道暴怒的声音自地下响起，而后大地沉沦，坍塌。

　　无数的藤蔓冲天而起！

　　这一片大地都被这一株藤蔓的本体掏空了！

　　原地出现一个巨大无比的坑洞，无数的白骨铺洒在坑里，数以百万计！

　　这就是北风昏迷过去看到的最后一幅画面！

　　而无数的藤蔓化为囚笼，笼罩天空，封锁了金色猛禽的所有空间！

　　哪怕这头猛禽很强，焚灭了数十条藤蔓，可数十条藤蔓对这株植物来说不值一提，最终数十条藤蔓刺入金色猛禽体内，而后猛然一拽。

　　“吟！”

　　金色猛禽声音中充满了悲壮，与不甘。

　　但这并不能改变什么，金色猛禽直接被无数藤蔓拖入地底，消失不见。

　　日升月落。

　　清冷的月光透过茂密的树林铺洒在北风脸上，北风眼皮子动了动，而后猛然睁开眼睛。

　　“嘶！”

　　北风倒吸了一口凉气，脑海中一片混乱，如同脑子成了一片浆糊。

　　无处不在的疼痛提醒着北风身体的情况很不好。

　　好半晌，北风眼中的迷茫散去，恢复清明，心有余悸。

　　没有感受到任何威胁，之前那庞大的压力也消失不见，唯一不变的则是北风前方不远处出现一直径数十公里的坑洞，黑黝黝的深不见底，坑洞的四壁上全是密密麻麻的尸骨。

　　北风忍着身体的不适，毫不犹豫转身离去。

　　“太可怕了，仅仅是一道嘶鸣就差点让我精神崩灭而陨落。”

　　远远离去之后，北风才一屁股瘫坐在地上，大口喘气，充满了劫后余生。

　　“这株藤蔓太可怕了，封皇还是封帝境？”

　　北风自语，要不是自己运气好，恐怕自己已经陨落了。

　　这里明明处于封皇境妖兽活动的范围，甚至这些妖兽在封皇境中都是垫底的存在，可在此处却是出现一株这么恐怖的植物。

　　北风暗呼侥幸，左右环顾，寻到一颗直径数千米的大树，鲨齿剑在手，轻易地在这棵大树中开辟出来一处洞府。

　　把切下来的树料完整的填上洞府的入口，北风取出诸多天材地宝，开始恢复伤势。

　　此时什么寻找一处好地方用以垂钓的念头早就被北风抛之脑后，这个世界太危险了，还是老老实实的做人吧，太嚣张了怎么死的都不知道。

　　北风盘膝入定，开始搬运元力，助服下的天材地宝化开药力。

　　北风此时全身上下从里到外都是充满伤势，在那株植物的咆哮声中身体都差点炸裂，五脏六腑都受到不同的伤害。

　　更重要的是精神上的损伤，更是严重，差点崩灭。

　　精神上的伤势北风不敢马虎，这要是留下什么隐患，突破大境界终生无望，是以北风连垂钓都宁愿延后，也要先疗伤。


第八百九十二章 战乱

　　雄伟壮观的山脉如同一条巨龙匍匐在大地之上，山脉中古木参天，一木成林！

　　数千米庞大的树木也不少见，郁郁葱葱。

　　此时一株巨大的古树内部，昏暗一片，一阵阵如擂鼓般的心跳声低沉而有力的响起。

　　北风睁开双眼，呼出一口浊气，目光如炬，照亮昏暗的空间。

　　“之前因为惯性，差点陨落，大意了。”

　　北风低语，原本一路走来，妖兽实力层次分明，但没有想到居然遇见如此恐怖的一株植物。

　　北风心有余悸，当时恐怕那一株藤蔓已经注意到了自己，要不是那一头金色的猛禽出现，恐怕那坑中的尸骨就有自己的一具。

　　北风经过此事之后，再也没有半分轻视之心。

　　想比起那些人皇甚至封帝境来说，自己还是太弱了。

　　长久以来的顺利让自己生出了娇纵之心，要不是有这次的突变，恐怕当北风明白时，自己已经陨落了。

　　“谨慎，唯有活着，一切才有希望。”

　　北风喃喃自语，告诫着自己。

　　北风抛出一块拳头大小，通体乳白的石块，石块落地之后，散发出一阵阵柔和的光芒，照亮了四周。

　　“是时候垂钓了。”

　　北风意念一动，鱼竿出现在手中。

　　轻轻抛出鱼钩，落地的刹那，空间震荡，浮现出一口幽深的黑洞。

　　鱼钩闪耀着光芒，划破虚无，带着长长的丝线消失在北风眼前。

　　异世界中，一座庞大无比的巨城里烽火狼烟四起。

　　阵阵厮杀声响起，不少如同夸父一族的巨人在城内厮杀。

　　这些巨人从四米至十米不等，身着兵甲，浴血奋战。

　　“殿下，挡不住了，您快走！”

　　巨城一片狼藉，陷入战乱，其中一方处于弱势，节节败退。

　　这头巨人身高十二米，一举一动都有移山之力，狂暴无比，一拳落下，前方数千米之内的巨人纷纷被其击杀。

　　但这头巨人身上的伤势也是密布，胸口破开一大洞，前后透亮。

　　夏姬在一群人的护卫下向着城外杀去，一路上不少巨人前来阻拦。

　　“夏鹏！”

　　夏姬咬着嘴唇，这么多年过去了，夏鹏最终还是反了。

　　夏姬看了一眼城中的场景，自然明白已经无力回天，此时当先一人冲在前方，双手合一，如怀抱虚谷，仰天长啸，“熊罴天下！”

　　“吼！”

　　一头漆黑的巨熊虚影浮现在夏姬身后，庞大无比，顶天立地！

　　这头巨兽仰天咆哮，啸声震动皇城，身高万丈，一缕缕黑色毛发飘扬。

　　“轰隆！”

　　此时这头巨熊一巴掌向着前方拍下，如天崩！

　　方圆百里之地，寸草不生，偌大的皇城直接倒塌十分之一！

　　无数军队在这一掌之下化为飞灰！

　　“哈哈，十九公主，原来你隐藏的这么深，要不是我现在动手打了你们一个措手不及，恐怕再过些年连老夫也压不下你了。”

　　一阵大笑声传来，地面震动，一队骑着蛟龙的巨人赶到，为首一人身着琉璃战甲，远远开口。

　　“夏鹏！我父皇对你不薄，你居然犯上作乱！”

　　夏姬面如寒霜，冷声开口呵斥着。

　　“我的好侄女，我也对你不薄啊，还给你安排了一门亲事，对了，怎么不见人呢？该不会是抛下你跑了吧？”

　　夏鹏红光满面，大笑着说到。

　　“你！”

　　夏姬胸口起伏，被戳到了痛处，那人不知道如何离开了，找翻天了都没有发现丝毫踪迹。

　　“咦？还真被我说中了啊，帝国堂堂十九公主，美貌冠绝天下，居然还真舍得。”

　　夏鹏神色古怪，当年自己随意找了一侏儒与其成亲，就是为了折辱皇室，可没有想到那侏儒居然还跑了。

　　“哈哈！”

　　夏鹏大笑，眼泪都快流出来了。

　　“夏姬，束手就擒吧，天下之大，何处不在我的掌控之中，你又如何能够逃出我的手掌心，我会给你一个痛快，就像对你父皇一样。”

　　夏鹏大笑着，此时城内的战火已经渐渐平息，越来越多的军队赶来此处，把夏姬一行人包围在其中。

　　“就算战死，也绝不会像你投降，尔等听令！”

　　“诺！”

　　夏姬一头乌发飘扬，身上沾满鲜血，此时却有种异样的惊艳，还留在夏姬身旁的诸多将士高声应到。

　　“不必管我，杀出去，能逃一个是一个。”

　　夏姬明白大势已去，再死战下去不过是白白牺牲罢了。

　　而夏鹏的目标是自己，这些将士反倒是有一线生机杀出去。

　　“誓死保卫殿下！”

　　诸多将士纷纷单膝跪地，没有一人动摇。

　　“你们……”

　　夏姬张了张口，却不知道说些什么。

　　“如此，随我杀！”

　　夏姬振臂高呼，身子一跃，向着夏鹏扑去。

　　“没有用的，我们之间差距太大了，你还看不清吗？”

　　夏鹏摇了摇头，伸手从一旁侍卫手中接过一把长刀，向着夏姬劈下！

　　“死！”

　　夏姬燃烧气血，气血倒卷而上，让其身后的漆黑巨熊化为暗红之色，一缕缕气血在其周身飘荡，如同神魔。

　　“铛！”

　　夏鹏没有丝毫畏惧，身子刹那跃起，长刀向天，力劈而下！

　　“撕拉！”

　　长达数百丈的刀气冲上云霄，锋芒撕裂空间！

　　让刀芒经过之处留下一条漆黑的痕迹。

　　庞大的巨熊伸出手臂，向着其砸落！

　　“砰！”

　　巨大的爆炸声响起，方圆数百里的白云被震散，为之一空，露出天蓝色。

　　“咳咳！”

　　夏姬身子自高空跌落，连连后退，每后退一步，都咳出一口鲜血。

　　“杀！”

　　夏鹏身子落下，落在脚下的九头金蛟头顶，大臂向前一挥！

　　诸多军队纷纷向前，弓弩漫天！

　　夏姬一方不过数万人，而夏鹏一方足足数十万军队，武器精良。

　　此时无数大军开拔，弓箭开路，盾牌手走在前方，长戟兵走在盾牌手后方，其余则是身披战甲，手持长刀的士兵。

　　黑压压一片向着夏姬等人步步逼近。

　　“众将士听令，随我保卫殿下，杀！”

　　一身高十几米的将军发号施令，一群人悍不畏死的护卫着夏姬，向着城外杀去。

　　“有趣，没有想到小十九已经成长到这个地步了，可惜时不待你。”

　　夏鹏看向战场中，夏姬一群人向外突围，不为所动，口中喃喃自语。


第八百九十三章 悲壮

　　夏姬一群人向外突围，一群人悍不畏死。

　　哪怕是死，也要咬下敌人的一块血肉！

　　“如此强军，可惜了。”

　　远远看着这一切，夏鹏并没有再动手的意思，口中发出感叹，这样悍不畏死的军队是将领的最爱，可惜，这样的军队就算投降，夏鹏也不敢放心使用。

　　“你们去擒拿夏姬，其余人跟随我来。”

　　夏鹏看了一眼，大局已定，吩咐身旁的亲卫，而后带着一群人离去。

　　至于夏姬，翻不起什么浪花。

　　唯一让夏鹏忌惮的则是皇室的那几个老祖宗，不知道在谋划些什么，至今未出现。

　　这几位老祖就是夏鹏咽喉中的一根刺，不处掉这几位老祖，恐怕事情还有变。

　　此时夏鹏带着一群强者离去，目的地则是皇陵。

　　“殿下，束手就擒吧，大势已去了。”

　　一身高十米的将军向着包围中的夏姬说到。

　　“要不是你等乱臣贼子，夏鹏又岂能攻破皇城！”

　　夏姬嘴角溢血，方才被夏鹏打伤，无力出手。

　　“成王败寇，几百年后，又有谁知道呢？”

　　将领叹了一口气，幽幽地说道。

　　“咯吱！”

　　一阵阵异响从大军身后传来，一排床弩摆开，一根根硕大的箭支闪烁寒芒。

　　“放！”

　　将领挥动手臂，无数闪烁着寒芒的箭支带着刺耳的破空声，进入人群。

　　“噗嗤！”

　　人群如麦子般被收割，最前方一群人刹那被击杀！

　　此乃破神弓，哪怕是以其强大的体魄也不能抵抗！

　　“杀！”

　　“誓死保卫殿下！”

　　无数巨人咆哮，挥舞着干戈，悍不畏死，一头撞入大军之中！

　　“气血燃烧！”

　　“给我死！”

　　一位位巨人直接燃烧浑身精气，冲入大军之中杀戮！

　　气血燃烧让这些巨人实力大增，一时之间硬生生被杀出来一条血路！

　　而也有诸多巨人因为燃烧气血，导致气血枯败而死，更有陷入大军力竭而死。

　　“关上城门！”

　　不过数万人，此时气势却压倒了数十万大军，不少军队都是有些骚动，对面的根本不怕死，这还怎么打？一将领下令，直接要关闭城门，让这一群人留在此处。

　　“轰隆！”

　　庞大无比的城门轰然关闭，发出巨大的声响。

　　城墙足足上千丈之高，寻常巨人根本跨越不过，而城墙之上，更有无数守军，以逸待劳。

　　“给我开！”

　　夏姬一方，都存了死志，冲杀到城门处时，已经不足千人。

　　此时一位老年巨人，身高十四米，哪怕是在巨人中也是鹤立鸡群，一身肌肉隆起，一条条青黑色的大筋暴起。

　　“咚！”

　　全力一击，砸在城门之上，让城门狠狠地颤动着，城门之上凹陷下去一大块！

　　上千人以城门为中心，面向无数大军，不用腹背受敌。

　　一名名巨人激发气血，全力以赴，进攻着城门！

　　哪怕是以神金打造的城门，此时也是颤抖的越来越厉害。

　　而那一群进攻城门的巨人拳头上血肉模糊，已经可以看见累累白骨。

　　更有人手臂炸裂，呈现不规则的扭曲。

　　也有人拳头直接骨骼破碎！

　　但却没有一人停下，哪怕手臂折断，那就用肘，肘断裂就用肩膀！

　　“咚！”

　　一声声巨大的声音响彻天地，回荡在战场之上。

　　挡在城门前的巨人越来越少，从上千人仅仅是过了片刻，就已经不足百人。

　　不知何时，已经没有喊杀声了，整片战场只有一声声轰击城门的声音响起。

　　无数的士兵神色默然的看着眼前这一切。

　　城门处，仅存的百人已经力竭，汗味混合着血腥味。

　　身子笔直的站在原地，身上充满无数伤口，与断裂的刀兵。

　　在场所有人都看出了这些人的状况，就算是服用大药也救不回来了。

　　气血燃烧一空，哪怕此时切开这些人的皮肤，也没有一滴鲜血会滴落。

　　精神更是已经崩灭！

　　所有人都是沉默了，没有人动手。

　　“冲过去！杀了他们！”

　　一将领开口呼喝着众多士兵。

　　“大人……”

　　将领一旁的副官微不可察的摇了摇头。

　　在场的士兵也没有人听从命令，无人动兵戈。

　　只剩下十来人用尽全力撞击着城门，一声声回荡。

　　声音越来越小，最终消失。

　　夏姬泪流满面，静静地看着这一切，一语不发。

　　“殿下，随我走吧。”

　　将领站了出来，沉声说到。

　　至此尘埃落定，数万人被击杀一空。

　　只剩下夏姬一人。

　　可对于死去的士兵来说，他们尽到了自己的职责，没有一人逃避，更没有让夏姬在他们活着的时候有失！

　　“结束了么？”

　　夏姬喃喃自语，口中咳血。

　　此时夏姬双眼中满是迷茫，夏鹏本就是位极人臣，朝中也是他的一言堂，为什么还要造反。

　　“带殿下回宫。”

　　将领见夏姬没有理会自己，向着左右吩咐着。

　　“诺！”

　　左右点了点头，身子如大鹏鸟，腾空而起，越过众多将士，向着城门处赶去。

　　“轰！”

　　一道巨大的声音响起，比之前任何一次都要狂猛！

　　大地都是颤抖起来！

　　更有不少人捂着耳朵，留下血液。

　　队伍有些骚动，四处寻找声音传来之处。

　　“怎么可能？！”

　　“玄武岩金打造的城门怎么可能会这样？”

　　众人震惊，看着巨大城门之上出现的一个拳印！

　　拳印足足上百米方圆，整座城门向内凸起。

　　能够让所有人看清这一道拳印上的纹理。

　　不等众人惊呼，又是如同天雷炸响的声音响起！

　　城门之上的拳印更加凸起一分！

　　“发生什么事了！”

　　将领向着城门之上的守军询问。

　　“将军，城门外有人在攻城！”

　　将领的询问让城墙之上的守军回过神来，一巨人探出头面带恐惧！

　　“什么！这个时候还有谁敢来攻打皇城，对方有多少人！”

　　将领大惊失色，急忙追问。

　　“回禀将军，只有一人！”

　　城墙上的士兵回答着。

　　“呼，还好，只有一人，想来是为夏姬殿下而来，左右速速擒下殿下。”

　　松了一口气，但看着这城门上的拳印，将领心中还是有些打鼓，吩咐亲卫擒下夏姬作为筹码。

　　“破！”

　　一道清冷的声音响彻天地，而后紧跟着而来的则是又一道惊天动地的声响，伴随着大地的震动。

　　无数巨人目瞪口呆，看着城门上那一巨大的洞口咽了咽唾沫。

　　“好久不见。”

　　一道人影不知何时出现在夏姬身旁，轻声对着夏姬说道。


第八百九十四章 一击破军！

　　巨大的皇城之前，一人击破神金打造的城门，震惊众人。

　　北风也没有想到居然会有这么巧的事情，过了这么多年，居然垂钓到了同一个世界。

　　这也是为什么之前北风明明不愿意亲自进入垂钓世界，可如今却出现在这里的原因。

　　北风一身白衣胜雪，脸上带着温和的笑意，笑吟吟的看向瘫软在地的夏姬。

　　至于想要先擒下夏姬的两人在北风打破城门时，就已经被破碎的城门碎片击杀了。

　　“你怎么回来了？快走！”

　　夏姬咳血，眸子中闪过一抹惊讶，而后语气依旧冰冷。

　　“我再不回来，你现在就死了。”

　　北风也没有在意夏姬的语气。

　　“大胆，你是何人！”

　　原本就要擒下十九公主，没有想到横生变故，此时骑在蛟龙之上的将军呵斥着。

　　“来，先把伤养好。”

　　北风没有理会，取出一株仙药，递给夏姬。

　　夏姬没有多说，接过仙药服下。

　　“有趣，居然过了这么多年才开始造反，也真是够忍耐的。”

　　北风起身，自顾自的说着。

　　回想当年，自己因为意外跌落进入此界，修为微薄，而如今自己再次降临此界，却是生出另一番感叹。

　　当年自己修为低弱，这些巨人在自己眼中强大无比，不可战胜。

　　但此时北风却是意兴阑珊，太弱了！

　　除了寥寥无几之人能够让自己重视之外，其余人不值一提。

　　这些军队哪怕足足数十万，可其中最强者也不过是媲美洞虚境。

　　而有这样修为的人都是一方将领，其余人修为在百年境巅峰到千年王不等。

　　“你想要怎么做？杀了他们吗？”

　　北风询问着夏姬。

　　“乱臣贼子，首恶当诛！”

　　夏姬目光扫过众人，吐出一句话。

　　夏姬没有问北风能不能够做到，既然敢这样问，实力毋庸置疑。

　　“如你所愿！”

　　北风嘴角带笑，身子腾空而起，布满裂缝的鲨齿剑浮现，闪烁着惊天的血光。

　　“杀了他！”

　　将军有些恼怒，见其丝毫不搭理自己，顿时下达命令。

　　前方一排弓箭手纷纷拉开弓弦，冰冷的箭芒让人遍体生寒。

　　这弓乃是用蛟龙骨打造而成，弓弦则是用蛟龙筋铸就，非常人能开。

　　此时令人发酸的咯吱声响起，一根根箭支破开空间，带着刺耳的呼啸声向着北风射来！

　　北风抬起手臂，鲨齿剑嗡嗡作响，在北风背后渲染出来一副生灵涂炭的血腥画卷。

　　“神兵天降！”

　　北风低语，语气温柔如情人间的呢喃。

　　“嗡！”

　　鲨齿剑刹那自北风手中破空离去，而后在高空浮现出来一片血色的云朵！

　　血色云朵中蕴含着令人心悸的力量，让人心生恐惧。

　　一截暗红色狰狞无比的剑尖自云彩之中探出，带着惊人的锋芒与威压，缓缓下降！

　　这仅仅是开始，一柄柄鲨齿剑自云彩中探出，向着下方垂落。

　　“噗！”

　　巨大无比的剑体还未落下，下方处于剑尖锋芒之处的众人身子已经是开始崩裂，无形的锋芒笼罩全场！

　　“轰！”

　　一柄柄接天连地的鲨齿剑降临，重重的刺入大地！

　　烟尘四起！

　　无数的巨人纷纷躲避，大地沉沦，裂开一道道裂缝，更有诸多巨人来不及躲避，被锋芒的剑气所搅碎！

　　一片哀嚎声响起，到处都是鲜血与残肢。

　　而这还没有完！

　　总共三十六把鲨齿剑插入大地，没入剑柄，分布在方圆数十公里。

　　此时一柄柄鲨齿剑颤动，相互共鸣，一道道剑气迸射，而后轰然炸开！

　　这一刻，所有人的表情都是定格了，风声消失不见，大地一片死寂。

　　仅仅瞬间，伴随而来的则是强烈的震动，大地裂开缝隙，一股股岩浆冲天而起，千丈高的城墙被这股震动撕扯，裂开一道道口子。

　　方圆数十公里，除了北风脚下之地，一切都被泯灭！

　　数十万大军在此一击之下陨灭！

　　整座皇城在这一股冲击波之下，足足小半面积破灭！

　　一柄柄鲨齿剑化为虚无消失不见，高空之中，血红色更加的鲜艳，亮眼，散发着惊人的血腥味。

　　“铮铮！”

　　鲨齿剑本体自鸣，似是在喜悦，在欢呼。

　　一把五尺长的鲨齿剑自高空垂落，回到北风手中。

　　鲨齿剑身上的裂缝已经消失大半，剩下的小半也在快速的修复。

　　剑身通体暗红，隐隐可见剑身中有无数的血液在流淌。

　　“你现在已经这么强了么？当初为什么不告而别？”

　　夏姬神色复杂，张了张口，千言万语汇聚成这两句。

　　“是啊，当初也是没办法，这次也一样，我不会呆太长的时间，所以由你自己来决定，是随我离去，还是……”

　　北风温和的说着，莞尔一笑。

　　怎么说这位也是自己名义上的妻子啊，尽管当初有些儿戏，但北风记着其恩情。

　　要不是夏姬给予自己法天相地的功法，可能自己还需要走很多的弯路才能达到如今的程度。

　　“我就不随你离去了，这里才是我的家，还有我的族人，能最后再帮我一个忙吗？”

　　夏姬神色一变，此时福至心灵夏姬像是明白了，深深看了北风一眼一眼之后，拒绝了北风的提议。

　　北风听着夏姬的回答之后也是一愣，没有想到夏姬会这样回答。

　　“是我太自私，考虑不周了。”

　　北风心里默默的想着，自己想要带夏姬离去，固然是出自好意，但自己却是想当然了。

　　对于夏姬来说，此地才是生她养她，有着族人的地方。

　　要是随着自己离去，所有的一切都将离夏姬而去。

　　岂不是如自己一般，举世孤独，与其格格不入。

　　最重要的是自己给不了夏姬一个未来。

　　“我明白了，需要我做什么？”

　　北风想通之后，神色有些复杂。

　　“诛杀夏鹏！”

　　夏姬充满了恨意，这一切都是因为夏鹏。

　　“好。”

　　北风没有多说，点了点头，动用天地灵气包裹着夏姬，向着远处赶去。

　　在那里有几道气息特别强大，在北风感知中，其中一道甚至媲美地皇之境的气息。

　　北风带着夏姬呼啸着远去，而下方，还侥幸存活的巨人带着恐惧纷纷逃走。

　　这一幕能够让这些巨人一生都活在恐惧当中！


第八百九十五章 人心难测

　　皇陵，位于皇城后方，历代皇帝的陵墓。

　　此时皇陵之中，几位面容苍老的巨人忧心忡忡。

　　“乱臣贼子！”

　　“居然弑兄，也不怕遗臭万年！”

　　“开启老祖宗留下来的阵法，击杀此贼！”

　　几位老人气愤不已，早在三十年前夏鹏就已经崭露头角，朝中几乎就是此人的一言堂。

　　但一直防备着夏鹏造反，却一直没有等到。

　　三十年过去了，众人都以为夏鹏不会反，对其防备降低。

　　但没有想到正是如此给予了夏鹏机会，不然凭借着皇城的天险，又怎么会毫无反抗之力。

　　“老祖宗留下的阵法也不管用啊，只是老祖宗留下来镇守皇陵的。”

　　一老人面露忧色。

　　此话一出，方才还一副阵法一出秒天秒地的老头不说话了，好家伙，没你这样拆台的。

　　“哈哈，诸位阁老，还不出来一见？”

　　皇陵之外，一行数十人骑着蛟龙，气息毫无顾忌的散发出去，虫蚁暴毙。

　　“乱臣贼子，你不会有好下场的！”

　　一老人呵斥着，声音传了出来。

　　“莫非你们以为靠着老祖宗留下的阵法就能够挡住我？”

　　夏鹏此时面带红光，等了那么多年，如今算是得偿所愿了。

　　“该死的老头，要是当初把皇位传给我，也不会让我苦等了这么多年。”

　　夏鹏有些埋怨死去的父亲，心里忿忿不平。

　　“我们固然不是你的对手，但是你敢进来吗？除非你一直坐镇在此处，不然我等总有逃出生天的机会！”

　　另一道老人的声音传来。

　　“哈哈，阁老，你倒是提醒了我，你说我要是发动民夫，直接把秦山移过来，压在皇陵之上，不知道诸位阁老还能不能出来？”

　　夏鹏嘴角带笑，大声的说着。

　　“竖子，你敢！”

　　皇陵之中，诸位阁老吹胡子瞪眼。

　　“阁老，你们要认清现实，如今我那皇兄一脉已经死绝了，就算要挑选继承人，整个皇室中除了我还有谁？你们还在坚持什么？莫不是想要为其陪葬？”

　　夏鹏并没有着急，很有耐心。

　　而皇陵之下的几位阁老可就没有这个耐心了。

　　“怎么办，如果我等不答应，恐怕他真的会把秦山移过来压在皇陵之上。”

　　“可此子心狠手辣，连兄长都能够击杀，更遑论我等？”

　　“没错，一旦我等出去，把帝印交出去后，难保不会向我等出手。”

　　几位阁老有些意动，但又怕被清算。

　　“诸位阁老，帝印交给本王，本王可以保证，你们还是阁老，一样享受荣华富贵。”

　　夏鹏的声音如同恶魔的呢喃，再次响起。

　　“不可，十九公主或许已经逃出去了，此人弑兄，心狠手辣，怎能当得起帝位。”

　　一老人开口直接下了断言，手中托着一方神金打造的盒子。

　　“你们可要想清楚，是继续荣华富贵，还是随皇兄陪葬。”

　　夏鹏神色有些不耐烦了。

　　“诸位，不要听其花言巧语，我就不信他真的敢冒天下大不违，移山镇压皇陵！”

　　手持着帝印的大阁老劝说着众人。

　　“没错，大阁老说的对，说不定我等出去，此子就会翻脸。”

　　“到时候没有了大阵的威慑，我等必死无疑。”

　　昏暗的皇陵中气氛有些诡异，片刻后，几道声音响起。

　　大阁老听着其余人的话，欣慰的点了点头。

　　只是大阁老没有看见的是其余几人都是暗自打了一个眼色。

　　“是谁！”

　　一阁老猛然惊呼，看向大阁老后方。

　　“嗯？”

　　大阁老条件反射的转身，气息鼓动。

　　“噗嗤！”

　　一道破开肉体的声音响起，在寂静的皇陵之中显得格外的清楚。

　　“为，为什么？”

　　大阁老不可置信的看着胸口探出来的一只手，手掌上握着一颗正在跳动的心脏，费力的扭过头，看向身后。

　　“大阁老，我们也没有办法，要是陛下还在，我等自然战战兢兢，不会有半分异心，可如今陛下已经去了，诸多血脉也去了，如今还抱着帝印死守做什么？”

　　身后之人贴着大阁老的身子，低声说着。

　　“谁做皇帝不是做呢，我等只需要当好阁老不就好了吗？何必要陪着陛下仙去？”

　　大阁老动了动嘴唇，但最终没有说出话来，身子也越来越无力。

　　眼神中闪过明悟，自己这是挡住其余人的路了啊！

　　大阁老此时心中并没有怨恨，反而是解脱。

　　自己了解其余几人，是啊，对皇室的忠心毋庸置疑，可现在变天了啊，他们为的也只是活下去。

　　其余几位阁老脸上都闪过悲切，特别是动手击杀了大阁老那人，更是虎目含泪。

　　只是众人明白，大阁老是绝对不会交出帝印的。

　　大阁老孤家寡人，可自己等人不一样啊，还有家族，更重要的是谁会嫌自己活的太长？

　　是以哪怕几位阁老关系很好，在一起生活了数百年，可还是毫不犹豫的下手了！

　　“我等拜见陛下！”

　　收拾了大阁老的尸体，几位阁老捧着装着帝印的盒子，向外走来，几位阁老躬身行礼。

　　“哈哈，识时务者为俊杰，诸位阁老果然没有让本王失望。”

　　夏鹏大笑，吩咐亲卫去取过帝印。

　　“咔嚓！”

　　夏鹏打开盒子，看着其中一枚散发着庞大波动的印玺激动不已。

　　印玺通体呈现天青色，上方雕刻着一头扬武扬威的蛟龙，蛟龙如活物，在缓缓挪移。

　　“恭贺陛下，天命所归！”

　　诸多亲卫纷纷下蛟龙，单膝跪地，齐声大吼着。

　　“哈哈，平身！”

　　夏鹏念头通透，如今终于得偿所愿，心境变动之下，自身修为都是更上一层楼，一身气息越发的庞大，只是站在原地，都让众人升起一股无法抵抗的感觉。

　　而几位阁老对视一眼，心有余悸，太强了，完全不可抵挡，好在如今自己等人算是躲过一劫。

　　固然悲伤，但哪怕再来一次，几人也会毫不犹豫的击杀大阁老！

　　“轰！”

　　此时在场所有人有所感，纷纷转头看向皇城，远处的天边，一柄柄接天连地的巨剑降落，如同灭世一般。

　　恐怖的蘑菇云升腾而起，紧接着一股股震动自远方传来，地动山摇，远处皇城中无数的建筑在这一股余波的震动中坍塌。


第八百九十六章 夏鹏的惊愕

　　突如其来的变故让夏鹏等人纷纷把目光投向皇城之中。

　　“这样的威能……”

　　“可怕！”

　　“究竟是怎么做到的？”

　　“那是大军正在围剿十九公主的地点。”

　　在场众人没有人能够稳定心神，纷纷张大了嘴巴，惊讶无比。

　　“是谁？”

　　夏鹏心中有股不好的预感，实在想不明白当今天下除了自己之外，还有谁能有这一份实力。

　　看着远处皇城上空冉冉升起的蘑菇云，夏鹏眼中闪过震怒与心疼。

　　这么恐怖的威势，距离皇城这么远的距离都能感受到明显的余波，更何况是位于这伟力中心处的军队。

　　夏鹏心疼不已，这数十万的大军可是自己的家底啊。

　　“所有人，随我返回皇城，我倒要看看是谁在与我作对！”

　　夏鹏原本得到帝印的喜悦已经消失大半，剩下的则是无尽的怒火，此时振臂一呼，对着众多亲卫吩咐着。

　　“诺！”

　　“吼！”

　　数十人单膝跪地，高声应到，数十头蛟龙也是纷纷仰天嘶吼！

　　哪怕将要面对的敌人比起自己强大了太多，众人尽管心中畏惧，但却没有逃避，这是亲卫的职责。

　　主辱臣死！

　　主人刀锋所向，就是众人前进的方向！

　　一行人乘骑在蛟龙之上，蛟龙纵身一跃，腾空而起，向着皇城赶去。

　　“咦？这么迫不及待想要找死吗？”

　　北风此时携带着夏姬也向着皇城后方赶去，此时感知到数十道强大的气息快速向着自己移动，嘴角勾勒出来一抹弧度。

　　“你先下去等我，我处理好了这里的事情再来找你。”

　　北风想了想，自己是不惧，但很难在大战中照顾到夏姬周全，未免发生意外，北风落在皇宫旁，对着夏姬说到。

　　“你，你要小心。”

　　夏姬眸子中闪过担忧，对着北风叮嘱着。

　　“放心吧。”

　　北风点了点头，身子化为虚影，消失在夏姬眼前。

　　“哎。”

　　夏姬的叹息声回荡，意味不明。

　　“好久不见了，亲王这是急着要到哪里去？”

　　北风身形缓缓在空中浮现，挡在夏鹏及一行亲卫身前。

　　“嗯？是你！没想到本王居然看走眼了！”

　　夏鹏一行人停了下来，暗自戒备，一头头蛟龙神色有些暴躁，有些不安，鼻孔喷出一缕缕灼热的气息，夏鹏先是一愣，然后一语道破了北风的身份！

　　按理说北风的容貌已经与当年降临此界时大不相同，但是夏鹏却仅仅迟疑了瞬间就一语道破了北风的身份。

　　北风也没有惊讶，因为到了夏鹏这个境界，识别一个人的身份则是通过这个人神魂散发出来的波动来辨别。

　　普通人要记住一个人，或许是记住面貌，又或者名字。

　　但到了北风与夏鹏这等境界来说，只要对方没有通过功法又或者某种特殊神兵改变自身的神魂，不管外表如何千变万化，皆是不能瞒过对方。

　　“在下还要感谢亲王当年栽培。”

　　北风神色温和，嘴角浮现一抹玩味的笑容。

　　“好好好，没有想到当年那一废物，如今却是成了我的心腹大患，想来皇城的变故就是你所为吧。”

　　夏鹏一连说了三个好字，神色阴翳，没有想到当初那随手落下的一子，如今居然成长到了这样的地步。

　　夏鹏能够感受到对方那瘦小的身躯中蕴含着那么恐怖的力量，一旦爆发出来，必将惊天地，泣鬼神！

　　“亲王已经是万人之上，哪怕是皇帝命令也出不了庙堂，为何还要反？真是让我难做啊！”

　　北风笑眯眯的说着，看起来和气无比。

　　“再说这些也没有用了，当年是本王看你可怜救了你，更是让先皇把十九公主许配给你，尽管其中有着利用你的举动，但是不可否认我对你有着恩情吧？你若是愿意帮我，本王许你国师之位，全天下的女人任你挑选，国库之中各种天材地宝也可随意使用！”

　　夏鹏没有多说什么，反而是拉拢起北风，许下的承诺更是让几位阁老面色大变，无它，实在是太宽厚了。

　　“可惜，亲王说的这些我都不感兴趣，今天杀得人已经够多了，自废修为，我可以放你等离去。”

　　北风不为所动，没有犹豫便拒绝了。

　　“可笑，如今陛下天命所归，率土之滨莫非王土，天下之大，岂有你的容身之处！”

　　一位阁老站了出来，向着北风呵斥着。

　　“此子年弱就不说了，关键是这长相，一个先天有缺的侏儒，怎能担任国师之位，传出去岂不是有损我皇颜面？”

　　一位阁老打量了北风几眼，神色中充满了不屑，与鄙夷，直直摇头。

　　“不错，居然胆敢冲撞陛下，就让老夫来掂量一下你有多少斤两！”

　　又一位阁老站了出来，对着夏鹏请战。

　　这几位阁老是不甘心，自己等人为前朝尽心尽力，如今更是忍痛击杀了大阁老投效夏鹏，保持如今的身份。

　　只在夏鹏一人之下，但现在夏鹏的话却是让这些阁老感受到了危机，这些阁老可不想见到再多出一人压在自己头上。

　　“准！”

　　见北风三番两次驳了自己面子，夏鹏也失去了耐心，冷冰冰地说道，神色无喜无悲，看向北风的眼神一片平静，如见四人。

　　“今天不想再杀人，可总有人认不清楚形式，哎，你说这些人是不是嫌弃自己活的太长了？”

　　北风手捧鲨齿剑，横放于胸前，手掌抚摸上鲨齿剑的剑身，像是自言自语，又像是在问鲨齿剑。

　　“嗡嗡！”

　　鲨齿剑无意识的振动着剑身，像是在回应。

　　“斩浪！”

　　北风缓缓扬起鲨齿剑，剑尖在阳光的照射下璀璨生辉。

　　“吼！”

　　数十头蛟龙有些不安，躁动了起来，在半空中挪动着身子，要不是有主人的安抚，恐怕早就被刺激得狂性大发了。

　　“哗啦啦！”

　　众人感觉眼前的天地变了，取而代之的是一片无边无际的汪洋，前方一头庞大无比的巨鲨破开海面，腾空而起，一排排尖锐的牙齿闪烁寒芒，向着众人咬下！

　　“破！”

　　夏鹏见众人神色恍惚，面色严肃，鼓动浑身气血，大吼一声。

　　“嘶！”

　　一阵阵倒吸凉气的声音响起，在场众人纷纷面露恐惧，自之前那意境中挣脱出来，充满忌惮的看向北风。


第八百九十七章 形意六式合一

　　众人被拖入北风这一剑的意境之中，要不是夏鹏鼓动气血大吼，让众人惊醒，恐怕到了这一剑划过众人的身体时，众人才能够醒过来。

　　此时一群人被北风这一剑吓住了，几位阁老张了张嘴，不知道该说什么，之前说北风身体先天有缺那阁老更是惴惴不安。

　　“很好，已经很久没有能够让我认真出手的人了。”

　　夏鹏不提什么收服北风之事了，修行到这个境界，心念之坚定，没有巨大的变故，几乎不可能改变自己决定的事情。

　　既然不能为自己所用，这样一人留下来就是隐患。

　　才修行多少年啊，实力就已经强大至此。

　　要是再过些年，恐怕轻而易举的就能镇压自己。

　　夏鹏对北风忌讳不已，毕竟自己如今就是靠着武力推翻了前朝。

　　夏鹏可不想自己有生之年看见这一幕重演。

　　北风也是气血冲霄，染红了一片天空！

　　如神灵降世，一身白衣胜雪，整个人气势滔天！

　　“八式空神击！”

　　夏鹏整个人如同一尊神魔，身高十数米，此时气息加成之下，整个人显得无限拔高！

　　两者骇人的气息让诸多的亲卫承受不住，纷纷后退。

　　在众人眼中，天空中的两人如同两尊开天辟地的巨人，顶天立地，星辰在其周身环绕。

　　“啊！”

　　一亲卫惨叫，捂住双眼，一缕缕鲜血自指间流了出来。

　　赫然是修为不够，被两人气息所伤！

　　夏鹏双臂如龙，左右交替，向着北风锤下！

　　恐怖的气血比起北风还要庞大，质变的气血化为一巨大的拳头，向着北风落下！

　　“一剑飞仙！”

　　北风不敢怠慢，刹那自一翩翩贵公子化为剑仙，一道剑光自天外而来，刹那破开混沌，与其夏鹏八式空神击碰撞！

　　“轰！”

　　如同天倾！

　　天空在两人交战中破碎，撕裂开一条蔓延数十里的空间裂缝！

　　海量的虚无风暴自漆黑的空间裂缝中倾覆而下！

　　恐怖的虚无风暴所过之处，一切都被泯灭！

　　甚至北风与夏鹏两人也不敢让这虚无风暴接触到自身躯体。

　　方圆数十里的大地震动，被无形的力场撕裂开来，一股股岩浆自地下冲天而起！

　　如盛世烟火！

　　“实力与天幕星上的地皇强者来说，同境界中天幕星的地皇更强，但也强不了太多。”

　　北风一边与夏鹏交手，一边揣测着夏鹏的实力。

　　夏鹏就如同天幕星上专门练体的封皇强者，但是不成体系，但是其种族的天赋却是让夏鹏战力不减。

　　要是夏鹏是修行的天幕星之上的练体功法，以其种族的天赋，成就恐怕远远不止于此，同境界中不敢说没有敌手，但也是少有人敌。

　　“八式空神击，翻天！”

　　夏鹏一掌印下，如掌中佛国，隐隐有天地在其掌中生灭，恐怖绝伦！

　　北风面对这一击也是慎重无比，没有硬接，身子刹那消失，出现在夏鹏身后，鲨齿剑向其后心刺去。

　　“铛！”

　　夏鹏反应也很快，身子扭动，以一种不可思议的角度扭过身子，一掌印在鲨齿剑之上！

　　北风身子连连后退，虎口崩裂，鲨齿剑在这一击下剑身都是有些弯曲。

　　由自颤动个不停，剑身疲软。

　　北风叹了一口气，鲨齿剑已经跟不上如今自己的战斗了，这一次过后，是时候重铸鲨齿剑了。

　　北风一步步踏出，每一步踏出，身子就增长一米！

　　原地出现一身高九米的巨人，周身布满湛蓝色的花纹，皮肤粗糙，一股沧桑的气息自北风身上向着四周扩散。

　　“周天星辰体体！”

　　北风怒吼，天地都是在颤动，风云变幻！

　　北风身体原本就不比同境界的练体武者差，虽然比不上夏鹏，但也不是不堪一击。

　　而这周天星辰体则是北风以法天相地与自身体质结合的一种类似神通的能力！

　　之前北风只能动用法天相地，但在周天星辰体一点点觉醒之后，北风终于可以发挥出周天星辰体一丝威能。

　　体内稀少无比的天蓝色血液开始沸腾，而后燃烧，充斥在北风血肉细胞之中。

　　一圈圈星力光辉在北风的周身形成星环，明明是白天，但此时天空中却群星闪耀，与大日争辉！

　　“咔嚓！”

　　北风舒展身体，空间震荡，承受不了如今北风身体的密度，开始出现裂缝。

　　如一块铁放在水面，铁块会破开水面，沉入水底。

　　而北风如今也是如此，身体密度恐怖无比，让其空间承受不住。

　　可以说此时的北风身躯强度哪怕是绝大部分练体一道的地皇武者也无法媲美！

　　但无法媲美是一回事，发挥出来的实力又是一回事。

　　单以肉身搏杀，毫无疑问北风最多在地皇境界的练体武者手下保持不败，时间一长，输的肯定是北风。

　　因为肉体搏杀不是北风所擅长的，自然不会是那些专精练体一道，挖掘出种种肉身潜力与技巧的练体武者对手。

　　“哈哈，痛快！”

　　夏鹏越打越兴奋，当世自认无敌，始终难以寸进，因为已经没有对手，自身哪怕惊才绝艳，但人力有时穷，到了如今的境界之后，却是多年未有进步了。

　　而如今放开手脚与北风搏杀，却是让夏鹏在战斗中越打越兴奋，对于身体的挖掘也越来越强，种种琢磨出来的手段在与北风碰撞时也越发完善！

　　此时夏鹏灵感迸发，实力越来越强！以战养战！

　　“龙虎争霸！”

　　“八式空神击！”

　　两尊巨人不断交手，各种杀招不断涌现，所过之处，江河改道，大山崩裂！

　　诸多围观的亲卫插不上手，在两者的交手余波下两人来不及躲避，直接被击杀，其余人才如梦初醒，目光中带着惊骇，急忙后退。

　　北风嘴角溢血，但双眼也越来越亮，夏鹏在不断成长，而北风又何尝不是，一式式形意拳出神入化，此时北风福至心灵，刹那打出一击！

　　这一击恐怖无比，演化混沌，这一击融合了形意拳六式！

　　一口青铜色的古朴大钟自混沌气中浮现，霸道绝伦！

　　这口钟不大，不过三米来高，钟身古朴，缭绕着岁月的气息！

　　日月星辰，山川大地，花鸟鱼虫皆一一镌刻在钟身之上，不断的变幻！

　　一种永恒的气息自这口钟身爆发出来，天地为之色变！


第八百九十八章 离别

　　一口大钟如同自混沌中诞生，始一出现，天地为之色变，空间没有破碎，反而是在刹那间坚固成百上千倍！

　　“铛！”

　　大钟自鸣，发出一道如天地初开的第一道神音！

　　“八式空神击！”

　　夏鹏太阳穴突突跳个不停，一股大恐怖缭绕在心间，此时夏鹏全力以赴，通体迸射出数十丈高如同实质一般的气血火焰！

　　“啵！”

　　大钟震动，一股股冲击波向着夏鹏冲去，如同戳破了气泡，倾尽夏鹏绝巅的一击如同水中月，雾中花，刹那被泯灭！

　　“噗！”

　　夏鹏来不及躲避，冲击波来得太快了，身子被冲击波席卷而过，仰天吐出一口血雾。

　　“我败了。”

　　夏鹏神色低沉，眸子中的霸道与锋芒消失不见，低声自语。

　　随着说出这话，夏鹏身子再也维持不住，自高空跌落。

　　“王爷！”

　　远处观战的数十亲卫驾驭着蛟龙冲了过来，围成一个圆，把夏鹏拱卫在中心。

　　至于几位阁老，早就见势不妙，一个比一个跑得快。

　　背叛这种事，第一次可能还会愧疚，良心不安。

　　但有一就有二，第二次时，就已经好多了。

　　更何况几位阁老并没有认为自己做错了，夏鹏的恐怖几人已经看见了，但饶是如此，也不是北风的对手，此时不跑，难不成等着被清算？

　　至于数十位亲卫，没有一人离去。

　　哪怕是知道眼前这敌人很强，但守卫夏鹏就是自己等人一生的使命。

　　“咳咳，我败了，能不能放过他们？”

　　夏鹏咳血，瘫软在地，动弹不得，全身上下崩裂出血口，整个人丝毫看不出来之前那一副雄心壮志的模样。

　　“王爷，我等不会离去的，只要我等还活着，就绝对不会让王爷先我等一步离去！”

　　数十亲卫中，一统领站了出来，斩钉截铁地说道。

　　北风此时也是才回过神来，之前与夏鹏搏杀，进入一种忘我之境，从而让六式形意拳短暂合一，北风也没有想到这融合出来的一式居然会这么强，比起紫魔融合六式形意拳诞生的杀招更加强大！

　　一位实力媲美地皇之境的武者居然也挡不住这一式！

　　北风身处于半空，搬运元力。

　　之前那一招固然强大，但对元力的消耗也堪称恐怖！

　　以北风的底蕴，在动用这一式杀招之后，一身元力也是十不足一。

　　消耗巨大，可同样的威能也是堪称恐怖。

　　北风之所以没有第一时间回夏鹏的话，正是在体悟着之前那种忘我之境的余韵。

　　北风明白，以自己的底蕴，之前那一击如同昙花一现，属于妙手偶得，还没有完全掌握，再想动用这一击，可不是短时间能够办到的事情。

　　好在北风已经算是推开了半扇门了，剩余的半扇门用不了多久想来也会水到渠成的推开。

　　“我不会杀你，至于你这些亲卫，与你一同废去修为。”

　　北风摇了摇头，身子刹那出现在人群前方，闲庭散步般向着一群人走去。

　　“破！”

　　北风身子闪烁，下一刻数十人纷纷向着后方腾空而起，身在半空身上闪烁起密密麻麻的纹路，身体上传出一阵阵筋骨的爆鸣。

　　“噗！”

　　数十位洞虚境的亲卫连北风衣角都没有沾到，直接被北风废去了修为，修为被废之下，纷纷喷出一口精血。

　　一口血液喷出，数十人的气息跌落，面如死灰。

　　“做个普通人吧。”

　　北风手掌放在夏鹏胸口，元力汹涌而出。

　　“啵！”

　　如同被扎破的气泡，夏鹏身上的气息一落千丈，身体上的伤势爆发，让夏鹏整个人面容瞬间苍老了数十年。

　　北风做完这一切，伸手一裹，数十头蛟龙直接被北风收入小世界之中。

　　北风身子破空离去，消失不见。

　　“曲终人散皆是梦，一场朦胧一张空，到头来失去的却是比起得到的更多，错了么？”

　　夏鹏吃力的坐起身子，喃喃自语。

　　“噗嗤！”

　　夏鹏苦笑，随后取出佩剑，自绝于此。

　　“王爷！”

　　数十名亲卫失声惊呼，想要阻拦，但失去一身修为的他们短时间中连普通人都还有不如，又如何能够救下夏鹏。

　　“我等誓死追随王爷！”

　　亲卫统领面色悲切，毫不犹豫刺穿了自己的心脏！

　　“誓死追随王爷！”

　　其余亲卫也是纷纷大吼，自绝于此。

　　“哎！”

　　一声轻叹响起，大地无声无息裂开一道缝隙，数十人的尸身跌入裂缝之中，而后裂缝如同被一只无形大手拉住，猛然合并在一起。

　　大夏历，三千九百六十年，亲王夏鹏举兵造反，攻入皇城，皇帝与众多子嗣被反贼击杀。

　　同年，十九公主夏姬于国之将倾之际力挽狂澜，诛杀亲王，稳定朝局。

　　两个月之后，皇城焕然一新，众多经历过两轮大清洗还残存的老臣拥立十九公主夏姬登基。

　　北风站在皇宫中一座高楼之上，白衣胜雪，整个人若隐若无，如羽化登仙。

　　“真的不留下来了吗？”

　　夏姬此时身穿龙袍，一举一动散发惊人的魅力，此时手段狠辣的夏姬，却是少有的露出小女人般的柔弱。

　　“是啊，事情已经处理完了，也该走了，此去经年，恐无再见之日，多保重。”

　　北风注视着眼前这一女子，脸上带着温和的笑意，缓缓开口说着。

　　“保重。”

　　夏姬张了张嘴，似有千言万语，但最终却只道出这两个字。

　　北风点了点头，意念中勾动系统，身前空间猛然出现一小黑点，而后这小黑点开始扩张，化为三米方圆的黑洞，北风一步迈出，进入其中消失不见。

　　“哎，一场人生一场梦，大梦谁先觉，平生我自知。”

　　一黑点出现在北风之前离去的古木中心，北风从其中跨越出来，喃喃自语。

　　经历过这一次，北风不仅没有清醒，反而越发的迷茫了。

　　自己做的究竟是对还是错？

　　北风陷入迷茫，神魂如蒙尘，其周身一朵朵梦幻般的花朵生根，发芽，开花，凋零，周而复始。

　　“我故，故我自在！”

　　不知道过去了多久，北风睁开了双眼，眸子中的迷茫消失不见，整个人身上庞大的气息冲天而起，数千米直径的大树在北风的气息之下摇晃，木料扭曲。


第八百九十九章 坑万古天宗一笔！

　　北风悟了，对错有那么重要吗？重要的是自己的态度。

　　北风此时精神升华，识海之中，一颗拥有无数个面的结晶大方光明，驱逐了灰暗。

　　整个识海刹那间扩大了三分之一！

　　北风无喜无悲，明白之前所经历的事情不过是自己生命中微不足道的一件事情。

　　以自己如今的修为，哪怕是活个十来万年也不过是等闲。

　　而如今，自己的真实年龄还不到五十岁，想比起漫长的生命来说，确实是一段极短的人生。

　　北风隐隐有所领悟，随着自身修为的增长，在漫长的时间中，这样的事情或许还会上演不知道多少次。

　　“虽然明白了，但我却想趁着还能让我悸动的时光中去体会。”

　　北风自语，正是因为明悟，是以北风更加珍惜。

　　北风怕自己活的时间越长，渐渐的对生老病死，爱恨情仇充满漠视。

　　北风挥了挥衣袖，堵住的树块直接脱离。

　　北风向外走去，阳光透过茂密的树叶投射在北风的脸上，让北风此时感觉到自己如获新生。

　　“接下来就是需要资源！海量的资源！”

　　北风自语，目光中闪过坚定。

　　经过这一次的触动，北风不仅精神力大大的提升，更是找到了自己内心深处将要谱写的绝世画卷！

　　只是此时不是谱写绝世画卷的时候，因为这里毕竟是妖兽的地盘。

　　而要谱写出自身的绝世画卷，精气神的消耗恐怖无比，必将有一段虚弱期。

　　北风尽管实力很强，但也不想以身犯险。

　　说到收获，北风看着体内小世界中的资源，脸上露出笑容。

　　海量的药材堆积如山，更有各种天材地宝，此外还有一批蛟龙！

　　更重要之物，却是北风自夏鹏手中得到的帝印！

　　帝印乃是镇压一国之气运，集天意垂青之物！

　　尽管不是天道意志碎片那般，但帝印的价值却比起天道意志碎片的价值还有所超出！

　　夏国强大无比，传承数千年，数千年之中，这一枚帝印始终作为镇国印玺流传，其中不仅有那一方世界的加持，更是有夏国数千年来沾染上的国运！

　　也可被称之为人皇气！

　　这件帝印就是人皇之基！

　　修行到地皇境，单单是吐纳天地灵气，可不会增长修为，需要吐纳九幽地气，而天皇境则是炼化天之痕！

　　至于人皇境，钟天地之神秀！

　　人皇人皇，顾名思义，人族中的皇，武者中的皇，需炼化一件蕴含大气运之物为根基，方可突破到人皇之境。

　　而这大气运之物，可不是那么好得的，非天地垂青，非人族念头浓郁之物不在此列！

　　而这一件帝印则是一件完美的承载人皇境根基之物！

　　北风不打算上缴此物兑换贡献点，这样的物品少之又少，不可多得。

　　当然是留在自己即将跨入人皇境时使用。

　　“以这枚帝印中蕴含的气运以及众生的念头来看，一旦炼化此印，必将省却数以百年记的时间，直接跨过人皇境初期，一举达到中期，甚至中期巅峰的程度！”

　　北风嘴角上扬，心情十分不错。

　　除了这一枚帝印之外，其余之物加起来也是一笔不菲的价值。

　　这些资源可是大夏的国库之中的精品，乃是数千年来大夏皇室收集的珍宝！

　　而北风这里，则是足足占据了国库中的一半资源！

　　这一半资源乃是一鼎盛皇朝数千年来的积累，价值惊人。

　　至于蛟龙，则是北风看天幕星之上没有龙种妖兽，而带出来的。

　　“这可是蛟龙种啊，虽然远远比不上真龙，可这些蛟龙成长起来之后，恐怕同境界中还真没有几头妖兽能打赢龙种妖兽。”

　　北风自语着，似乎看见了无数的贡献点向着自己扑来。

　　双眼放光，北风感觉这次总算是有机会坑万古天宗一笔了。

　　这些蛟龙实力皆是在洞虚境，可惜的是血脉不纯，智慧似是有缺，否则也不会被大夏直接驯养成了坐骑。

　　但饶是如此，也不能轻视这些蛟龙的战力。

　　这些蛟龙哪怕是智慧有缺，可其战力在同境界中一样是顶尖！

　　对上夏鹏亲卫那样实力的武者，一头蛟龙能够轻松打好几个。

　　“智慧有缺？血脉不纯？”

　　北风嘴角带笑，哪怕是这样，蛟龙的强大也不容忽视。

　　更何况既然决定要坑万古天宗一笔贡献点，仅仅是这种程度的蛟龙可做不到。

　　但天幕星别的不多，各种拥有奇异能力的天材地宝却是不少。

　　比如增加悟性的青天祖树结出的松果，又比如增强体魄，挖掘血脉的万古祖树结出的松果。

　　北风很好奇，要是这两种果实用在蛟龙的身上，不知道会发生什么样的变化？

　　“这笔贡献点我是坑定了。”

　　北风此时的嘴脸活脱脱的就像是一只小狐狸。

　　心情大好之下，让北风也是胃口大开，足足吃下了一头十几丈长的金色大鱼。

　　这一处世界中没有海洋，但却是水系发达，弥补整颗星辰，数百上千丈宽的大河比比皆是，北风就是在跨越一条大河时，这条金色的大鱼猛然腾空而起，向着北风咬来。

　　结果自然是不言而喻，估计以这条鱼可怜的智商怎么都想不明白，自己明明是猎手，怎么却变成了猎物。

　　心满意足的拍了拍肚子，北风一头扎入眼前这一条奔涌不息的大河之中。

　　大河深不可测，河水中裹挟着大量的泥沙，让河底有些昏暗，偶尔有庞大的黑影一闪而过，气息骇人。

　　北风精神力扩散，笼罩方圆数万米，在河水中前进着。

　　一些不开眼的小鱼儿还未靠近，就直接被北风护体元力震死。

　　更是有一种黑色的虫子，这种虫子看起来有些胖乎乎的，但动作却是奇快无比，口器呈现圆形，里面是一圈圈的牙齿。

　　这种虫子在水下不多，但也不少。

　　此时一条条虫子向着北风飘了过来，看似毫无攻击力。

　　但接近北风五米之内后，原本一副人畜无害模样的虫子裂开口器，速度快若闪电般向着北风弹射而来！

　　在这一刹那间，黑色虫子的速度恐怖无比，身体发出炙热的温度，在水中刺出一条中空的通道，通道附近的水都是沸腾了！

　　以身体的摩擦，让水都是刹那的沸腾，可见这黑色的虫子速度有多么的快！


第九百章 防御惊人！

　　北风看着这黑色的虫子向着自己弹射而来，饶有兴趣，屈指一弹。

　　“噗！”

　　仅仅是动用了千年王境界的实力，就让这黑色的虫子倒飞出去。

　　“有意思的家伙。”

　　北风抿嘴，在北风的感知当中，这一只虫子并没有死。

　　甚至可以说是毫发无损，被北风弹出去之后，扭动了一下脑袋，似是有些迷茫，不知道为何出现在了这里。

　　但很快，一条从这只虫子身边游过的大青鱼吸引了它的注意，刹那身子弹射出去，狰狞的口器牢牢的吸附在这一条大青鱼身上，一丝丝血液飘荡出来。

　　“嗯？好浓郁的水属性力量！”

　　北风眉眼带笑，果然自己的想的没有错。

　　这世界水脉如此发达，其中生活着的精怪比起陆地上只多不少！

　　没道理陆地上资源那么丰富，而水下没有。

　　北风身子被一层元力包裹，方圆一米内呈现真空，所有的水都被排斥了出去。

　　对北风来说，在水下和在陆地上并没有太大的区别。

　　“一截藤蔓？”

　　北风很快到了自己精神力感知到的那一股气息面前，有些一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。

　　这一截藤蔓通体不过巴掌大小，生长在靠近河床之下，散发着一股绿茵茵的光芒。

　　北风伸手一招，这一截藤蔓顿时破土而出，向着北风飘来。

　　“嘶！”

　　一道细长的黑影猛然从河床之下的淤泥中钻了出来，向着北风逼近。

　　“一条黑鱼，倒是不错，可以做碗鱼汤。”

　　北风伸出手掌，如同苍鹰之爪，扣住了这道黑影的头部，任由这条大黑鱼如何挣扎也不能挣脱。

　　这条黑鱼不大，不会半米长短，但一身气血可是旺盛无比，其实力万年尊一时不察，也恐怕会遭了毒手。

　　直接开启小世界，把这条黑鱼扔进小世界中的湖泊之中。

　　北风端详着手中的这一截藤蔓，掰下来一小节，放入口中。

　　催动元力，快速的消化着药力。

　　一股股清凉的气息自胃部腾起，伴随着元力向着周身游走。

　　一丝丝舒适感从北风体内传来，清凉的气息在北风体内游走，被其细胞所吸收。

　　以北风的躯体强度来说，这一点药材只能让北风身体强度增加了微不足道的一丝。

　　“好温和的药力，滋补全身，修复暗伤，只不过品级有些低了。”

　　北风暗自点头，这药材的品级充其量也就是灵药级别，对如今的北风来说帮助微乎其微。

　　“这只是刚开始，想来这水脉中的天材地宝不会太少。”

　　北风自语，而后飞快离去。

　　一天后，北风随波逐流，已经不知道跨越了多么远的距离。

　　此时北风都是慎重起来，随着距离的变化，河中的妖兽也越来越强，让北风都是不敢大意，毕竟前车之鉴还不远。

　　“这么庞大的贝壳，活了多少年了？”

　　北风精神感知当中，一只庞然大物正在水底飞速的前进，诸多的水下生物被这头庞然大物吞纳一空。

　　北风身子几个闪烁，出现在这只大贝壳前方。

　　这贝壳庞大无比，足足占据了这一条河十分之一的河道！

　　要知道北风现在所在的这一段河域可不是之前入水时所能比的。

　　这一段河域宽度足足近十万米宽，而这一只贝壳就占据了接近十分之一的河道宽！

　　也就是说这一只贝壳的体型足足达到了万米之巨！

　　万米说起来简单，实则要是换算是大楼，足足有数千层之高！

　　可想而知，这贝壳有多么庞大！

　　以这贝壳的体型，在这一段河域之中，完全只霸主级的存在！

　　顶级的掠食者，要做的很简单，只需要张开贝壳，自然有诸多的精怪被水流冲击着送到这只贝壳嘴里！

　　海量的天地精气蕴含在这只贝壳的体内！

　　这只贝壳原本是什么颜色已经看不出来了，贝壳的表面漫长时间的流逝，已经让原本的色泽被厚厚的淤泥苔藓，与岩石所覆盖。

　　“这只贝壳到底活了多少年？”

　　北风都是有些心惊，能活到这么大，简直是异类，恐怕在同类之中这只贝壳的寿命也是遥遥领先。

　　“这只大贝壳中蕴含的天地精气实在是太浓郁了，哪怕是我，也只能吸收一小部分，至于多余的天地精气则是可以收入小世界中，推动小世界进一步完善！”

　　北风眼热无比，这只大贝壳在北风眼前就是一座灵石山！

　　“死！”

　　北风身子刹那出现在这一只贝壳上方，鼓动元力，一式龙虎争霸，搅动整片区域的河水，一击向着贝壳落下！

　　“砰！”

　　“铛！”

　　这只贝壳反应很快，刹那闭上贝壳，龙虎争霸落在贝壳之上，爆发出恐怖的螺旋劲！

　　整段河域淤泥刹那自河床之下炸来，让水域变得浑浊不堪。

　　“怎么可能？好恐怖的防御！”

　　北风精神力时刻笼罩着四周，自然第一时间发觉了这一只贝壳的情况。

　　出乎北风的意料，这只贝类居然还活着！

　　恐怖的龙虎争霸像是为这只大贝类做了一次贝壳保养。

　　仅仅只是震散了这只大贝类贝壳之上的淤泥，水草。

　　震落了水草与淤泥的大贝类露出那绚丽无比的贝壳，色彩呈现七彩，层次循环渐进！

　　密密麻麻如同树轮一般的纹路一圈圈的出现在这只贝类的贝壳之上。

　　一股沧桑的气息自这两块贝壳之上传递出来。

　　贝壳紧闭，静静地躺在河床之下。

　　北风都是有些发呆，这贝壳的防御有些太夸张了吧？

　　这一拳北风尽管没有动用全力，可也动用了七成力量了！

　　再配合上登峰造极的形意拳杀招，龙虎争霸的本质可是螺旋劲，破防能力惊人，但却无功而返。

　　北风来了兴趣，这一只贝类尽管体内天地精气庞大无比，但实力并没有强到哪里去，可就是两块贝壳，却让自己的攻击无功而返。

　　“外壳坚硬无比，不知道是否表里如一？”

　　北风没有再动用龙虎争霸，既然自己一身七成的实力催动龙虎争霸都奈何不得，那就算自己动用十成实力，催动龙虎争霸恐怕也一样无用。

　　“正好用你来实验一下我的新杀招，四象拳！”

　　北风来了兴趣，催动十成实力，动用杀招，四头庞然大物在北风身后浮现，融合在一起向着这只大贝类印下！


第九百零一章 极寒

　　四头巨兽浮现，一龙一虎，一熊一鹰！

　　北风此时对形意拳的领悟又拔高了一个层次！

　　尽管暂时还做不到六式合一，但北风却根据启发，结合四式形意拳形成一式新的杀招！

　　这一招结合了龙虎争霸与熊鹰击的本质力量，分别是撕裂与破坏力！

　　两股力量合二为一，形成更加强大的力量，穿透！

　　这一式比起龙虎争霸与熊鹰击来说威能并没有提升多少，但是出其不意的效果却是强大无比！

　　龙虎争霸与熊鹰击是攻击外在，而四象拳则是攻击内在！

　　直接穿过防御，进攻敌人的五脏六腑！

　　是以明明威能提升不大，可攻击力却是大大的提升了！

　　毕竟除了专门练体的武者之外，其余武者内脏总是没有外表的防御强！

　　“轰！”

　　一条近十万米宽的大河河水奔涌向远方，此时这一段河域却是猛然震动起来，一道道水柱炸起，无数吨河床下的淤泥被搅动，让这一段河域的河水化为乌黑色。

　　一道道体型庞大的精怪浮出水面，外表看似完好，实则体内已经成了一锅粥。

　　良久，恐怖的动荡平息，河水恢复平静。

　　河水之下，北风嘴角掀起的弧度有些僵硬，摸了摸后脑勺，北风感觉见鬼了。

　　“该死的，你只是一只贝类啊，不是乌龟！乌龟壳也没有你坚硬吧！”

　　北风此时颇有些气急败坏，自己动用四式形意拳融合出来的杀招，居然也奈何不了这贝类的防御！

　　这贝壳居然直接阻挡了四象印的穿透力，让原本能直接穿透外表攻击内在的四象印沉沙折戟！

　　北风跳脚之后，反而脸上露出笑容，“先不说这贝类中蕴含的庞大天地精气，单单是这两扇贝壳也可称为价值连城！”

　　北风心情再次恢复了，越是神异，说明价值越大！

　　哪怕是如今几次进化的鲨齿剑也承受不了自己全力的攻击，一旦挨上一击，鲨齿剑也会崩裂出一道道口子。

　　但这贝壳被是承受自己全力一击分好无损，仅仅凭借这材质就已经是重宝了！

　　更别说要是落在炼器大师手中锻造之后的防御力了！

　　“以这贝壳的原始坚固程度来看，要是有足够的材料与炼器大师出手，恐怕能够锻造出来一件准帝兵级别的防御神兵！”

　　北风心情很不错，哪怕自己出售这两扇贝壳，恐怕得到的贡献点也不会低于数百万。

　　“小世界，开！”

　　北风此时拿这只贝类没有办法，也不想再多待，这里闹出来这么大的动静，要是引发了变故就不好了，是以北风直接催动体内小世界的一部分威能！

　　水底沸腾了，虚空泛起涟漪！

　　无数的河水被排斥出这一片区域，一方陆地缓缓自空间涟漪中浮现！

　　“收！”

　　北风控制着自身小世界浮现，覆盖现实空间，直接把贝类那一片空间覆盖！

　　“嗤！”

　　贝类也像是感知到了危险，一道阴寒无比的气息自贝壳中喷吐出来，所过之处，一切都被冻结！

　　“咔嚓！”

　　北风覆盖现实的那一部分小世界直接被这一股极寒之气冰封，而后泯灭！

　　“噗！”

　　这一片被恐怖的寒气冰封泯灭的小世界破碎，让北风也是遭受重创，喷出一口精血。

　　“还敢反抗！”

　　北风发狠，再次调动小世界之力，庞大的小世界越来越多覆盖现实，让这一段河流直接堵塞，水位上升，而后改道！

　　“等的就是你！给我老实点！”

　　北风庞大的小世界一点点覆盖现实，直接囊括了这一片区域，此时贝类贝壳微张，一股让灵魂都为之冻结的寒气蓄势待发，北风身子刹那出现在这只贝类的上空，双脚化为神龙之足，而后狠狠跺了下去！

　　“砰！”

　　贝类微张的贝壳直接在北风这一脚之下闭合，一层寒冰自北风脚下浮现，开始向上蔓延！

　　北风脸色阴沉，庞大的小世界刹那消失，与之一同消失的则是那庞大的贝类。

　　北风也没有再继续下去，直接破开河水，瞬息远去。

　　在北风离开不久之后，一道庞大的黑影浮现，两只眼睛散发红光，如两间房屋般庞大，这头生物体表外威压几乎凝为实质，不少精怪在这头生物的威压下爆体，化为血雾。

　　这头庞然大物的眸子中闪烁着一丝疑惑，在这段河域停留了一段时间之后，才带着不甘离去。

　　“这只贝类还真是夺天地造化，明明不通武道，可体内精气甚至比起我还要强出十倍不止，而一身防御恐怕天皇境的强者也要干瞪眼，更是有这等攻击手段。”

　　北风此时下半身都覆盖上了一层薄冰，这层薄冰还在不断向上蔓延。

　　“要是这头贝类修行，恐怕同级之中无敌！”

　　北风自语，手下却毫不留情，直接向着大腿以下一斩！

　　“噗！”

　　两节小腿自北风躯体上分离，跌落在地面，而后破碎着粉末。

　　一股寒意爆发，瞬息间让方圆一里之地化为冰天雪地！

　　“这还是仅仅沾染上一丝寒气，要是被那股寒气命中，哪怕是我也没有幸免的可能。”

　　北风看着断裂的小腿处，有些心惊。

　　在之前小世界都被这一股寒气冻住，破碎成冰晶之后，北风就对这一股寒气忌惮不已。

　　但仅仅是站在贝壳之上，沾染了一丝寒气都让自己差点陨落。

　　这一丝寒气质量高的可怕，甚至连北风体内的元力都不能将之驱逐。

　　只能够斩断被冰封的小腿，不然等到这股寒意蔓延，北风只怕也要陨落。

　　“小世界也遭到损伤，又需要大量资源才能弥补了。”

　　北风有些心疼，之前被寒气正面击中，小世界超过数十公里的面积被泯灭。

　　“好在不算亏本，这头贝类幸好灵智未开，只能凭借本能行事，要是开了灵智，之前引而不发，关键时刻给自己来这么一下，死的就是我了，果然小心无大错，武道的世界鬼知道对手拥有什么稀奇古怪的能力，一不注意就可能阴沟里翻船。”

　　北风有些后怕，这个世界中很多的物种对自己而言都是陌生的，小心点总没有大错。


第九百零二章 摘星楼的变化

　　北风此时身处于一座山洞之内，半截腿消失不见，看起来凄惨无比。

　　说话间，一股股元力在北风体内汹涌澎湃，不断的运转。

　　被北风斩断的小腿开始以肉眼可见的速度开始生长出来！

　　一阵阵麻痒从小腿处传来，无数的肉芽交织，血肉骨骼生长出来。

　　“呼，对现在的我来说，只要不是头部遭受到毁灭性的伤害，其余部分身体已经没有要害了。”

　　北风自虚空中落下，脚踏实地，北风的境界已经达到断肢重生，小腿重新生长出来，所需要付出的代价只不过是一成的元力罢了。

　　此时北风浑身上下，除了头部之外，可以说再无弱点。

　　哪怕心脏破碎，也能够重新生长出来！

　　无非是消耗的元力多少罢了。

　　“呼，吸！”

　　北风搬运功法，元力在体内奔涌，速度缓慢，无形的天地灵气自四面八方聚集而来，浓郁成实质，形成一漏斗，向着下方的北风体内灌去。

　　“索索！”

　　一阵阵如风吹过树叶的声音响起。

　　幽暗的山洞中露出一对泛黄的眸子，一头牛犊大小的蝎子从阴暗处爬了出来。

　　一对眸子中充满了阴冷与贪婪。

　　小心翼翼的向着眼前的血肉靠近。

　　“嗖！”

　　破空声响起，这头牛犊子大小的蝎子尾巴刹那向着北风头顶刺来！

　　蝎尾末端的尖针之上泛起点点幽蓝色的光芒。

　　“噗！”

　　这一条蝎子尾巴进入北风周身一米之后，再难寸进，如同凝固了一般。

　　而后只见这头蝎子以蝎尾开始，身躯一寸寸泯灭！

　　一股血红色的雾气环绕，山洞的石壁沾染上这一层血红色的雾气开始被腐蚀，嗤嗤作响。

　　好半晌，北风睁开双眼，口中吐出一口白蒙蒙的雾气。

　　“咔咔！”

　　雾气所过之处，一切化为冰雕。

　　“现在应该收回点利息了。”

　　北风眸子中闪烁着寒芒，直接动用小世界覆盖现实，而后北风自身进入小世界之中。

　　整个人消失在外界。

　　小世界中，北风身子悬浮在高空，心中豪情万丈，在这片世界中，一切皆是围绕着自己旋转，小世界就如同自己躯体的延伸，意念一动，小世界如臂指使！

　　北风也是第一次进入小世界中，充满了新奇，这就是自己追求的武道，充满了无限可能！

　　如创造世界！

　　北风心境在小世界中无限拔高，如同天道。

　　无喜无悲，冷静无比。

　　感悟过新奇感之后，北风退出了那种心境。

　　恢复如常。

　　看着小世界边缘的那一只巨大的贝类，北风伸出手指，点在眉心。

　　“摘星楼！”

　　北风低吼，一座小塔散发着迷蒙的星光，滴溜溜旋转着出现在北风手中。

　　摘星楼通体十层，十层之上则是一如祭坛模样的平台，其上密密麻麻镌刻着大量的神纹。

　　此时摘星楼模样有些变化，原本摘星楼分为十层，八面，每一面塔檐下都挂着一枚小钟。

　　而此时摘星楼化为六面，下方四层楼模样大变，通体布满太阴神纹，色泽化为银白。

　　这四层楼一眼看去，就给人一种坚不可摧的感觉，比起上方五层楼更加凝实！

　　而第五层楼更是化为黑色，那是一种让人一眼望去就通体发寒，仿若灵魂都为之冻结的色彩！

　　充满了孤寂与清冷之意。

　　下四层楼每一层楼分为六面，每一面的塔檐下悬挂的不再是小钟，而是一轮轮明月！

　　一轮轮形态不一的明月，有勾月，上玄月，下玄月，以及满月的形态。

　　北风打量着摘星楼的变化，在二十四轮明月准帝兵被摘星楼吞下之后，摘星楼就陷入了进化，或者说是完善之中，而此时完善成功之后，威能大增！

　　“杀阵，二十四明月桥！”

　　北风伸出手指，轻轻点在摘星楼之上，而后抛了出去，刚一离开北风的手心，摘星楼影相越来越淡，而后融入虚空，消失不见。

　　下一刻，北风忍不住脸色发白。

　　海量的元力如同开闸的洪水，一泻千里，以北风体内的元力总量也是一瞬间就被抽取了超过九成！

　　这还是北风见势不妙，直接切断了与摘星楼的感知，不然足以把北风吸成人干！

　　北风都是有些发蒙，没有想到晋级之后的摘星楼消耗元力居然这么恐怖！

　　“消耗恐怖，与之相对的威能也必然不会让我失望！”

　　北风没有失望，反而是一脸期待的向着那巨大的贝类看去。

　　天不知道何时已经变了，北风都是有些恍惚，抬头看天。

　　只见天地不知何时，化为了一片漆黑，一股股雾气上涌，让人伸手不见五指。

　　高空之上，一轮弯弯的月牙破开云雾，浮现出轮廓，清冷的月光铺洒大地。

　　而这还没有完，仅仅是开始！

　　一轮又一轮的明月高悬于空中，形态不一。

　　而后无尽清冷的光辉爆发，让北风都不能直视，闭上了眼睛，精神被压制在周身三米，三米之外的地方北风精神力也不能看透。

　　无穷无尽的光辉爆发，让天地只剩下银白，没有丝毫异色。

　　在这样一片银白的世界中，时间如同失去了意义，不知道过去了一刹那还是数十年。

　　光辉消失不见，二十四轮明月也消失不见，摘星楼自虚空中浮现，漂浮在北风身前。

　　这一切说来缓慢，但其实不过发生在弹指间，快得如同之前所见都是幻觉。

　　北风睁开眸子，精神力失去压制，扩散取出，不由露出笑容。

　　“尽管催动摘星楼消耗恐怖，但物有所值，居然能够发挥出一部分准帝兵的威能！”

　　北风欣喜万分，二十四轮明月每一轮明月都是准帝兵，合起来更是仅次于天帝重宝，尽管此时只能够动用微不足道的一部分威能，同样恐怖无比。

　　“固然每一次催动，至少需要消耗自身九成的元力，但也不失为一保命底牌，关键时刻足以反杀，这一杀阵哪怕是天皇境恐怕一时不察也会遭受重创！”

　　北风满意无比，手掌中的摘星楼消失不见，仅仅是牛刀小试，就让北风清楚这摘星楼有多恐怖！

　　要是换做封皇境再催动摘星楼，恐怕威能更加恐怖！


第九百零三章 幻境？

　　无尽的月光消失不见，一切像是并没有发生什么变化，宛如之前皆是一场梦境。

　　又像是改变了什么，比如此时北风看向不远处那巨大的贝类看去，脸上露出笑容，“以为凭借两块贝壳就能够阻挡我了吗？现在还不是死了。”

　　巨大的贝类闭合着贝壳，一如之前进入小世界时的模样。

　　同样蕴含着恐怖的天地精气，只不过此时贝壳之中已经没有任何的生机传来。

　　北风走到贝类前方，取出鲨齿剑，一剑刺入贝壳的缝隙之中！

　　“叮！”

　　鲨齿剑与贝壳接触，发出一声清脆的声响。

　　北风元力灌注于剑身，因为元力大量涌入鲨齿剑，让鲨齿剑散发出一股股高温，剑身由暗红变的鲜红起来！

　　“给我开！”

　　北风看着鲨齿剑一点点弯曲，心中发了恨，活着奈何不了你，死了还能阻拦我？

　　北风此时仅剩的一成元力全部灌注于剑身，不仅如此，一身移山之力同样全力爆发！

　　在血脉开始觉醒之后，北风的身体越来越恐怖，此时尽管没有燃烧血脉，但一身的力量也不比半皇境的练体武者差，甚至更强。

　　两者合一，尽管不是北风的巅峰，可尽管如此，鲨齿剑还是有些不堪负重。

　　“看来重新锻造鲨齿剑的事情迫在眉睫了。”

　　北风有些无奈，再不重铸鲨齿剑，恐怖鲨齿剑早晚会在战斗中崩断。

　　随着北风的力量增强，鲨齿剑剑气纵横，散发着惊人的锋芒。

　　“咔！”

　　鲨齿剑剑身弯曲的弧度越来越大，甚至剑身都在不断以肉眼不可见的速度颤抖，剑身发出不堪负重的呻吟。

　　在北风都快要放弃时，鲨齿剑最终还是刺入禁闭的贝壳缝隙之中。

　　要是这只贝类还活着，北风不说能不能用鲨齿剑撬开贝壳，单单是那恐怖的仿佛连灵魂都为之冻结的寒气就让北风不敢如此靠近。

　　可贝类终究是死了，尽管闭合了贝壳，可却不能与生前闭合贝壳的力量相比。

　　是以最终还是被北风撬开了！

　　“咔嚓！”

　　贝壳缓缓打开，北风调动全身元力，形成防御，颇有些惊弓之鸟的模样。

　　北风暗自戒备，小心翼翼，一旦有不对，北风第一时间就能避开。

　　尽管这贝类已经死了，但谁知道那股恐怖的寒气是不是消失了？

　　要是没有消失，自己一打开贝壳，正好撞上那一股恐怖的寒气，那可就是冤枉了。

　　出乎北风意料，贝壳打开之后，没有丝毫寒意传来。

　　传来的是一阵阵汹涌澎湃的天地精气波动与一阵阵令人食指大动的香味。

　　这一股香味扑鼻而来，让北风浑身气血都是有些躁动。

　　北风放眼看去，贝壳之中全是米白色的嫩肉。

　　“这下回本了。”

　　北风露出笑意，鲨齿剑刹那破空而出，瞬间在贝壳中纵横！

　　不时带起一股股汁液，不过片刻，米白色的贝肉就被分离出来。

　　北风伸手一握，诸多不能食用的部分漂浮起来，而后小世界大地裂开，这一部分贝肉就沉入大地，化为小世界的资粮。

　　北风只留下了不到十分之一的贝肉，就是靠近贝壳缝隙处那一块肉。

　　这一块肉颜色要比被北风舍弃的那一部分颜色更加暗沉，有些白中泛黄。

　　同时这一部分血肉也是在北风感知当中蕴含天地精气最浓郁的部分！

　　北风小心的把这一块贝肉放入空间戒指中保存起来。

　　这一块贝肉的价值很大，在北风的感知当中，蕴含的天地精气哪怕是数十株仙药也比不上！

　　“这才是异种啊，这一只贝壳的价值不比一株祖药差！”

　　北风自语，之前感应因为贝壳闭合还有些模糊，只能感知到一个大概，尽管知道这贝类含有庞大的天地精气。

　　但知道打开贝壳这瞬间，北风才算是真正知道，这一股天地精气有多么庞大。

　　仅仅是贝肉中蕴含的天地精气就不逊色于数百株顶级仙药！

　　更别说还有这两扇贝壳了，总体价值足以媲美一株祖药！

　　此时小世界也发生巨变，之前泯灭的部分在北风埋下贝肉之后，开始恢复，而天地灵气也开始渐渐充沛起来！

　　可以预见，随着贝类的血肉分解，小世界接下来一段时间会发生质变。

　　此时北风的小世界看似完整，实则不过无根浮萍，只能算是初步构建好了小世界。

　　随着这蕴含着庞大天地精气的贝肉助力，小世界会更加的完善！

　　“咦？”

　　北风惊异出声，此时贝壳中所有贝肉已经消失一空，留下万米庞大的空壳，此时北风目光投向一扇贝壳之上，迈步上前。

　　“这是？”

　　北风看着这一扇贝壳目光中惊疑不定，伸出手抚摸着这一处图案。

　　雪白的贝壳之上，出现一副冰蓝色的花纹。

　　这花纹初看简单无比，但越看越是让人头晕目眩。

　　以北风的精神强度，此时也是有些撑不住，别开了眼睛。

　　“不对劲！”

　　北风移开目光之后，那种晕眩的感觉非但没有减弱，反而是越来越强！

　　如同识海中出现一口庞大无比的漩涡，吸扯着北风的精神与灵魂。

　　北风身子一晃，僵硬在原地，仔细看去，就能看出来此时双目没有丝毫焦距，如同灵魂出窍，只剩下一句躯壳。

　　北风身前的贝壳之上，冰蓝色的神纹散发着一点点微不可察的光芒，一闪一闪。

　　要是拉远了距离来看，这一副神纹图案怎么看怎么像是一只眼睛！

　　“这是哪里？我不是在小世界中吗？怎么突然出现在这里，还有我此时的状态有些不对劲。”

　　北风此时神色有些凝重，发觉自身身处于一条小水沟之中，自身仿若缩小了数十上百倍，一条两指大的鲤鱼在北风身前游过，自北风躯体中穿梭而过。

　　更有一只青蛙自岸边扑通一声跳入水中，一些田螺也不断的在水沟底部挪动着。

　　“这是幻境？不对，这是那只贝类的一生！”

　　北风面色一变，死死的盯着水沟中一只比田螺还要小的贝类身上！

　　没有任何依据，但北风看见这一只贝类时，脑海中浮现出来一个肯定无比的念头，那就是被自己击杀了，此时躯壳还躺在自己小世界中贝类！


第九百零四章 陨石天降，神纹自成！

　　北风刹那醒悟，这里可以说是幻境，也可以说是这只贝类的记忆！

　　“有趣。”

　　北风嘴角上扬，以自己的精神力居然也中招了，没有丝毫破开幻境的办法。

　　“那就让我看看你究竟想要做什么！”

　　北风盯着这水沟底部的一只贝类，如同旁观者，见证这只贝类的一生。

　　说真的，北风也很好奇这只此时看起来普通的不能再普通的贝类是如何活了那么多年的！

　　以北风的眼力来看，此时这只贝类只是普通，不算异种，贝壳上浮现出一道道杂乱的色彩。

　　可就是这么一只随处可见的贝类，却不知道活了多少万年，一身天地精气哪怕是天皇境的武者也不能比拟！

　　时间缓缓流逝，这只贝类缓缓长大，开始向着水沟外挪动。

　　一年之后，离开了这一条小水沟，进入一条小江河。

　　又过去了十年，此时这只小贝壳已经长大了，足足有盘子大小，重达七八斤！

　　这在贝类中已经算是长寿了，少有能够长到如此大的贝类。

　　“已经开始衰老了，不出意料最多再有三个月时间就将灭亡。”

　　北风站在贝类的旁边，已经感知到这只贝类即将死亡了。

　　北风此时打起了精神，要来了！

　　明明这个时间点这只贝类即将死亡，可在不知道多少万年之后，这只贝类却活的好好的，北风估计要不是遇见自己，这只贝类不遭遇什么大变故恐怕还能活很漫长的时间！

　　肯定是这段时间内发生了什么事情，导致这只贝类打破了种族极限，成为精怪，并且拥有了漫长的生命。

　　北风此时想到了很多，最后记忆定格在那一副寒冰神纹图之上！

　　自己也是因为看了那一副寒冰神纹图，才进入如今这一特殊的幻境中。

　　三个月之后，这一只贝类已经一动不动了，半截身子沉入淤泥之中。

　　血肉开始有了腐烂的趋势，一些牙签大小的鱼儿成群的围绕着贝类。

　　以这些鱼儿的经验，要不了多久，就可以享受到一顿丰厚的大餐。

　　夜晚，无数星辰交相辉映，月华如水，铺洒在大地。

　　而北风则是有些皱眉，这只贝类生命已经到了最后的关头了，怎么还没有出现任何异常？

　　四周也是平静无比，有些幽暗的水下没有任何精怪与天材地宝，怎么看这只贝类也必死无疑。

　　这一条小河不过一米左右宽，此地的灵气更是稀薄无比，十年间北风没有看见任何一只精怪，与一件天材地宝！

　　“既然这条小河不具备诞生精怪与天材地宝的条件，那么这只贝类到底是怎么活下来的？”

　　北风喃喃自语，自己的感知也并没有错，此时这只贝类已经苍老无比，生机如风中的小火苗，摇晃不休，或许下一个弹指就会熄灭，但自己却在许多万年之后看见了这一只贝类巨大无比的模样！

　　“等等！既然不是来自于这条小河中的机缘，那么？”

　　北风神色一凝，猛然抬头看向空中！

　　一道流星自高空降临，庞大无比，带着长长的火焰尾巴，划破虚空，自高空垂落下来！

　　半边天都被这颗巨大的流星映照成火红色！

　　在这颗庞大的流星下降的过程中，一块不过鸡蛋大小的碎片自这颗流星上脱落，斜斜向着这条小河坠落！

　　“噗！”

　　滚烫无比的碎片穿过小河，发出阵阵嗤响，而后刹那洞穿河底贝类的外壳！

　　下一刻，恐怖的寒气自贝壳之中爆发出来，瞬间席卷八方！

　　“咔咔！”

　　流动的小河刹那被冰封，无数小河中的生物被冻结，保持着前一秒的模样！

　　河水结冰，冰比金铁还要坚硬，方圆百米的土地同样化为冻土，坚硬无比。

　　方圆百米一切都被冰封，寂静无声！

　　而后下一刻，自天边传来一道轰鸣，大地摇晃，刹那一条条裂缝自天边蔓延而来。

　　同时大地如浪潮，数百丈高的土浪瞬间摧毁眼前的一切！

　　而这只贝类所在的小河也被波及，大地裂开缝隙，数百丈高的土浪席卷而过！

　　但包裹着方圆百米的寒冰坚不可摧，哪怕是在如此天地巨变之下，也丝毫没有破损，被数百丈高的泥土覆盖在下方，不见天日。

　　“这就是这只贝类的机缘吗？仅仅是一颗鸡蛋大小的陨石碎片，就让这只贝类打破极限，活了无数万年！”

　　北风也身处于这一片被冰封的区域中，北风也试过了，自己根本不能脱离贝类存在，只能看见贝类所经历过的事情。

　　这一块鸡蛋大小的陨石碎片击破了贝类的贝壳，但却并没有贯穿，反而是留在了贝壳之中。

　　在北风的感知当中，已经即将死亡的贝类生机如同被寒冰所冻结，保存了下来！

　　时间一年年过去，这只贝类的生机也在一点点恢复，而后当恢复到巅峰之后并没有停下，反而是越来越强！

　　原本被陨石击破的贝壳留下了一个鸡蛋大小的窟窿，此时这个窟窿也在渐渐的修复。

　　当这窟窿修复完成之后，原本被击破的贝壳窟窿所在之处新生的贝壳上浮现出一道寒冰神纹！

　　时间缓缓流逝，不知道过了多少万年，地壳运动，又让这一处被冰封的区域重新出现在地表！

　　此时北风终于可以看见外界了，尽管能够看见的区域有限，但也总比之前在地下深处好。

　　漫长的时间当中，北风看着一头头生物经过。

　　“不对！这些生物在进化，不仅是个例，所有种族都在进化！”

　　北风再次看见一头精怪出现之后，面色一变。

　　北风清楚的记得，就在上百年前，这些生物一身实力撑死了就相当于明劲的程度。

　　但此时这一头生物的实力已经达到了百年境第一层！

　　这不是一只生物，而是这一群生物最低都媲美百年境一层！

　　不仅是这头精怪的族群如此，而是所有北风所见过的精怪都是如此！

　　又过去了不知道多少年，北风看着再次从身边走过的物种之后，终于确认了，所有生物都迎来了进化狂潮！

　　之前自己所见过的那一头精怪的种族，如今再见时，已经媲美万年尊了！

　　同一个族群中的每一头成员尽皆如此！

　　“是那块陨石！”

　　北风刹那反应过来，震惊万分！


第九百零五章 超级星辰核心！

　　北风此时心神震动，一切都想明白了！

　　天外陨石降临此界，万物开始复苏开始进化！

　　随着时间的过去，这一块陨石散发出来的能量越来越强，直至充斥着整个世界！

　　让这一颗星辰充满了浓郁的灵气，物种开始进化！

　　“现在总算知道，为何这颗星球上的天地灵气为何会这样怪异的呈现阶梯状的分布了，分明是越靠近陨石的所在地，天地灵气也就越强！”

　　北风喃喃自语，刹那明悟。

　　“这颗陨石是什么？”

　　北风神色露出振奋，思索着这一颗天外坠落的陨石。

　　“难道是一块巨大无比的能量结晶？不对，哪怕这块巨大的陨石全部由灵晶形成也达不到这样的效果！”

　　北风否认了自己的猜测，哪怕是如此巨大的一颗灵晶，也办不到让这颗星辰达到质变的程度！

　　“咔嚓！”

　　此时在北风沉思时，一阵阵咔嚓声吸引了北风的注意力，冰碎了！

　　这方圆百米的大地在被冰封不知道多少万年之后重新融化！

　　此时大陆变化，这块被冰封的土地正好位于一条大河之下。

　　经过无数万年的冰封，当冰层破碎之时，其中被冰封的生物除了那一只已经足足有一辆小汽车大小的贝类之外，其余生物一起随着破碎。

　　一股生机的力量自这只贝类的体内传出来，没有丝毫腐朽的气息，反而书朝气勃勃，充满旺盛的生机！

　　那一颗击破贝类贝壳的陨石也渐渐消融，与贝壳融合为一体。

　　“仅仅是鸡蛋大小一块陨石就让这贝类脱胎换骨，不仅如此，更是让这贝壳的坚硬程度提升了千百万倍！”

　　北风静静地看着这一切，目光猛然一变。

　　“超级星辰的核心！绝对是这样！这是一整颗寒冰类的超级星辰的核心！”

　　北风失声，脑海中如同掀起一阵风暴！

　　“得到它！得到它！”

　　如同来自魔鬼的呢喃，不断在北风心底响起！

　　一颗超级星辰的核心价值惊天，足以让一颗普通的星辰蜕变为一颗大型的星辰！

　　大型的星辰恐怖无比，天地灵气充沛，天材地宝数不胜数！

　　要知道哪怕是天幕星要不是有通天塔中的世界，也只能算是一颗小型星辰！

　　而有了通天塔的存在，天幕星却可算作初入大型星辰！

　　可想而知这一块超级星辰的核心价值有多么的珍贵！

　　一颗超级星辰的核心价值足以比拟整个天幕星！

　　一旦这个消息传出去，恐怕十三无上宗门，五大世家，甚至连政府与最恐怖的武盟都会为了这颗超级星辰的核心打破山河！

　　不仅如此，要是在帝君级动用一颗超级星辰的核心融入自身小世界，足以让一位初入帝君的修行者一跃登临天帝巅峰！省却数万万年的苦修！

　　而对北风来说，一颗超级星辰的核心足以让北风的系统再次升级，达到六级垂钓者！

　　不管是留下来自己使用，还是升级系统，对于北风来说都是天大的机缘！

　　北风呼吸有些加重，双目中充满了血丝。

　　眼前恍惚，北风强烈无比的情绪直接破开了贝类的记忆，自其中挣脱出来。

　　“没有想到这颗星辰的一切都是依靠一颗超级星辰的核心，现在这颗核心还没有与这颗世界融合，还有机会！”

　　北风自语，要是这颗核心与这颗星辰完全融合，那除非是无上大能打碎这一颗星辰，才能够把核心取出来，而既然此界的天地灵气还呈现阶梯状，那就说明这颗核心还未完美与这颗星辰融合在一起！

　　北风来回渡步，最终叹息一声。

　　“哪怕这颗核心还未与这颗星辰融合，可想要得到难度之大不亚于自己拥有打碎这颗星辰的实力。”

　　北风苦笑，眼中的欲望渐渐平复下去，这颗超级星辰核心的降落地点的天地灵气与天材地宝也是最充沛的，哪怕此界的妖兽灵智不如天幕星上的妖兽，可分辨好坏的能力还是有的。

　　以这颗超级星辰核心为中心，恐怕都是禁地，唯有最强大的妖兽才有资格占据！

　　“恐怕这颗超级星辰核心在这些妖兽看来就是一件最珍贵的天材地宝，这样的核心四周，绝对有着堪比帝君，甚至天帝境的妖兽！”

　　北风狠狠地抓了抓头发，最后一脸颓废。

　　这样的妖兽不需要如何，只是那无意识散发的场域与气血就足以击杀靠近的自己！

　　这种入宝山却空手而归的郁闷感足以让北风心里升起浓郁无比的挫败感。

　　“要不要去看看，说不定自己想错了呢？四周根本没有恐怖的妖兽看守。”

　　北风喃喃自语，怀着侥幸的心理，蠢蠢欲动。

　　此时北风的一对眼睛不知何时已经红到发黑，化为暗红，没有丝毫眼白，一缕缕花纹自北风眼角向着脸上扩散。

　　整个人看起来妖异无比，如同魔神。

　　一缕缕让人十分不舒服的气息自北风的身上散发出来，整个人明明就在那里站着，但却感觉北风若隐若现，被一层黑雾包裹，只能看见一对暗红色的眼眸迸射出数寸长的光芒。

　　“呦！”

　　北风眉心花纹猛然闪过一道乌光，一声清脆的鸣叫声刺入北风的识海，让北风识海狠狠一颤！

　　“噗！”

　　北风身子一颤，吐出一口血液，自眼角蔓延出去的黑色花纹刹那缩回眼中，眼中的暗红之色也渐渐消退，双眼恢复清明。

　　一头九尾狐正关切的看着北风，毛茸茸的尾巴扫过北风的脸颊。

　　“大意了，是我自身信念不坚，也是超级星辰核心太过珍贵，是以被心魔所乘，还好有你，不然就危险了。”

　　北风心有余悸，没有想到内心深处的欲念如此可怕，刹那如洪水，淹没了自己的理智，北风抚摸着小狐狸苏荷的头颅，缓缓说到。

　　“之前动用七情六欲对付旁人，虽然自己很欣喜七情六欲大神通的威力，但总归心里还是有些不以为然，认为是那些人执念太重的原因，如今自己亲身体会了一番，也是如此不堪。”

　　北风摇了摇头，自己太过高看自己，太过小看欲望的恐怖了。

　　要不是小狐狸苏荷掌控七情六欲，恐怕今天自己就会载在贪欲与侥幸的心态之上！


第九百零六章 白矖！

　　超级星辰核心这样的物品已经超脱了天材地宝的范畴了，连天帝境也会心动，大打出手。

　　更别说是北风了，诈一得到这超级星辰核心的消息，北风就忍不住心神失守，被欲念有机可乘。

　　北风之前看似放弃了打这颗核心的主意，实则内心患得患失。

　　就连被北风之前嗤之以鼻的侥幸心理也在自身身上起了作用。

　　恐怖的欲念之力，就连北风这强大的精神也是被拉枯摧朽的被蒙蔽。

　　要不是小狐狸苏荷掌控七情六欲，北风恐怕会被欲念所掌控，最终毁灭。

　　“呦呦！”

　　小狐狸尾巴缠绕上北风的手臂，虚眯着眼睛，享受着北风的抚摸，不时用尖尖的小脑袋拱一拱北风的手掌。

　　“嗯？这是什么时候出现的？”

　　北风神色一愣，眼睛移不开了，抬起自己的手掌，惊疑不定。

　　手背之上赫然多出来一道神纹！

　　北风之前在万年尊极限时打破极限，手背之上自然而然汇聚成一道生命神纹。

　　这道神纹中蕴含着恐怖的生机，源源不断的温养着北风浑身血肉。

　　而现在这一道生命神纹旁边赫然又多出来一道新的神纹！

　　寒冰神纹！

　　北风面色凝重，向着身后的贝壳上看去。

　　只见贝壳上的那一块一米左右大小的寒冰神纹正在缓缓的淡去，如同褪色。

　　最终这一副神纹图案消失不见。

　　“消失了！但贝壳的硬度却没有变化。”

　　北风精神力外放，感知到贝壳的硬度并没有变化之后，才松了一口气。

　　这贝壳天然的防御力就足够强大了，简直是打造防御类神兵的绝佳之物，要是因为神纹消失，导致贝壳的硬度下降，那就真的太可惜了。

　　北风用右手摩擦着左手手背，能够清晰的感到一阵阵凉意自寒冰神纹之中散发出来。

　　寒冰神纹纹路有些凸起，似隐藏在北风的血肉之中。

　　北风此时福至心灵，庞大的元力灌入寒冰神纹之中。

　　在北风紧张的注视下，寒冰神纹开始变化起来！

　　寒冰神纹纹路并不复杂，寥寥几笔，勾勒出一只眼睛的模样。

　　此时在大量元力灌注之下，寒冰神纹在北风手背之上游走，散发着冰蓝色的豪光。

　　“好冷！”

　　北风忍不住打了一个哆嗦，哪怕此时寒冰神纹受到自己控制，可这一股恐怖的寒气蔓延还是让北风心有余悸。

　　大量的寒冰神纹在北风手背上蔓延，一条条纹路如同根须，瞬息遍布北风全身。

　　北风此时皮肤之上一根根纤细的纹路游走，让北风此时的皮肤苍白如雪，没有半分生人的气息。

　　全身上下的血肉都像是陷入了沉睡，五脏六腑也是近乎于停止了功能。

　　一头乌发以肉眼可见的速度开始化为如雪一般的苍白，飘散在脑后，垂到腰部。

　　一阵阵诡异的呢喃声如来自于九天之外，但又真切的在北风耳边响起。

　　如同千百万生灵的祈祷，杂乱无比，让北风心中升起丝丝烦躁。

　　以北风为中心，无形的场域覆盖出去，自成一界！

　　一朵朵雪花从天飘落，每一片雪花落在地面的刹那扩散，冰封方圆一米！

　　恍惚间，北风身子如同刹那出现在星空之中，星空中，一头庞然大物占据了北风所有的视线！

　　这一尊庞然大物横跨不知多少星系，无数星辰在面对这一尊庞然大物时如尘埃般渺小！

　　这尊庞然大物实在太大了，一块鳞片就足以放入数十颗星辰！

　　在这样的庞然大物面前，北风如同蝼蚁。

　　“这是女娲？”

　　北风震惊失声，眼前的庞然大物实在是与女娲的描述一般无二。

　　人身蛇躯，庞大的尾巴蔓延，看不见边际。

　　此时北风有些口干舌燥，无法想象这头像是女娲的庞然大物有多么强大，恐怕动辄数以万计的星辰破灭！

　　“不对，不是女娲！这难道是白矖（xi）传说中女娲以自己的原型创造出来的生物，一为白矖为雌；一为腾蛇，为雄！”

　　北风仅仅迟疑片刻，而后反应过来，无它，这形似女娲的庞然大物尾巴通体雪白，脑海中闪过山海经中的记载！

　　“这是寒冰神纹！”

　　北风远远的看着这一尊庞然大物，此时北风心神为之所夺，在这种奇怪的状态下，北风哪怕距离着这头白矖还有着无数万里的距离，也能够看清楚这头白矖的形态，此时北风死死的盯着这头白矖的额头，额头之上赫然是一道寒冰神纹！

　　与北风手背上的寒冰神纹所不同的是白矖额头上的这一道寒冰神纹更加的复杂，比起北风手背上的寒冰神纹复杂千万倍！

　　北风仅仅是看了一眼，刹那脑子炸开，身体崩溃！

　　“呼！”

　　北风猛然清醒过来，狠狠吸了一口气，对于之前看见的那一头白矖仍然震惊不已。

　　那样的存在，恐怕天帝在其面前也不过是蝼蚁，顶多算是一只特大号的蝼蚁。

　　“寒冰神纹居然来源于白矖！”

　　北风吐出一口浊气，有些出神。

　　而后北风再次催动元力灌注于寒冰神纹之内，却再也无法进入之前的状态，也见不到白矖。

　　当北风一身元力灌注了超过七成时，手背上的寒冰神纹猛然爆发！

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的声响传开，北风抬头看向自己头顶上空。

　　一只白茫茫的眼睛自虚无中浮现，由冰雪组成，栩栩如生！

　　这只眼睛只有白色，再无其余颜色，如同翻出来的白眼一般，有种异样的恐怖。

　　这一只眼睛刚一出现，一股无法形容的恐怖出现在北风心头，北风甚至感觉这一只眼睛看向了自己！

　　风云突变，小世界中灵气暴乱，空间扭曲，开始破碎，大地崩裂，出现一道道纵横的裂缝。

　　一股薄薄的冰霜刹那以北风为中心，瞬间席卷八荒，让整个小世界都化为银装素抹。

　　“不好，小世界承受不了这股力量！”

　　北风看着小世界的变故，急忙散去了元力。

　　雪白的眼睛渐渐化为虚无，消失不见，而北风身上的无数冰蓝色纹路也飞快的退回到了手背的寒冰神纹之内。

　　“恐怖的能力！足以让我逆伐封皇境！”

　　北风有些失神的看着自己的左手手背，神色复杂。


第九百零七章 让人愉悦的美食

　　雪白色的眼睛只是刚出现，就让北风的小世界承受不住，开始坍塌。

　　那一股恐怖的波动真要爆发出来，恐怕整个小世界都会被摧毁！

　　要知道小世界的面积足足达到了八千里！

　　哪怕是因为小世界是无根浮萍规则没有外界星辰完善，可也不是随便就能够摧毁的。

　　“这一招爆发出来，哪怕是在外界，恐怕也足以泯灭方圆上百公里的面积！”

　　北风都是有些出神，这样的威能实在是恐怖，就连自己依靠本身实力，也达不到这种程度。

　　“不过这只眼睛是白矖眼睛的投影？”

　　北风自语，感觉动用这寒冰神纹还是需要慎重，不能依赖，只能当做底牌。

　　看了一眼支零破碎的小世界，北风都是不想说什么了，真是多灾多难啊。

　　恐怕又需要一段时间来修复了。

　　好在那一只贝类的血肉中蕴含着庞大的天地精气，足以修复好小世界，并让小世界更上一层楼！

　　如果说之前小世界只是刚刚构建完成，算是入门，但有了这只贝类的血肉，小世界完全消化了这一次所得之后将达到高级！

　　直到小世界圆满时，那就是北风突破到封皇境之时！

　　北风的目标从一开始就很明确，这小世界是在自己完美进阶千年王时自动诞生的，并不是百分百完美契合自己。

　　真正要完美契合自己的小世界是需要自己从无到有，一点点用精气神勾勒出来的。

　　当自身用精气神勾勒出自己的画卷，诞生小世界之时，此时的这一座小世界会化为资粮，融入自己用精气神勾勒出来的绝世画卷之中，从而使新诞生的小世界一举跨过漫长的温养时间，达到完美！

　　北风调整好心情，超级星辰核心的事北风已经想通了，得之我命，失之我幸。

　　一旦有机会，北风还是会毫不犹豫的出手。

　　但在没有机会时，北风脑海中也不会再出现侥幸的念头。

　　虚空泛起波纹，北风身子渐渐消失在小世界中。

　　外界，幽暗的山洞之中，一道银色的门户打开，北风从其中一步迈了出来。

　　接连的危机让北风心神疲惫，北风也不想短时间再去寻找天材地宝了。

　　伸手虚空一招，无数的岩石如同流沙，其中的精粹被萃取出来，形成一口铁锅。

　　庞大的元力化为火焰，很快铁锅就已经通红。

　　北风嘴角上扬，心情十分不错，开始料理得到的贝肉。

　　一举一动赏心悦目，元力化丝，一块磨盘大小的贝肉被元力丝切成小指头大小的块状。

　　每一块都是米白色，有些像是干奶片的颜色，一股鲜香味传了出来。

　　在北风处理贝肉之时，已经用元力封锁了贝肉中的精气外泄。

　　另一口铁锅也被北风架了起来，从小世界中取出一锅凝聚为液体的灵液，放入一颗颗小指头大小，红中带青的爆满米粒。

　　不一会锅内就传出来一股股香味，诱人无比。

　　而另一口锅中北风也没有闲着，在锅内倒入一种取自万年尊境的妖兽油脂，大量的珍贵佐料被北风取了出来，倒入锅内翻炒。

　　阵阵香味飘散，让人食指大动。

　　北风此时元力已经封闭了山洞，让香味无法传出，不然引来妖兽虽然北风不怕，但也不想影响心情。

　　随后一颗颗米黄色如同奶酪的贝肉被北风放入锅内翻炒，嗤嗤声响起，伴随着一股浓郁到极致的鲜香！

　　“好，我吃过那么多妖兽肉，这贝肉鲜味足以排第一！”

　　北风咽了咽口水，手下不停，快速的翻炒。

　　在高温下，贝肉开始萎缩，原本小拇指大小的块状爆炒之后只剩下黄豆大小。

　　翻炒一段时间之后，所有的香味反而消失不见，无影无踪。

　　而一旁的粥正在咕噜噜的冒着泡，每一气泡炸裂，都从其中飘荡出一缕红青色的烟雾。

　　时间不大，北风直接并指为剑，一心两用的削出来一副桌子。

　　北风出去玉盘，把爆炒的贝肉倒入其中，原本磨盘大小的贝肉爆炒之后仅仅只剩下一盘。

　　固然缩水的厉害，可同样的北风盘子也不小，足足比之寻常人家的盘子大出两三倍！

　　而另一口锅内，一锅粥已经成为血红色，渐渐黏稠起来。

　　北风也用人头大小的玉碗盛了慢慢一碗。

　　这粥也是不凡，灵气四溢，引得山洞石壁的缝隙中爬出不少毒虫，但还未靠近北风十丈，就纷纷躯体一僵，生机全无。

　　倒是小狐狸在一旁呦呦的叫着，眼巴巴的看着北风。

　　北风拍了拍额头，暗道自己疏忽了，也是再取出一副碗，为小狐狸盛了一碗粥，再取出一小碟子，分了不少爆炒的贝肉进入其中。

　　小狐狸苏荷欢喜无比，呦呦的叫着，声音清脆无比。

　　小狐狸苏荷状态特殊，尽管没有肉身，可小狐狸苏荷一样可以吃东西。

　　虽然吃下去也没有什么用，但却能够品尝到味道。

　　血红色的粥看上去平淡无奇，也没有任何的香味传出来。

　　但这种灵米药效却十分不凡，品级足足媲美圣药。

　　这也是北风在这颗星辰之上寻找到的，总共寻找到了两株，产量喜人，每一株上都结满了灵米，足足数千斤！

　　数千斤的灵米完全服用的药效才媲美两株圣药，但总的来说也算是十分不错。

　　北风之前就煮过一些食用了，口感十分不错，唯一让北风感觉可惜的就是没有任何味道。

　　是的，没有任何味道，比白开水味道还淡，以北风的味觉也品尝不出来。

　　原本北风还觉得有些可惜，但当之前处理贝肉时闻到贝肉的鲜味时，北风刹那就觉得此灵米与贝肉乃是天作之合！

　　北风用筷子夹了一些贝肉，放入口中。

　　一口咬下去，弹牙无比，能够听见牙齿咬开贝肉的崩裂声。

　　而后贝肉中的汁液迸射出来，让北风整个人打了一个激灵，一股极致的鲜自口腔中蔓延，直冲上脑海，让人精神大震！

　　余音绕梁三日不绝，口齿留香三日不散！

　　这是北风的第一个念头。

　　而后各种佐料的味道一一爆发，衬托的这一股鲜味更加回味无穷。

　　佐料很少，一些辣椒，与少许佐料，没有遮盖贝肉本身的味道，反而让贝肉更加可口！


第九百零八章 重铸鲨齿剑

　　北风虚眯着眼睛，享受这难得的美食。

　　一股鲜香的味道在北风口腔中蔓延，经久不散。

　　北风睁开眼睛，用汤匙舀了一匙子血红色的粥，放入口中。

　　一粒粒如同花生米一般大小的灵米咬破外表一层弹牙的米衣之后，软糯无比，口感上佳。

　　原本这灵米口感十分不错，但缺陷是没有任何味道。

　　可如今那贝肉的鲜味却是完美的弥补了这点缺陷！

　　口中久经不散的鲜味此时配上无味的灵米可谓是天作之合！

　　北风食指大动，而一旁小狐狸也是在呦呦叫着，一脸享受的表情。

　　整整一锅灵米被北风吃下，菜盘子中也只剩下一些佐料。

　　满意的拍了拍肚子，北风没有浪费时间，盘膝而坐，开始搬运元力。

　　这灵米本就是上佳滋补之品，而贝肉中蕴含的天地精气更是恐怖。

　　换做食物中天地精气与药力不够的食物，恐怕再比如今的分量多出十倍百倍也填不饱北风的肚子。

　　而这贝肉中蕴含的天地精气浓郁无比，被北风所留下来的这一部分血肉更是其中的精华所在，别看只有磨盘大小的一块贝肉，但其中蕴含的天地精气可不比一株圣药差！

　　北风胃部升腾起一阵阵暖意，舒适无比，伴随着元力的运转，大量的天地精气被元力吸收。

　　“这颗星辰上的环境基本上已经摸透了，是时候返回营地了。”

　　北风起身，之前消耗的元力已经完全充盈起来，举目远眺，北风腾空而起，向着天边赶去。

　　一个月后，一座小城出现在北风的眼前。

　　城内人数不多，恐怕只有几千人，其余人都是如同水滴，融入这颗如同大海的星辰中去了。

　　这留守的数千人最多的是各类后勤，与一部分青天卫。

　　北风在通过城门口的战舰确认身份之后，得以进入城内。

　　北风这次是为了重铸鲨齿剑，原本在万古天宗就想要重铸鲨齿剑的，结果因为种种事情拖延，一直拖延到了现在。

　　而此时短时间内都难以回归天幕星，自然只能够在此界重铸鲨齿剑了。

　　而万古天宗自然也考虑到了后勤的重要性，因此来此界的不仅有专职战斗的弟子，还有专门负责后勤之人。

　　这些负责后勤的人员种类繁多，有阵法师，灵植师，炼器师不一而足。

　　从某些程度来说，这些负责后勤的人员重要性一点也不比北风等人低。

　　北风很快来到城内一座大殿之中，说明了来意。

　　“就是你要重铸兵器？”

　　一头发花白的老人站在北风面前，开口询问着。

　　这老人面容看似苍老，实则体内的气血之力如同烘炉，恐怖无比，其右手手臂比之左臂更加粗壮一圈，掌心与虎口处充满了老茧。

　　“见过大执事，没错，我想要重新铸造我的兵器。”

　　北风没有怠慢，这老人一身修为最少也在天皇境，更是一位铸造大师。

　　按理说天皇境的修为并不能胜任大执事，但对方一身炼器的能力出神入化，对宗门大有益处，是以破格提升为大执事。

　　“兵器给我看看，另外关于材料的问题，你是自己出材料，还是由宗门出？”

　　老人不可否置，脸上没有变化，接着说着。

　　“好一把杀戮之剑！只是材料有些差了，太过于单一。”

　　老人接过北风递过来的鲨齿剑，用粗糙的大手抚摸着鲨齿剑的每一寸剑身，而后赞叹了一声。

　　剑器本就是杀戮之兵，只要能杀人剑就是好剑。

　　“大执事，主要的材料我自己出，如果还需要一些其余材料需要宗门提供。”

　　北风对此没有什么意见，毕竟业术有专攻，自己对铸造可是一窍不通。

　　“嗯，此外需要老夫出手，贡献点十万，视锻造的难度提升。”

　　老人一点不墨迹，直接干脆的说着。

　　“可以，这是我的主材料。”

　　北风点了点头，心里在暗骂，真黑啊，而后自小世界中取出一股荒族的尸骨。

　　“加钱！十万不够，最少三十万贡献点！”

　　老人看着北风取出来的这一具骨骼，面无表情，开口说着。

　　北风也是一呆，这老家伙莫不是想要坑自己？

　　不是十万起步吗？自己刚取出来这股荒族的尸骨刹那出手费就涨到三十万贡献点了？

　　这老家伙不会是看着自己剩余的贡献点来报价的吧？

　　北风默默的想着，这老家伙比自己还黑啊。

　　“大执事为什么一下子涨了这么多？”

　　北风强忍着动手的冲动，咬着牙询问着。

　　“你这小家伙，是准备占我便宜吧？这一具荒族的尸骨可不是那么好提炼出荒金的，我老人家一把年纪了，要提炼出来荒金很费体力的！”

　　老人理直气壮的说着，傲娇无比。

　　北风张了张嘴，行行行，你人老，你说的都对。

　　“手伸出来，另外再舒展一下胫骨。”

　　老人语气让北风感觉自己像是个挨训的孙子……

　　北风照做，没法，谁让自己不会炼器，只能够依靠这老家伙了。

　　此城之中会锻造的不知这老头一个，但是锻造神兵最强的只有这老头一个。

　　北风可不想把鲨齿剑交给一些技术不够的炼器师练手。

　　要铸就找最好的铸，不是有这么一句话吗？

　　贵的东西除了贵，什么都好。

　　便宜的东西除了便宜，什么都不好。

　　北风认为说的挺有道理的。

　　“这荒金多出来的部分你打算怎么处置？”

　　老人示意北风停下，而后指着地上的骨骼说道。

　　“多出来的怎么处置？当然是一起加入鲨齿剑了！”

　　北风一副理所当然的模样。

　　“你个败家玩意，这荒金恐怕能够提炼出来数十份，锻造你这把剑撑死了也就能加入十份荒金，再多你这把连烧火棍也比不了！”

　　老人破口大骂，痛心疾首。

　　“嗯？不是越多越好吗？”

　　北风一副纳闷的模样。

　　“我算是看出来了，你就是个棒槌，你别管了，剩下的交给我。”

　　老人气冲冲的把北风赶出了大殿。

　　站在大殿的门口，北风也是一呆，自己也算是看出来了，合着这老家伙不是故作威严，而是估计除了炼器之外，人情世故全是空白。

　　北风转身走出两步，而后拍了拍头，破口大骂，“老头你最起码告诉我什么时候能够来取剑吧！”


第九百零九章 忐忑

　　北风此时心里感觉委屈，合着没啥自己的事了？连个凭证啥的都没有给自己，这老家伙不会是想要贪污吧？

　　一旁不少人都是目光古怪的看向北风，窃窃私语。

　　北风感觉有些不对劲，急忙用精神力笼罩四周。

　　“哎？你们说这次兵俑执事会铸造出来什么？”

　　一人神色古怪，看向北风的眼神中充满了同情。

　　“谁知道兵俑执事会铸造出来啥，毕竟兵佣执事可是出了名的天马行空。”

　　另一人也是窃窃私语的说着。

　　“我感觉悬，毕竟此子居然还敢骂兵俑执事，要知道之前一可怜的弟子得到一块耀金石，再付出大量的其余天材地宝让兵俑长老铸造一把长枪，结果被兵俑执事铸造出来一一对大锤。”

　　另一人有些幸灾乐祸的说着。

　　“哥们，你说的那可怜的弟子就是我。”

　　一青年苦着一张脸，手里拿着两柄大锤。

　　“你还算好的了，我倾家荡产让兵俑执事为我打造一把三尺长剑，结果你看看，这铸造出来的是什么玩意，要不是看他是大执事，我又打不过，早就削他了！”

　　一女子快要哭出来了，从空间戒指中取出来一把一人高的砍刀。

　　“哈哈哈哈嗝，不好意思。”

　　另外几人忍不住，直接笑了出来，看着其余几人怒目而视，纷纷道歉，而后对视一眼，哼哧哼哧脸色憋的通红。

　　北风越听越是觉得不靠谱，自己的鲨齿剑不会也被锻造成这种奇形怪状的东西吧？

　　北风实力远高于这一群人，是以这一群人传音的话语都被北风听在耳中，北风感觉心里有些打鼓。

　　精神力探查之下，几人的武器也被北风了解，十分不错的兵器，同级中出类拔萃。

　　但拿着一把砍刀与一把剑能比吗？

　　哪怕是质地一样，但明显拿着剑逼格要更高啊！

　　北风此时脑海中浮现出一个画面，自己白衣胜雪，然而下一刻却是从体内取出来一把砍刀，简直惨不忍睹！

　　北风打了一个哆嗦，二话不说就想冲进大殿之内。

　　“砰！”

　　一道防御罩升腾，北风整个人撞在大殿的防御罩之上，让北风呆立当场。

　　“这防御罩居然连我也没有感知到！”

　　北风惊讶无比，自己灵觉如此强大，也没能发现，布置这阵法的阵法师有多强？

　　这防御罩古怪无比，当北风进入防御罩之内的区域后，这大阵才复苏，生生把北风排斥了出去。

　　这导致让北风整个人如同反应不急与防御罩撞上一般。

　　北风傻了眼，这大阵复苏之后，北风已经能够感知到这大阵的一部分威能了。

　　恐怕自己要打破这大阵，也需要动用全力。

　　而在这城内大打出手，恐怕下一刻青天卫就会教自己怎么学会低调。

　　北风无奈，怀着揣测不安的心情，转身离去了。

　　五天之后，一青天卫敲响了北风院落的大门。

　　剑铸好了！

　　北风跟随着这名青天卫离去，一路上都是心情忐忑，如今想要后悔都来不及了，贡献点早就给了，想再让其吐出来恐怕不可能了。

　　“你可要有心理准备，兵俑执事的炼器技术没有问题，甚至宗门内能胜过兵俑执事的不足一掌之数，要不是修为限制，兵俑执事的炼器技术还要更强，不过兵俑执事行事由心，铸造出来的是什么，没见到之前除了兵俑执事之外谁也不知。”

　　在北风前方的青天卫眼中带着笑意，对着北风提醒着。

　　“你放心，我已经有了心里准备了。”

　　北风有气无力的说着，北风准备捏着鼻子认了，回头再重铸吧。

　　“那就好，我就是怕你一时接受不了，想当初一弟子倾家荡产让执事为其打造出一妖月轮，结果执事给他打造出来一口黑锅，那弟子一时接受不了，想要对执事出手，结果自然不言而喻，被脾气火暴的执事打了个半死。”

　　青天卫神色古怪，叮嘱着北风。

　　北风已经不想听这青天卫说些什么了，自己原本就忐忑不安，你还来往我心口扎刀，这人缺心眼吧？

　　再长的路也有走到尽头的时候，把北风带到大殿之外后，这名青天卫就站在一旁，示意北风进去。

　　这一次倒是没有阵法阻拦了，北风很顺利的进入其中，快要进入大殿时，北风回头看了一眼，正好看见那带自己来的那一名青天卫目光灼灼的看向大殿，眼中带着期待。

　　在北风看来时，这名青天卫面色尴尬，对着北风露出一个笑容。

　　“这青天卫已经无聊到这种程度了？这家伙分明是等着看好戏！”

　　北风心中有些无语，这兵俑执事的大名还真是响亮啊，合着这些人都知道，就自己一头栽了进入？

　　事到如今，北风反倒是安定下来，既来之则安之。

　　不管怎么说，事情已经成定局了，自己也只能接受了。

　　“你来了，多余的荒金还有二十份，这二十份荒金你要是用不到那就卖给老夫吧，总共作价六十万贡献点，这样一来你再补八万贡献点给我就行了。”

　　老人不再是之前见到的那一副板着脸的模样，脸上居然破天荒的带着笑容。

　　“执事你是说我除了二十份荒金之外还要给您八万贡献点？！”

　　北风感觉自己被坑了，好家伙，挂不得脸上带着笑意，换作是我我也脸上带笑啊，重铸一把剑总花费超过百万贡献点了！

　　“哼，小家伙没礼貌，这还是老夫收的成本价，要是换一个人少了两百万贡献点老夫把它吃了！试一试吧，要是不满意，老夫赔偿你的损失！”

　　兵俑冷哼，笑意消失不见，气呼呼的抛出一物，向着北风飞来。

　　“嗯？”

　　北风条件反射的握住迎面而来的物体，一股大力从其中传来，让北风一连后退了三步。

　　“咦？这小家伙底子还真不错。”

　　兵俑惊咦，自己是准备给这小家伙一个教训的，居然敢怀疑自己，以自己的实力，力量掌握妙到巅峰，足以让眼前这小家伙狼狈不堪，受点伤势，没有想到仓促之下，这小家伙也仅仅是退后几步。

　　“这把剑？”

　　北风此时也看见了自己眼前这一把兵器，赫然是一把剑！


第九百一十章 新生的鲨齿剑

　　此时北风并没有去计较兵俑执事的小动作，全部的心神都被眼前这一把黑色的剑所吸引！

　　这一把剑通体长四尺，狰狞的鲨齿消失不见，剑身黝黑，被一层米粒大小如同黑龙之鳞的一般的鳞片所覆盖。

　　唯有两处剑刃处才出现一条极为狭窄的锋芒，闪烁寒光！

　　而剑柄之上则是一条条血槽一半极为细小的纹路，仔细看去能够看见血槽之下隐隐有血液在流动！

　　北风此时伸手握住这把剑，手掌心的纹路与剑柄之上的细微血槽完美契合！

　　一种天人交感升腾而起，此时北风如同化身为这把剑的一部分，彼此不分。

　　北风横剑在胸前，另一只手轻轻的抚摸着这一把剑的剑身，感受着这把剑身上的每一块鳞片。

　　原本想要说些什么的兵俑止住了，“天生的剑道苗子，还是第一次见到与神兵契合度如此高的人。”

　　北风沉浸在自己的世界中，心神被这把剑所占据，北风动作很轻柔，静静地抚摸着这一把剑。

　　剑身也微微颤动，剑身之上覆盖的鳞片如同逆鳞，一片片的竖起，展露峥嵘！

　　一道道细微无比的颤音响起，如大珠小珠落玉盘，清脆悦耳，经久不息。

　　“好，好，好！”

　　不知过了多长时间，北风回过神来，神色兴奋不已。

　　尽管还未使用这把剑战斗，但是在北风握住这把剑的那一刻，就已经是没有丝毫的犹豫，自己太适合这把剑，这把剑也太适合自己了！

　　“执事，是我错了，我向你道歉。”

　　北风此时郑重的向着兵俑行了一礼，神色诚恳。

　　“这把剑不仅用了荒金，老夫还加入了黑魔心，天心玉，青鹭血，最重要的是从一头帝君境妖兽身体上取下来的鳞片，可以说这把剑代表着自己如今的巅峰，原本我还在想这把剑在你身边会不会辱没了，现在看来倒是马马虎虎，不过要是你辱没了这把剑，我会亲自收回。”

　　兵俑看着北风的模样，点了点头，坦然的承受了北风这一礼，气也消了不少。

　　兵俑一辈子都在炼器，别的无所谓，但是在炼器一道之上怀疑自己，可想而知兵俑的怒火。

　　“兵俑执事，为何他们都说你……”

　　北风有些欲言又止。

　　“这也没有什么，人在挑选兵器的时候，何尝不是兵器在挑选人，有些人天生适合剑，有些人适合刀，不一而足，我所打造的兵器或许不是他们想要的，但却是最适合他们的。”

　　兵俑开口说到。

　　“那您为什么不直接告诉他们？”

　　北风不解。

　　“为什么要告诉他们？连自己到底适合什么兵器都不知道，还修什么道？”

　　此时的兵俑再次化为了之前那一副傲娇模样，直言不讳的说着。

　　“弟子受教了。”

　　北风一愣，然后点了点头，若有所思。

　　“行了，要看回去再看，为了打造这把剑，老夫可是累的不轻，快点把剩下的贡献点给了，老夫还能回去睡一觉！”

　　兵俑看着北风对着这把剑一副爱不释手的模样，心里一阵烦躁。

　　每一把神兵都是兵俑费尽心血打造出来的，特别是这一把剑，更是自己目前的铸造巅峰，期间花费的精力不足外人道也。

　　如今这把剑自己还没有捂热乎，就到了别人手里，这让兵俑有种自家辛辛苦苦种出来的白菜被猪拱了的感觉。

　　怎么看北风怎么不顺眼，干脆开口，直接让这小家伙滚蛋，眼不见心不烦。

　　“执事贡献点能够用其余资源代替吗？”

　　北风苦着一张脸，自己怎么那么穷啊，又没有贡献点了。

　　“可以，不过只能用铸造所需要的材料，其余不收。”

　　兵俑打量了北风两眼，而后胡子一翘，没好气的说着。

　　“多谢执事。”

　　北风松了一口气，看着这执事眼中不怀好意的神色，生怕执事借机扣下自己的剑。

　　北风意念一动，从小世界中取出来一堆杂七杂八的矿石，一脸期待的看着执事。

　　“你当我这里是收废品的？什么破铜烂铁也拿出来，就这两块还有点意思，但还不够！”

　　看着散落一地的矿石，强忍着揍北风一顿的冲动，兵俑从一堆矿石中挑选出来两块。

　　“还有！”

　　“哗啦啦！”

　　北风有些发呆，没有想到这么不值贡献点，当下意念一动，哗啦啦一大堆矿石涌了出来，差点没把大殿淹没。

　　“我说你是有多穷啊？”

　　兵俑嘴角抽搐，看着堆积如山，脚下连下脚之处都没有的大殿，喃喃的说着。

　　“这个，弟子穷怕了，所以宁可杀错，不可放过，对矿石没什么研究，干脆把看着顺眼的矿石都收起来了。”

　　北风挠了挠头，脸上发窘，有些不好意思。

　　“碎！”

　　没好气的看了北风一眼，兵俑身上浮现出一股恐怖的气血之力，而后伸出粗糙泛着赤玉色光泽的手掌，缓缓向着下方压去。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　一块块的矿石在兵俑的手掌之下泯灭，化为粉末，偶尔有一块矿石才幸存下来。

　　瞬息间，偌大的殿内只剩下寥寥无几的矿石。

　　“算了，马马虎虎够了，不是老夫说你，你是不是缺心眼？不懂矿石以你的修为不会直接一巴掌拍下去啊，碎了的就是废物，没有碎的就算是可用之物，多多少少价值不少贡献点。”

　　兵俑神色古怪的看着北风，眼神中充满了关爱智障的表情。

　　“这样会不会太武断了？不是说有些矿石尽管硬度不够，但是掺和进兵器中却能够让兵器大幅度增强吗？”

　　北风呐呐的说着，有些疑惑。

　　“别想了，有是有这样的矿石，但当你见到那样的矿石之后，你自然就会知道它的不凡，行了，没事就快滚蛋，老夫要休息了。”

　　兵俑神色不耐烦，不等北风说话，直接一挥衣袖，一股大力施加在北风身上，让北风身子刹那向着大殿外退去。

　　这股力量不是大到让北风都不能承受的程度，稍微认真都能破掉这股力量。

　　但北风看出来兵俑一是不想多说，摆明了送客，二则是对方那种发自神魂的疲惫。

　　是以北风也没有反抗，任由这股力量把自己推出了大殿。

　　想想也是，这把剑铸造动用的物品可都不是凡品，不说荒金的提炼，光是帝君境妖兽身上的鳞片就没有那么容易融化的。

　　短短几天之内做完这些，也难怪兵俑会神色疲惫不堪。


第九百一十一章 准备

　　北风此时站在殿外，不少人神色古怪的看着北风，摇头叹息，又是一个被兵俑执事坑了的弟子。

　　“哈哈，终于有人和我们作伴了，这位师弟，兵俑执事为你铸造了一件什么样的武器？”

　　之前被兵俑执事给铸造两把大锤的弟子幸灾乐祸的说着。

　　“兵俑执事炼器确实很强，但却太过于自我了，只想着打造自己喜欢的兵器，根本不遵从我们的意见。”

　　那一面容姣好，看起来气质柔弱的女弟子也上前，好不容易找到能够相互吐苦水之人。

　　这名女弟子兵器则是被兵俑执事给练成了一把大砍刀的弟子。

　　一外表姣好，气质柔弱的女弟子的武器居然是一把大砍刀，这也是让不少人弟子暗中大笑。

　　“哦，你们说兵俑执事太过自我，不遵从你们的意愿，可你们的意愿真的对吗？”

　　北风看着两人上前，而后反问着。

　　“兵俑执事难道不是这样吗？我想要的是一杆长枪，结果变成了两把锤子。”

　　“没错，要不是为了请兵俑执事出手，外加铸造兵器所需要的材料耗尽了我的贡献点，我早就换掉这把刀了。”

　　一旁的女弟子也是有些来气。

　　“既然这样，那你可以把这把刀卖给我，你花费了多少贡献点我都给你。”

　　北风眉头一挑，对着那女弟子说着。

　　“真的吗？”

　　那女弟子惊喜无比，而后二话不说把自己那一把彪悍的大砍刀取了出来，拿在手中，就要向北风递过去。

　　不知为何，在拿着这把彪悍的大砍刀之后，一股莫名的心安涌现在心头，女弟子迟疑了，眼中闪过迷茫。

　　“尽管这把砍刀不好看，但或许是用的久了吧，我还是不换了。”

　　女弟子一脸纠结，一方面是想换掉这把彪悍的砍刀，一方面则是内心升起不舍，良久，这女弟子脸上露出笑容，对着北风行了一礼之后，飘然远去。

　　北风笑了笑，而后如同缩地成寸，身子化为虚影。

　　留下那一名男弟子抚摸着一对大锤，一脸沉思。

　　北风回到自己的院落，手持新生的鲨齿剑，心中升起喜爱。

　　“既然你已经新生，再叫鲨齿也不合适了，从今以后你就叫黑鳞！”

　　北风爱不释手的把玩着黑鳞剑，抚摸着黑鳞剑身，喃喃自语。

　　“嗡！”

　　黑鳞剑剑身轻颤，似是在回应。

　　北风并没有动用元力与身体的力量，洁白的手掌轻拂过黑鳞剑的剑刃处。

　　锋芒无比的剑刃却没有伤到北风一丝一毫。

　　不是说北风身体已经强到黑鳞剑也不能损伤的程度，也不是黑鳞剑不够锋利。

　　而是神兵有灵，不会伤害北风。

　　北风握着黑鳞剑，白衣胜雪，如绝世剑仙。

　　没有动用丝毫超凡之力，北风如同一普通人，手持黑鳞剑在院落中舞动起来。

　　“嗖！”

　　“撕拉！”

　　一道道剑光闪烁，剑刃划破空间，院落中一片片落叶纷飞。

　　良久北风停了下来，画面如同定格在这一幕，而后猛然破碎！无数随着北风起舞的落叶一颤，化为无数细小无比的粉末！

　　仅仅是黑鳞剑的锋芒之意，就将这些落叶震碎。

　　地面上更是浮现出来无数深深的剑痕！

　　北风吐出一口气，而后意念一动，黑鳞剑消失不见。

　　体内，一柄黑鳞剑正位于北风的丹田之中沉浮，吞吐元力。

　　每一缕元力进入黑鳞剑剑身再出来之后，都减少了大半数量，携带上了一丝微弱的锋芒之意。

　　“不愧是炼器大师，这黑鳞剑居然还有提纯元力精纯的作用，尽管对我来说没什么作用，但元力上沾染的那一丝锋芒之意却也算是不错。”

　　北风精神力查探着体内的变化，暗暗点头。

　　自身的元力已经是精纯无比了，世间少有还能够提纯自身元力的物品，黑鳞剑明显不在此列。

　　不过这是对北风而言，黑鳞剑的提纯之效放在一些武者身上可谓效果恐怖。

　　“一柄好剑，足以让我战力提升一分，我已经迫不及待想要试验一下黑鳞剑的锋芒了！”

　　北风目光中升起强烈的战意，而丹田中正在温养的黑鳞剑也是爆发出滔天剑气！

　　时间一天天过去，北风一直没有出去，待在城内。

　　体内的黑鳞剑在这段时间内也吞吐了海量的元力，让剑身更加强大！

　　此时北风整个人一眼看去，就如同是一把锋利无比的绝世神兵！

　　蕴含着滔天剑气，恐怖无比！

　　这一段时间中，不仅黑鳞剑温养完成，就是体内的小世界也是因为吸收了那一只巨大贝类的好处达到了巅峰，接下来则是需要一点时间，来让小世界达到完美！

　　要知道小世界完美可没有那么容易，许多突破到封皇境上百年的武者小世界也只是中期，远远达不到完美程度。

　　“小世界短则三个月，长则半年，就会达到完美，我的绝世画卷也要提上日程了。”

　　北风自语着。

　　而在开始谱写自己的绝世画卷之前，最重要的是资源！

　　如今自己手中的一些天材地宝可不够支撑北风完整的谱写出自己的画卷！

　　没错，北风对自身的绝世画卷已经有了想法，而且也不是如其余武者那般一点点谱写，北风准备一步到位！

　　一步到位需要武者有深厚的底蕴，还要有足够的资源支撑这种堪称恐怖的消耗！

　　北风需要尽早准备好所需要的资源，否则一旦闭关谱写到一半却发现资源不够，那就全毁了！

　　一点点用精气神谱写自身的绝世画卷其实是最稳妥的，随时都可以停下来。

　　但想要一步登天，半途稍有差错，那就是前功尽废。

　　是以资源只能多，不能少！

　　而北风此时所拥有的资源对于谱写绝世画卷来说还远远不够。

　　“也是时候活动一下了！”

　　北风自蒲团上起身，活动了一下筋骨，目光看向远方。

　　在北风温养黑鳞剑这段时间中，数万的弟子，执事等可是频频传来捷报。

　　大型的灵石矿脉发现了三条，其中每一条矿脉中储存的灵石折算为极品灵石恐怕不下于上亿极品灵石！

　　这是一个恐怖的数字，上亿极品灵石足以媲美万古天宗数百万贡献点！

　　尽管不能用灵石兑换贡献点，但不能说灵石没用，上亿极品灵石是一笔可怕的财富！


第九百一十二章 恐怖的消耗

　　不仅仅是灵石矿脉，甚至还有祖药，稀世的矿石，以及一些对武者大有益处的妖兽！

　　当然有收获，自然也有牺牲，数万人死伤也是惨重！

　　至于活下来的人则是腰包鼓鼓，大发横财。

　　这是一颗没有经过开发的星辰，其中资源无数。

　　比如矿石，这里的妖兽灵智远远比不上天幕星上的同族，自然不懂炼器。

　　又比如圣药，仙药甚至祖药等，这些妖兽就算发现了，也只是会在药材附近盘踞下来，等到药材药性达到巅峰时才会服用！

　　甚至这些妖兽不会做绝，往往会留下一线生机。

　　而此时万古天宗的武者在这种环境之下的收获可想而知！

　　哪怕大部分都要上缴宗门，可收获也丰厚无比。

　　万古天宗在分配比例上还是颇为宽厚的，采取五抽一的方式。

　　也就是所得的资源五分之一归宗门所有，其余剩下的则是归弟子所有。

　　除了祖药，毕竟祖药太过珍贵，要不就自己服用，要不就必须上缴宗门，当然宗门也会在其余地方补偿，总之也不会让弟子吃亏。

　　毕竟前来异世界开荒，危险还是很大的，万古天宗也不会寒了弟子的心。

　　要是不想上缴某一样资源，那就可以用贡献点，或者用同等价值的物品来代替。

　　躲是躲不过的，这颗星辰上出产的资源有着这个世界特有的印记。

　　而青天卫那庞大无比的战舰中就有一面混天鉴！

　　哪怕是放在自己小世界中也躲不过这混天鉴的查探！

　　当然要是你不上船，那自然查探不到。

　　可这里距离天幕星不知道隔着多少星系，以所有人的修为，没有一人能够不依靠青天卫的战船回到天幕星。

　　是以早晚都会被混天鉴查探到，而青天卫也不急于这一时。

　　只需要在返程的时候，人都在船上，自然会被混天鉴查探出来。

　　是以北风此时光明正大的进入锻造大殿之中，寻找到兵俑执事。

　　二话不说，不等兵俑执事开口，直接取出了那一只巨大的贝壳！

　　也好在大殿之中布置有空间阵法，哪怕是上万米庞大的贝壳也是足以容纳，倒也没有发生什么动乱。

　　一番交谈之后，北风的贡献点多出了三百五十万贡献点！

　　这个价格已经能够堪堪买到最低级的准帝兵！不可谓不高！

　　当然把此界得到的资源换成贡献点也是被允许的，只要离开此界时一样会被扣除对应的贡献点。

　　万古天宗可不是做慈善的，仅仅是抽取五分之一已经是很少了，是以在这方面，万古天宗早就考虑的周全无比，别想钻任何的空子！

　　北风身份令牌中多出了三百多万的贡献点，感觉自己有了些底气，走向城外停靠着的巨大战船。

　　禀明了来意之后，北风踏上了战船。

　　战船此时除了一些必要的阵法开启之外，其余的动力都停了下来，毕竟这么庞大的战船消耗的资源可是恐怖的。

　　不可能时时刻刻都保持着动力全开的状态。

　　而这艘战船之上坐镇上千青天卫，最低修为也是半皇之境，甚至还有统领，甚至天君坐镇。

　　贡献点同样有着消耗的地方，能够在此处兑换大量的资源。

　　青天卫同样在外出寻找机缘，也有一些武者则是把该上缴的资源上缴了，没有拖拉。

　　是以这艘战船之上短短几个月的时间中，各种天材地宝已经堆积如山！

　　而这些天材地宝同样可以用贡献点兑换。

　　“你需要兑换什么种类的资源？”

　　一位老人坐镇船舱，看似不起眼，但身子内蕴含的力量却是恐怖无比，赫然是一位天君！

　　这让北风暗暗惊讶，之前来的时候可就是只见到卯天君一人，现在看来恐怕远远不止！

　　“见过天君，弟子想要兑换一些补偿或者增长精气神的天材地宝。”

　　北风恭敬行了一礼，开口说明了来意。

　　“咦？是为了谱写自身的绝世画卷吧，需要什么等级的天材地宝。”

　　看了北风一眼，这老人眼中闪过一抹亮光，而后询问着。

　　“天君，弟子只要贡献点贵的，圣药可以，有仙药更好，弟子有三百五十万贡献点，全部兑换为天材地宝！”

　　北风感觉自己神清气爽，有贡献点真好。

　　但表面风轻云淡之下，还是免不了肉疼。

　　恐怕其余武者在自己这个阶段，只需要十万左右贡献点的天材地宝就能够谱写出自身的绝世画卷了。

　　就算是想要一步登天，直接完成气血画卷，最多三十万贡献点也够了。

　　而一些天骄，三百多万贡献点的天材地宝也足以谱写出来自身的绝世画卷。

　　而北风就厉害了，三百多万贡献点的资源对北风来说可谓是杯水车薪！

　　恐怕想要谱写出来自身的绝世画卷，这个数字还要翻上几番！

　　底蕴深厚，气血强大，自然消耗的资源更多，才能达到与别人同样的境界。

　　但一旦突破，固然境界相差无几，可同样的战力越是要远远超出旁人！

　　这也算是鱼和熊掌不可兼得吧，想要得到跨境界搏杀的实力，自然需要消耗比常人更多的资源！

　　而虽然被坑来此界有些不舒服，但不得不说，在这里才能让北风短时间内凑集足够多的贡献点。

　　“这是空灵花，上品仙药，生长在大型灵石矿脉之中的伴生仙药，可增长气！”

　　老人意念一动，背后的门户浮现出阵阵波澜，一朵三色的花朵自实心的大门中浮现了出来，出现在老人手中。

　　老人动作不停，再次取出来一物，这是血蟒角，血蟒一身的血肉精华所在，品级可为极品仙药。

　　最后取出来的则是一颗灰扑扑的石块，隐隐可见石块之中有无数的面容在不断变换。

　　这块石头名为丧神石，由无数生灵死亡在一处，经历数以十万年计的漫长时光才有几率诞生出来。

　　品级同为仙品天材地宝！

　　“还请天君帮弟子把所有贡献点兑换为此三物。”

　　北风接过三种仙品的天材地宝，仔细观察过之后，满意的点了点头，对着老人说着。

　　“可！”

　　昀天君点了点头，接过北风的身份令牌，直接挥手一抹，顿时北风身份令牌中的贡献点直接只剩下个位数。


第九百一十三章 紧迫

　　仙药的价值连城，每提升一个小等级，价值就会倍增。

　　三百五十万贡献点看似很多，但实际上却兑换不了多少仙药。

　　到手之后，空灵花倒是比其余两种天材地宝多出几倍，毕竟空灵花品级不如其余两种天材地宝。

　　总共三百一十份天材地宝，平均下来每一份价值一万贡献点出头。

　　价值比起圣药可谓大幅度的提升！

　　一株极品圣药也就数百贡献点，可想而知差距有多大！

　　北风收好这三百一十份天材地宝，对着老人行了一礼之后，退出了船舱。

　　北风也没有觉得惊奇，这三种仙品的天材地宝恐怕除了空灵花之外，其余两种天材地宝都是天幕星之上的。

　　也就是说万古天宗这次为了这颗星辰可谓下了血本。

　　开始大力培养这些弟子，形成一个循环。

　　而这其中的消耗自然由这颗星辰买单，不单单是各种仙药，恐怕诸多的功法武技等也都被运送了不少过来。

　　而青天卫行事更是古怪，一共就只有上万左右的青天卫，到了此界的青天卫恐怕足足有八千左右！

　　除去了在城中和战船上镇守的两千左右青天卫之外，还有六千左右的青天卫不知所踪。

　　北风觉得这其中肯定是大有图谋，万古天宗在谋划着什么。

　　“难道是万古天宗也发现了这颗星辰上的超级星辰核心？不应该啊。”

　　北风离开了战船之后，脑海中还在思索着。

　　“是了，这些青天卫神神秘秘，肯定是在筹备一件大事，例如让宗门内的大能能够降临此界？”

　　北风猛然一动，想到一个可能。

　　而且越想越是觉得自己的猜测没有错。

　　资源这么丰厚的星辰，虽然不知道万古天宗是怎么发现的，发现可多久，但可以肯定的是宗门大能早就知道了这颗星辰上的资源丰富。

　　才会有如今这么大的手笔！

　　只是不知道因为什么原因，导致封帝境的大能不能亲身降临此界。

　　仅仅是依靠现在这点人手，不可能真正开发这颗星辰！

　　大能降临是必定的！

　　一想到这里，北风心中生出一股急迫感。

　　等到大能能够亲身降临时，整个万古天宗除了必要的人手镇守宗门之外，恐怕会倾巢而出！

　　那个时候北风可不信宗门还会给予如此丰厚的回报，到时候别说五中抽一了，恐怕能够五十抽一都算是万古天宗大度了。

　　这里说的五十抽一可不是抽取那一，然后抽取那四十九，留给弟子的才是一！

　　“想要在获得足够的资源，必须要在这段宗门大能无法亲身出手的时间中，一旦大能出手，恐怕就没有那么好的机会了。”

　　北风自语，生出紧迫感。

　　其实就算大能亲身降临，想要击溃这颗星辰上的妖兽也不是那么简单的，恐怕会是一段漫长的战斗。

　　但一旦大能降临，自然不会如如今这般气氛了。

　　现在虽然有危险，但危险还在可控的范围之内。

　　一旦大能到来，可以预见的是冲突更加剧烈，甚至大范围的战争！

　　那个时候可没有如今这般舒适的环境去寻找天材地宝了。

　　北风不知道距离宗门大能降临的时间还有多久，但这个时间肯定不会太长。

　　结合卯天君不经意间透露的信息，这个时间最多十年！

　　十年的时间对于普通人来说太长，对修行有成的武者来说不过弹指间。

　　北风身子化为一道虹光，瞬息间向着荒野之中迸发。

　　“尽量寻找珍贵的天材地宝，那些灵药哪怕是成百上千，也比不上一株圣药。”

　　北风自语着，速度很快，在空中留下一道道残影。

　　一路上北风没有遮掩自己的身形，是以不少的飞行妖兽前来袭击。

　　不是跟不上北风的速度，就是被北风搏杀，倒也没有出现什么波澜。

　　直到北风眼前浮现出一片连绵不绝的草原时，北风自空中落了下来。

　　之前北风之所以横行无忌，是因为之前的区域中没有能够威胁到北风的妖兽。

　　但到了这里之后，就不一样了。

　　这里灵气比之前浓郁了一大截，已经是洞虚境妖兽活动的区域了。

　　北风可没有忘记之前那一株恐怖的藤蔓，是以自空中落下。

　　谁也不知道这种灵气浓郁程度中生活着什么样的妖兽，甚至还有一些强大的妖兽来洞虚境妖兽活动的区域捕猎的。

　　特别是对强大的飞行妖兽而言，千山万水不过在振翅间。

　　或许高级妖兽吃腻了，来猎杀几头洞虚境的妖兽换换口味。

　　是以北风也不敢再张扬的飞行在天空了。

　　飞行妖兽最为难缠，哪怕是北风也能飞行，但天空终究是飞行妖兽的主场！

　　与生俱来的本能，比起人类武者更强！

　　少有武者能够在速度以及灵活度上能够与飞行妖兽一较高低！

　　北风看着远处的草原以及山脉，心旷神怡。

　　蓝蓝的天空，一望无际的草原，丰茂无比的牧草，微风吹过，成片的青草如同波浪。

　　如果无视这片草原中的无数凶猛妖兽，这地方对普通人来说景色之秀丽不亚于天堂。

　　只是看着此刻一只两层楼高的豹子轻松扑倒一头如同野牛般的生物，血肉横飞的画面打破了此地的宁静。

　　北风并没有在意，这头豹子不过初入洞虚境，对自己造不成威胁。

　　如同走在自家后花园，北风一弹指，一道元力瞬间击中了正在进食的豹子。

　　“吼！”

　　这头长着两颗头颅的豹子感知到危险，背上的毛发炸起，忍不住低吼。

　　“噗！”

　　这头豹子刚反应过来，身体还来不及行动，一股凌厉霸道的元力就已经到了！

　　如同慢镜头一般，豹子先是松开撕咬野牛的头颅，背后毛发炸起，头颅刚抬起来，还未发现敌人，两颗脑袋瞬间如同西瓜，猛然炸裂！

　　一篷血雾飘荡，浓郁的血腥味四散。

　　“呱呱！”

　　几头低空飞行，翼展四五米的食腐妖兽被吓了一跳，几片黑白相间的羽毛从天空飘下，几头食腐的飞行妖兽惊魂未定的飞走了。

　　北风脸上没有任何动容，伸手一挥，这头豹子以及地上的野牛般的妖兽尸体消失不见，被北风放入小世界之内。

　　北风对这豹子以及野牛般的妖兽尸体不感兴趣，但是在小世界内生活的数百头饥肠饿肚的蛟龙看着出现在小世界内的两具尸体双眼放光，一拥而上。


第九百一十四章 神魂交战

　　北风小世界中可是还有数百头饥肠饿肚的蛟龙，这些蛟龙可是北风精心挑选出来的。

　　尽管不是纯血蛟龙，可却是同类中拔尖的存在了。

　　这些蛟龙可不能饿着了，北风还指望这些蛟龙从万古天宗手中坑一笔贡献点。

　　一路走在草原上，北风小世界中尸骸堆积如山，不知道多少妖兽遭了殃，成为蛟龙的食物。

　　北风也没有放松警惕，随时都防备着意外。

　　“嗤嗤！”

　　一只巴掌大的蝎子断为两节，身躯还不断的在草地上扭动着，蝎尾处的毒囊之中源源不断滴落一滴滴黑色的液体，让草地被这毒液直接腐蚀出一个大坑。

　　不仅是草地，就连北风身体之外的一层元力护罩也是不断的消融，冒着黑烟！

　　“好恐怖的毒性，寻常洞虚境有死无生！”

　　北风看着体表外的元力护罩，皱起眉头，这只蝎子毒性很恐怖，以自己的元力的精纯以霸道，猝不及防之下都差点被击破。

　　更加恐怖的是这种蝎子的隐藏能力，连北风都被瞒了过去，要不是这只蝎子动手时，北风也没有发现。

　　三天之后，北风踏过了这一片广袤的草原，草原的尽头是一条遮天蔽日的山脉。

　　山脉雄伟壮观，庞大无比，半山腰处已经堆满了积雪。

　　山腰之下则是一片片高大的针叶林，无数的参天松树林立。

　　高空之上，几只神骏的雄鹰悠闲的盘旋着，锋利的目光扫视着下方的草原，森林！

　　“跨过这座山脉，灵气浓郁度上升，恐怕就是封皇境妖兽活动的地界了。”

　　北风站在草垫之上，眺望远方，眸子中充满了坚定。

　　“咦？没想到快要走出这片草原时还有一份惊喜。”

　　北风此时嘴角上扬，心情十分不错，身子化为虚影，消失不见。

　　距离北风之前落脚处三万米之外的地方，北风的身影突兀的在这里出现。

　　看着眼前的一小片沼泽，北风浑身元力涌动，衣袍在元力的外放之下猎猎作响。

　　“给我出来！”

　　北风站在这一片沼泽之外，手臂猛然探出，如同苍龙之爪！

　　一道巨大的龙爪浮现出来，浩浩荡荡的威势震散高空的云彩！

　　龙爪猛然探入沼泽之中，而后狠狠一撕！

　　“轰！”

　　无数的沼泽淤泥冲天而起，草地直接被这一爪硬生生的撕开一道数十丈宽的缝隙！

　　“唧！”

　　一道尖锐的声音响起，一股庞大的神魂波动猛然向着北风脑海中刺来！

　　“抱元归一！”

　　北风不为所动，浑身精神力凝聚为一口如同实质的大钟，在识海之中滴溜溜的转动着。

　　一道黑色的影子猛然进入北风识海，扬武扬威，散发着庞大的神魂波动。

　　这进入北风识海的神魂模样是一条黑色的蠕虫，身长百丈，胖乎乎的躯体上充满了一层铠甲，与倒刺。

　　这头生物的模样狰狞，没有眼睛，只有一张恐怖的嘴巴。

　　嘴巴如同一个巨大的吸盘，其中充满了带有倒钩状如同刀片一般的牙齿。

　　“好家伙，神魂居然这么庞大，比起我来也差不了多少！”

　　北风都是有些惊讶，尽管已经感知到了这头隐藏在沼泽之下的生物颇为不凡，但真正见到之后，北风还是感叹了一句。

　　这头生物的境界也就是半皇之境，按理说神魂一向是妖兽的弱点，同境界中比起人类武者来说差不少。

　　但如今这一头妖兽的精神力却是强大到不逊色与自己。

　　“可惜，这里是我的主场！”

　　北风摇了摇头，尽管这头妖兽神魂强大，但还是脑子缺少一根筋，居然冒冒然然冲进自己的主场作战。

　　“铛！”

　　北风精神凝聚而成的大钟幽幽响起，一股恐怖的攻击向着这头虫子席卷而去。

　　这攻击乃是神魂攻击，防不胜防。

　　“唧！”

　　这头虫子也像是感知到了危险，虫躯盘踞成一团，形成一个圆，而后身上鳞甲张开，形成护盾。

　　“唧！”

　　如同实质的精神力冲击席卷而来，落在这只虫子身上，绝大部分都被这只虫子的鳞甲挡住，但仅仅是剩下的一部分精神力就让这只虫子神魂有些虚幻起来，虫子的嘶鸣声响起，充满了暴躁与痛苦。

　　“嗡！”

　　北风在听到这一声嘶鸣之时，整个人思绪都是出现一刹那的空白，有些发蒙。

　　外界，北风周身浮现出一层恐怖的元力护罩，闭上双眼的北风此时身躯一颤，鼻子中流出一道鲜血。

　　“死吧！”

　　北风识海中，摘星楼瞬间破空而来，镇压八方，让北风动荡不休的识海稳固下来，下一刻北风向着逼近身前的虫子一指，摘星楼瞬间放大，光芒大作，向着这只虫子镇压而去！

　　这一只虫子正在北风识海中大肆破坏，趁着北风被这一只虫子的神魂攻击影响时，这一直虫子已经靠近了北风十丈之内，要不是北风清醒了过来，下一刻这只虫子就会击溃自己的精神力！

　　“轰！”

　　如自混沌中诞生的摘星楼就这样缓缓向着虫子镇压而下，一股无形的力量施加在摘星楼的底部，让下方的虫子挣扎不休，但也逃不出被摘星楼所笼罩的范围。

　　北风无喜无悲，双手向下一压，摘星楼轰然落地！

　　“唧！”

　　虫子恐惧无比，接连尖叫，但最后只余下一道道微弱的回声在北风识海中回荡着。

　　摘星楼猛然一颤，而后归于平静，一缕缕散乱无比的精神力自摘星楼的顶部祭坛之上飘起。

　　“这精神力对我没用，留下来只会污染我精神力的纯净。”

　　北风看着一股股散溢的精神力不为所动，直接动用精神力把这只虫子的精神力排斥出了自己的识海，点滴不留。

　　或许对于旁人来说，这股恐怖的无主精神力是难得之物，但对北风来说却如同毒药。

　　炼化这些精神力固然会让自身精神力大增，可同样的炼化这些精神力之后也是后患无穷，到了一定境界之后，或许就因为这些精神力而导致不能突破，反而还需要大量的功夫去剔除这些精神力，得不偿失。

　　神魂之间的交战或许没有那么华丽，也不用漫长的时间，但却是凶险万分，稍有差错就是身死道消！


第九百一十五章 三花聚顶

　　神魂交战凶险无比，很少有人会如此做，完全是杀敌一千自损八百。

　　哪怕是高出北风一个大境界的武者也不敢贸然进入北风的识海之中与北风神魂交战！

　　主场压制可是很严重的，稍有不慎神魂就会崩溃！

　　精神和灵魂结合起来才叫做神魂！

　　而这头虫子就是灵魂在内，精神在外，神魂一同进入了北风识海。

　　当神魂被灭之时，自然躯体也就是死了。

　　北风此时身子化为一道流光，瞬间消失在原地！

　　“轰！”

　　一道天雷降临，恐怖的紫色电弧闪烁，让方圆百米的大地直接消融，形成一个大坑，大坑的底部已经结晶化了，可想而知威力有多大！

　　“倒是忘了这一筹。”

　　北风此时周身的汗毛束起，一股股静电在北风身上游走。

　　北风哑然失笑，差点就被雷电劈中了。

　　哪怕这雷电不如劫雷，但也是颇为不凡，北风尽管能挡住，但既然能够躲开，也没有那个必要去对抗。

　　身躯为阳，神魂为阴。

　　平日里有躯体的保护，倒不会引起什么异变。

　　但如这虫子般神魂离体在一定境界前却是大忌，稍不注意就会引发雷霆！

　　之前这只虫子的神魂进入了北风的识海中，被北风的躯体所隔绝，外界感应不到，是以雷霆并未落下。

　　但在这只虫子的精神被北风磨灭，排斥出识海时，却因为直接暴露在天地中，所引下雷霆。

　　神魂属阴，阴阳本就是不离，这只虫子的神魂一缕缕飘散在天地中，自然引起了天地间的阳。

　　而天地间阳的表现最为直观的则是两种，一是阳光，而是雷霆！

　　“这种虫子的本体可是一绝佳的天材地宝。”

　　北风元力爆发，瞬间冲入沼泽之中，一只米许长的虫子躯体被北风捞了上来。

　　这只虫子黑乎乎的，但与之前进入北风识海的模样不同。

　　这只虫子没有鳞甲，身躯干瘪，如同干尸。

　　这具虫尸的头部生长着一朵小花，花朵不过碗口大小，色泽明黄，花芯却是紫色。

　　一颗颗花粉在花朵四周沉浮，却又不远去，一缕缕霞光如同仙雾，让这朵小花看起来神异无比。

　　“可惜，只是三千年份的虫花，但也算不错了。”

　　北风打量着这具虫尸，以及头部的花朵，而后有些惋惜。

　　但也算是意外收获，北风把这具虫尸放入小世界中。

　　再怎么样这也是算一件中品的仙药了，可惜的则是这虫花只有三千年份，要是万年份的话就是极品仙药了。

　　北风并没有急着赶路了，之前连续不断赶了一个来月的路程，北风也是有些乏了。

　　如今北风一身实力恐怕只能发挥出八成，北风不想以如今的状态继续赶路。

　　看似只差两成实力，但差别却很大，有些时候一丝实力的差距就足以致命。

　　更何况如今再向前走可是有封皇境的妖兽。

　　“识海有些震荡，不过好在问题不大，三五日应该就没有什么大碍了。”

　　北风观想着，识海在之前与那只虫子的神魂交战中还是受到了些许波及。

　　这也是为什么神魂之战杀敌一千，自损八百的原因。

　　北风的反应已经足够快了，弹指间就灭掉了那只虫子的神魂，可还是有些些许伤势。

　　要是时间再长一些，那只虫子在识海中发狂，恐怕就不是如今修养几日就能够解决的。

　　北风在山脚寻到一处落脚之地，这是一块巨大的岩石，岩石下方则是一片天然的港湾，风雨不侵。

　　北风直接做了一顿大餐犒劳自己，吃得满嘴流油。

　　贝类的吃法太多了，煎炒，炖汤，特别是这贝类的鲜美，百吃不腻。

　　贝肉还有很多，以北风的食量，一年内都不一定能够吃完。

　　这倒是让北风颇为满意，毕竟想要寻找到一味道鲜美，又对如今的自己大有益处的美食颇为不易。

　　北风此时整个人的状态十分微妙，精与气和，气与神合，三股力量自然的在北风头顶集合，勾勒出三朵花的轮廓。

　　所谓三花聚顶，就是在武者精气神都达到了一个极致的状态时自然而然诞生的异象。

　　北风的底蕴已经深不可测，迟迟未能谱写自身的绝世画卷，这让北风的精气神已经开始蠢蠢欲动。

　　“压制不了太久了，我一身底蕴太强了，精气神无论那一方面都比起同级的武者强太多了，自身迟迟不谱写绝世画卷，导致三种力量无法合一，要不是武者高境界之后自身无漏，恐怕如今每时每刻都会有大量的精气神散溢。”

　　北风自然感知到了头顶的异样，也没有太过在意。

　　三种力量达到了极致，想要更进一步，唯有用三种力量谱写绝世画卷。

　　如今三花聚顶的异象就是浑身散溢的精气神，只不过因为武者高境界之后的无漏之身，导致这原本将要散溢在天地间的三种力量凝聚为三花的异象。

　　如今还能压制一段时间，这段时间足够自己谱写绝世画卷，一举达到洞虚圆满了。

　　在胃中源源不断的精气被炼化出来之后，北风的状态也在渐渐恢复。

　　头顶的三朵花也越来越真实，栩栩如生。

　　随着北风搬运元力结束，三朵花也渐渐地融入北风体内消失不见。

　　“灵气越浓郁的地方，诞生天材地宝的几率越大，品质越高，这一路走来，只有这虫花的品级达到了仙品，其余都是一些圣品，想来翻过这条山脉之后，发现仙品的天材地宝的几率更大。”

　　北风看着远处高耸入云的山脉自语，身子消失在原地。

　　而在山脉之中，三名万古天宗的弟子此时正夺路而逃，狼狈不已。

　　“该死，这头妖兽已经追了我们两天了，怎么还不停下！”

　　一青年一脸苦色，不时看向后方。

　　“别说了，还是赶快离开吧，这头畜生已经丧失理智了。”

　　“倒霉，还好只有这一只追了上来，要是另一只也追上来恐怕我等早就没命了。”

　　一女子蒙着面纱，身材火辣，浑身上下散发着一股妖异的魅力，勾心夺魄，哪怕是如今正在逃亡，也没有影响到女子的风情。


第九百一十六章 被追杀的万古天宗弟子

　　三名万古天宗的弟子狼狈不堪，这三人的修为都在半皇之境，可还是被追得和丧家之犬一般，可想身后的妖兽有多恐怖！

　　“该死的！要不是不能轻易动用那件东西，区区一头重伤的地皇境的妖兽不过弹指间灰飞烟灭。”

　　管林憋屈无比。

　　“行了，翻过这条山脉，灵气浓郁大大下降，那头妖兽应该不会再追上来了。”

　　烟青气息有些不稳，除此之外并无大碍。

　　“这次是我们准备不足，下次过去这株祖药就是我等的囊中之物。”

　　抱朴子眼中闪过火热，一株祖药啊。

　　三人尽管狼狈，但却没有生死危机，而一些底牌太过珍贵，在如今这等情况下，三人宁愿被追了两天，也不愿意动用底牌。

　　三人心头都是火热，没想到这一次居然被自己等人机缘巧合之下寻找到了一株祖药。

　　只是准备不足，三人尽管实力强大，但没有想到看守祖药的妖兽实力也是恐怖无比。

　　出其不意之下，动用底牌也没能击杀那一头最强的妖兽，反而引起这两头妖兽发狂。

　　原因是动用底牌时波及范围太大，击杀了两头妖兽幼崽，三人见事不可为之下，也只得暂时退去。

　　没想到其中一头因为产子而实力下降的妖兽却是追了三人两天。

　　尽管因为产子，这头妖兽元气大伤，但是疯狂之下，也不是三人能够抵挡的。

　　底牌之所以是底牌，不仅是出其不意，而且还都珍贵无比。

　　尽管被这头妖兽追杀，不是其对手，但三人一心想要逃走，那一头妖兽也拦不住。

　　是以三人根本没有动用底牌，才会如今这般狼狈。

　　“嗷！”

　　一道咆哮声响彻天地，无数的妖兽瑟瑟发抖，一股恐怖的威压弥漫在空中。

　　一头浑身紫色，背后生长着一对雪白翅膀的老虎浮现，一对虎目中殷红如血。

　　“不好，这头妖兽真是阴魂不散，又追上来了！”

　　“快，离开这里！”

　　三人看着这头出现的老虎嘴角抽搐，动用全力，翻过了山脉。

　　这头老虎全盛时期恐怖无比，堪称地皇境中的霸主，哪怕是现在，元气大伤之下只能动用半皇境的实力，也一样压着三人打。

　　原本虎类妖兽的实力就远比其余种类的妖兽更强，更别说是眼前这头老虎了。

　　所谓如虎添翼，就是说的这头老虎。

　　而不仅如此，每一头虎类妖兽都会觉醒一种天赋本能，名为为虎作伥！

　　仅仅是这两项，就让这头老虎同级中少有能够媲美者！

　　三人加在一起都不够这头老虎打的。

　　这头老虎看着三人越过山脉，没有丝毫犹豫，也跟了上去。

　　换做是往常，这头老虎可不会跨越这座山脉，因为山脉之后的天地灵气浓郁度大大降低，会让这头老虎妖兽觉得浑身不自在。

　　但在杀子之仇下，这头老虎却是不管不顾。

　　“该死，这头妖兽速度比之前更快了，甩不掉，这头妖兽一身实力正在开始恢复！”

　　“动用底牌吧，直接杀了这头妖兽！”

　　“再这样下去，我等都会被追上！”

　　三人传音，察觉到了异样，随着时间过去，产子对这头妖兽带来的虚弱正在消失，要是再放任下去，一旦这头妖兽恢复，恐怕比另外一头未追上来的妖兽更强！

　　一旦这头妖兽恢复全盛时期，哪怕是动用底牌，也绝对挡不住这头妖兽！

　　三人一边飞速的逃走，一边暗中传音。

　　此时三人对视一眼，已经有了结论，不能再拖延下去了，决定动用底牌。

　　三人都是有些肉疼，这玩意可是一次性消耗品，用一次少一次。

　　“等等！前面有人！”

　　就在抱朴子准备动用底牌时，烟青却是突然开口制止了。

　　“算他倒霉。”

　　管林脸上出现笑意，与其余两人对视一眼，而后下一刻三人加快速度，向着来人方向冲去。

　　北风此时远远看着三道流光向着自己冲来，脸上浮现一抹似笑非笑的神色，转瞬消失不见，恢复了一副高冷的模样。

　　“师弟快跑，后面有个大家伙追上来了！”

　　“是啊，师弟你快跟上我们！”

　　远远的，三人就已经看清楚了北风的模样，当看见北风年纪时有些失望，但还是远远招呼着。

　　“这一个小家伙可挡不住这头妖兽。”

　　“不要紧，越是年轻的人越是难缠，别忘了这一次到这颗星辰上的修为最低都是洞虚境！”

　　“没错，如此年轻就达到洞虚境，可谓天之骄子，身后肯定有深厚背景，想来保命之物不少，只需要他缠住这头妖兽一时三刻，我等就能够甩掉这头妖兽！”

　　三人在短时间内就完成了交流，下一刻就已经出现在了北风的身前。

　　而后一头体型足有四米高，毛皮紫色，却生长着一对雪白翅膀的老虎从天而降！

　　三人毫不犹豫的越过北风，继续向前，至于北风的死活三人可没有在意。

　　甚至三人为了以免北风活下来，对自己等人秋后算账，青烟在越过北风时，无声无息的在北风身上留下了一印记。

　　哪怕是北风从这头妖兽爪牙下侥幸活下来，三人也会寻找机会击杀北风。

　　至于万古天宗的门规？

　　三人笑笑，如今可是在一个完全陌生的星辰之上啊，这段时间可有不少万古天宗的弟子陨落，只要尾脚收拾干净，谁知道呢？

　　三人远远离去，消失不见。

　　北风静静的站在原地，看着煽动翅膀的妖兽，脸上露出笑容。

　　“一头重伤的封皇境的妖兽，不错。”

　　北风自语着，一把黑鳞剑无声无息的出现在北风的手中，人剑合一。

　　这把黑鳞剑出现的十分自然，好似这把剑一直都在北风的手中，没有半点锋芒与杀意，让人不经意间就忽视了这把剑的存在。

　　“嗷！”

　　龙从云，虎从风，这头妖兽一降临，一股狂风扑面而来，如同刀刃，一些几人合抱的大树都被斩断。

　　这头妖兽可不管北风是不是之前那三人，在这头妖兽的认知当中，这古怪的生物与之前三人是一伙的，自然该杀！

　　此时一股股如同山洪般庞大的气息自这头妖兽身体中散溢出来，威压凝为实质！

　　“铮！”

　　对此北风只是横剑于身前，而后一道剑吟响彻天地！


第九百一十七章 天火燎原！

　　三名万古天宗的弟子此时极速的逃离，希望那倒霉鬼能够撑久一些。

　　而北风此时直面这头元气大伤的妖兽，丝毫不惧，抢先出手！

　　黑鳞剑发出剑鸣，剑身上的黑色鳞片一片片的逆起，剑刃划过空间，倒立而起的黑色鳞片锋利无比的划破空间。

　　剑刃处更是被一层乌黑的光泽所包裹。

　　天地间像是化为了这一柄剑的领域，无形的剑气纵横。

　　大地被无形的锋芒犁出来一条条深深的裂缝，一颗颗大树成片的倒塌！

　　如同世界末日一般！

　　“嗷！”

　　妖兽暴怒，眼睁睁看着天边三道流光消失不见，但却没有失去本能，一对雪白的翅膀猛然张开，恐怖的气血以玄奥的纹路布满翅膀，让翅膀化为坚不可摧的护盾！

　　“铛！”

　　快到极致的剑气落下，直接斩在这头妖兽的翅膀之上，让这头妖兽身前的翅膀上泛起一拳拳剧烈的波纹。

　　整个身躯也是不住的后退。

　　北风得势不饶人，一剑快过一剑，刹那间挥出数百剑！

　　“嗷！”

　　妖兽暴怒，眼中的殷红越来越鲜艳欲滴，毛皮泛起紫色光辉！

　　一对翅膀之上，每一片羽毛都如神金打造，锋芒无比。

　　此时翅膀如同活了过来，灵活无比，刹那膨胀了两倍，无数的羽毛在翅膀之上游走，形成一个周而复始的循环！

　　“叮叮叮！”

　　一片片羽毛相互交击，发出清脆的声音，北风的剑气直接被这些羽毛挡住！

　　不能寸进！

　　“果然，哪怕是元气大伤，可身为封皇境的战斗本能与对能量的掌控却还是没有丝毫下降。”

　　北风看着这一幕自语，身子飘然若仙，天空中出现一道道北风的残影，或是挥剑，或是闪避。

　　“不过仅仅是这样可不够，在绝对的力量之下，所谓的战斗本能与对能量的运用对我可造不成太大的影响！”

　　北风眸子中迸发出惊人的风采，一柄黑鳞剑如整片天地，视若万钧的降临！

　　一点寒星炸起，而后世界化为无边火海！

　　“星星之火，可以燎原！”

　　北风一剑刺出，剑芒所过之处，空间破碎，惊人的高温席卷，让山峰顶部的积雪为之融化！

　　这一剑乃是北风有所感而创造出来，这一次这头妖兽成为了北风的试剑石。

　　准确来说之不是一剑，而是两式剑招合一！

　　星星之火，与燎原！

　　二者合一，才是天火燎原！

　　在出剑的那一刹那，以剑身惊人无比的速度直接点燃元力，而后燎原！

　　这是星辰之火，恐怖无比！

　　此时北风整个人化为一道火焰，拖着长长的火焰尾巴，如同一颗流星，向着大地撞击而去！

　　北风一往直前，神色坚定，黑鳞剑上散发滚滚热浪，剑身通红一片，而后手中剑刹那洞穿这头妖兽的身躯！

　　“嗷！”

　　被黑鳞剑贯穿身体之后，这头妖兽也是忍不住咆哮起来，下一刻一道道幽魂般的攻击与北风纠缠，融入北风的识海之中！

　　北风身子猛然一僵，恐怖的妖兽一爪向着北风胸口落下！

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　虚空都在这一只虎爪之下破碎，北风硬生生承受了这一击，表面的元力护罩僵持了刹那而后破碎，北风整个人如同炮弹，刹那被这一爪击飞，撞击在山壁之上。

　　大量的碎石四射，一块块石头从高空落下，烟尘四起。

　　北风整个人被压在无数碎石之下，不知生死。

　　而妖兽还不准备放过北风，一对翅膀振翅，向着北风扑下！

　　“嗷！”

　　“砰！”

　　距离北风还有数十米之距时，异变突生，这头妖兽身躯一头自半空栽落下来，口中发出一阵阵痛苦的咆哮。

　　一缕缕火焰自这头妖兽的七窍之中冒了出来，而后越来越多，无数的火焰在这只妖兽体内爆发出来！

　　哪怕是这头妖兽很强，但是也没有丝毫作用，这火焰汹涌无比，根本熄灭不了！

　　妖兽口中的惨叫声越来越微弱，身子也越来越无力。

　　化为一团十米庞大的火焰团，地面在不断消融，空间不断在高温的炙热下坍塌！

　　这火焰是从这只妖兽内部燃起，北风那一剑只是媒介，一点星火。

　　而之所以会有如此燎原的盛况出现，则是因为这头妖兽本身。

　　一点星火直接点燃了这头妖兽的精气神！

　　让这头妖兽的精气神为火焰的资粮，才能燃起如此天火！

　　而北风的识海之中一片大乱，无数的魑魅魍魉出现！

　　这头虎类妖兽的天赋神通，为虎作伥，这些伥鬼进入北风识海兴风作浪，从而让北风无暇估计身躯，硬生生接了这头妖兽一击。

　　要不是自身元力护罩抵挡了绝大部分伤害，而这头妖兽也是在北风剑下遭受重创，恐怕在这头妖兽拼死一击之下，北风身子也会被打破！

　　北风此时看着识海中无数的魑魅魍魉兴风作浪，漆黑的雾气自这些魑魅魍魉身体上散发出来，向着四周扩散，想要把北风的识海化为对自己有利的主场。

　　北风没有丝毫在意，“真当我没有防备这一招？破灭！”

　　北风笑了笑，早在看见这头妖兽之后，北风就防备着这一招，摘星楼已经镇压识海，让北风的识海坚固无比，哪怕此时这些魑魅魍魉兴风作浪，也没有丝毫损伤，此时北风冷酷的开口。

　　“嗡！”

　　摘星楼震动，一股股无形的力量束缚全场，所有的魑魅魍魉身子一颤，动弹不得。

　　而后一点点泯灭！

　　一道道魑魅魍魉临死前的尖叫哀嚎让北风有些烦躁。

　　仅仅刹那间，无数魑魅魍魉破灭，识海纯净无比，没有一丝黑色的雾气残留。

　　“机会已经给你们了，我倒要看看你们在打什么主意！”

　　北风神魂接管身体，活动了一下手脚，看着破碎的衣衫，以及胸口那两道几乎要将自己开膛破肚的伤口，没有丝毫的在意。

　　“咔嚓！”

　　一阵阵骨骼碰撞的声音响起，北风胸口破碎的骨骼开始恢复，一些细碎的骨碴也被排挤出了身体。

　　凹陷下去一大块的胸口一点点开始恢复。

　　北风嘴角带笑，自己可不是什么烂好人，真以为自己会傻乎乎的去挡住这头妖兽？天真！


第九百一十八章 各怀鬼胎

　　固然那万古天宗三人不怀好意，但北风又何曾做过吃亏的买卖？

　　这头妖兽确实很强，但是北风真要与其搏杀，怎么也不会伤的如此重！

　　“能让这头妖兽如此疯狂，甚至追了很长一段时间，有意思。”

　　北风自语，身上的气息跌落，一副遭受重创的模样。

　　而身上那一丝印记也逃不过北风的感知，想要抹去，不过轻而易举，不过北风倒是想要看看这三人到底要做什么。

　　看着不远处地面出现的岩浆池，北风脸上有些惋惜，伸手一捞，一颗金色的内丹出现在北风手中。

　　这颗内丹足有篮球大小，散发出一股股庞大的气血。

　　一缕缕墨绿色的妖气环绕着这颗内丹，北风伸手接过这颗内丹时，这颗内丹之上的墨绿色妖气顺着北风的手掌，向上侵蚀。

　　北风元力一震，直接把手掌上的墨绿色妖气震散。

　　“一颗封皇境妖兽的内丹，也算不错，只是可惜了这头妖兽的皮囊。”

　　北风摇了摇头，自己也没有想到这一式剑招居然这么霸道，直接焚尽了这头妖兽的皮囊。

　　北风看了一眼三人离去的反向，嘴角掀起一抹弧度，而后背道而驰。

　　半天后，北风距离之前大战的地方已经足够远了，北风寻找到一处山洞，击杀了山洞中的一头妖兽，鸠占鹊巢。

　　“不要让我失望啊，演戏可是很累的。”

　　北风的声音在幽暗的山洞中响起，微不可闻。

　　距离北风几万里之外，三人停了下来。

　　“这妖兽没有再追上来，看来是被那弟子挡下了。”

　　抱朴子脸上出现轻松之意。

　　“之前我等感应到哪庞大的能量波动，想来也是那弟子动用了底牌吧，不知道结果怎么样了？”

　　管林脸上则是带着玩味的笑容。

　　“那头妖兽死没有死我不知道，那那个小家伙没有死。”

　　青烟眸子中闪过异色，而后说到。

　　“果然，年纪轻轻就修行到洞虚境，身后肯定有些背景，没死也不出乎意料。”

　　抱朴子脸上没有任何变化，在意料之中。

　　“修养一下，然后我们去找这个小家伙，要是对方受伤太重，那就杀了，要是没有太大伤势，我等反倒是要警惕，可以把祖药的消息告诉此子，暂时稳住他，而后让他冲在前面。”

　　青烟脸上的薄纱之下带着笑意，一对眸子中却是一片寒冷。

　　“嘶，果然是最毒妇人心，要不是我等三人早已经合作多年，我要么拼劲全力杀了你，要么远远的躲开你。”

　　管林身体一个哆嗦，直白的说着。

　　“咯咯，这算是对我的夸奖吗？”

　　青烟娇笑起来，身材曼妙，让管林眼睛有些火热。

　　“白痴。”

　　抱朴子看了管林一眼，眼中闪过一丝不易察觉的冷笑。

　　片刻后，三道流光冲天而起。

　　北风此时正在完善着天火燎原这一招，不是说创造出来之后就定型了。

　　而是需要不断的完善，调整，让这一招的威力更加强大！

　　北风没有浪费时间，经过试剑之后，对于天火燎原这一招有了新的理解。

　　“嗯？来了么，比我想象中还要快。”

　　北风此时猛然睁开眼睛，虚空生点，让幽暗的山洞中一瞬间明亮无比。

　　北风此时已经换了一身衣服，之前的衣服在承受那头妖兽一爪之下已经破碎了，但胸口的伤势却还是看起来很严重。

　　可也仅仅如此罢了，以北风断肢重生的境界，想要修复伤口不过是一瞬间罢了，之所以留下伤势，并且把自身气息压制，为的就是等鱼儿咬钩。

　　而如今鱼儿已经来了，来的比北风想象中还要快！

　　“谁！”

　　北风突然出声，声音远远传了出去。

　　“师弟是我们啊，你没事吧？”

　　山洞之外，三人出现，青烟开口说着，语气中带着担忧。

　　“你们来做什么？”

　　北风的声音响起，冷冰无比。

　　山洞之外，三人对视一眼，而后青烟接着说到，“之前是我们不对，连累你了。”

　　“既然你们也知道，还过来做什么，哼！”

　　北风语气中充满了厌恶，以及怨恨。

　　“师弟，我等也知道先前是我们的不对，这次是为了弥补我们的过错，我等三人机缘巧合之下发现一株祖药，要是师弟感兴趣的话可以与我等一同前去。”

　　青烟语气很真诚，九分真话，一份假话。

　　“什么？一株祖药？”

　　山洞内传出来一道惊讶无比的声音，而后一股庞大的气息一发即收，而后一道人影站在山洞之前，眼中看向三人，带着丝丝怀疑与防备。

　　“太年轻了！”

　　“真是天才啊，可惜我最恨的就是天才。”

　　管林与抱朴子看着北风，心底闪过异样，脸上却不动声色。

　　而青烟看着北风的容貌也是明显眼前一亮，嘴角的笑意更加的浓郁了。

　　“没错，一株祖药，之前我们准备不足，没有想到这株祖药旁有两头妖兽看守，导致功败垂成，还被其中一头妖兽追杀，如果师弟你愿意加入我们，祖药可以分你一份。”

　　青烟对着北风说着。

　　“我答应了！不过我还有伤在身，需要修养几天。”

　　北风表面欣喜若狂，但还是适度的表现出来一抹对三人的戒备。

　　内心则是在冷笑，武者神觉惊人，完全假话自然骗不过，但真真假假结合，也会瞒过神觉。

　　北风可以肯定，这三人不安好心，但这三人说的话还是有一部分可以相信的，比如祖药！

　　北风没想到鱼儿是上钩了，还是出乎意料的一条大鱼。

　　“师弟，你放心，我们都是万古天宗的弟子，万古天宗门人之间禁止厮杀，后果师弟应该清楚吧？”

　　“没错，我等可不想被宗门刑罚殿追杀，因此师弟大可放心，既然答应你了，那你的那一份祖药也不会少。”

　　管林与抱朴子先后开口，心中则是冷笑，祖药只有那么一株，多一个人分，自然其余人就会少分。

　　三人此时仔细打量过北风之后，终于放下心来，神魂波动是瞒不了人的，北风的外貌与神魂波动相差无几，真正此子是真的很年轻，而不是如自己这般驻颜有术。

　　三人对视一眼，给出了估计，此子的年纪撑死了也就二十岁，这个年纪能够修行到洞虚境已经是难得，哪怕是背后有背景，二十岁修行到洞虚境恐怕也占据了此子的全部时间。

　　在修行上占据了大量的时间，取得的成就也是不凡。

　　修为上的成就不凡，可不代表其余方面也不凡。

　　三人看似年轻，实则最低都在数百岁开外了，人情世故自负不是眼前这小家伙能够比的。

　　经过刚才的一些试探，三人松了一口气，脸上真诚无比，心中却是在讥讽，太稚嫩了，偏偏还要表现出来一副成熟的样子。


第九百一十九章 峡谷中

　　山洞之前，四人各怀鬼胎，表面一团和气，内心所想外人不得而知。

　　双方交谈一阵之后，达成了共识，北风加入这个小团队之中，事成之后祖药四人按照出力大小来分配。

　　北风此时表现出来的就是一个有些冷傲，涉世不深的世家子弟。

　　任由三人如何询问，北风也是不回答自己的背景。

　　三人试探之下无奈，也就放弃了这心思，管他身后有什么背景，反正都要死。

　　四人此时留在此地，开始修养。

　　三天之后，一行四人开始出发，翻过雪山，深入腹地。

　　一路走来，倒是没有遇见什么大的波澜，以四人的实力，一些不开眼的妖兽上前也只有被击杀的下场。

　　“还有多远？”

　　北风此时表现出来不耐烦，随手击杀了一头扑来的妖兽，而后询问着。

　　“哈哈，不要急，这可是一株祖药，自然是生长在山脉腹地，灵气充沛之地。”

　　管林一路走来，表现的颇为豪迈不羁，如同没有什么心思之辈。

　　“是啊，师弟，另外我们要面对的可是一头封皇境的大妖，师弟可要小心。”

　　青烟也是站出来，扮演着知心大姐姐的模样。

　　唯有抱朴子没有表示，整个人如同一团迷雾。

　　北风冷笑，要不是还有用得着这三人的地方，北风哪里会与这三人虚与委蛇，早就提剑向着三人落下了。

　　“到了！祖药就在前方的峡谷之中！”

　　一行人闷头赶路，而后管林压低了声音，略带兴奋的指向前方。

　　“到了这里可要小心了，这一片峡谷都是那一头封皇境妖兽的地盘。”

　　抱朴子开口了，这一段路上第一次开口，眼中也是流露出一抹炙热。

　　“师弟，再次强调一次，这一次事成之后，会按照每个人的出力来分配祖药。”

　　青烟转过身，对着北风慎重的强调着。

　　“放心，区区封皇境的妖兽而已。”

　　北风脸上露出不屑，开口说着。

　　“白痴！”

　　青烟在心里暗骂，这一路上自己对着此子大献殷情，结果却是媚眼抛给了瞎子，已经忍了此子很久了。

　　青烟在心里提醒着自己，别和此子一般计较，反正此子的用处也就是在动用底牌重创了那一头封皇境的虎妖就结束。

　　这几天北风可谓是演绎的入木三分，让其余三人早就不满了，要不是三人觉得北风还有用，早就把北风击杀了。

　　“快要忍不住了吗？很好，我也是一样啊！”

　　北风心里默默的想着，之所以按捺不动，是因为还没有见到祖药。

　　在没有亲眼见到祖药的时候，一切都还存在变故，这也是北风忍耐的原因。

　　北风敏锐的感知到了方才三人的精神剧烈的波动了一瞬间，透露出一丝杀机。

　　让北风感觉到有趣的是，这三人的杀机并不是对着自己，而后对着其余两人。

　　或许是在这三人看来吃定自己了吧？

　　北风冷笑，正好自己也不想再与这三人演下去了，真是恶心啊！

　　四人收敛浑身气息，若有若无，哪怕是靠近同境界武者身边一千米都察觉不到众人的修为。

　　说是山谷不如说是峡谷，只是这条峡谷比较大而已，众人收敛气息，小心翼翼的向前。

　　峡谷中很安静，没有半分动静，空气中充满了一股若有若无的强横气息。

　　进入峡谷，两边的崖壁遮挡了大半的阳光，让峡谷中充满了阴影。

　　四人此时连呼吸都收敛了，整个人如同融入崖壁投下的大片阴影之中。

　　峡谷显得十分荒凉，崖壁呈现血一般的鲜红，其上稀稀疏疏生长着几株歪脖子树，半死不活。

　　地面之上更是连杂草也是不存，偶尔可见一具残破的骨骸。

　　峡谷出乎意料的长，三人尽管没有动用全力，但也是速度不慢，半天过去了，四周的景色还是没有一点变化。

　　就像是众人从始至终都是在原地踏步一般，让人抓狂。

　　“要不是跟着这三人，恐怖我就算经过这里，也不会有任何念头吧。”

　　北风默默的想着，这四周实在是太荒凉了，呈现沙漠化，地力流逝，常人又怎么会想到这样的环境中会有一株祖药存在？

　　越是前进，空气中弥漫的威压就越强，众人的速度也越慢。

　　“停下！不能再向前了，这头虎妖神觉敏锐无比，再靠近会被发现。”

　　管林传音说着，身后几人也停了下来。

　　“被发现又怎么样？反正都要杀了这头虎妖，不如冲进去直接把这头虎妖宰了。”

　　北风神色中带着不以为意，张狂的说着。

　　其余三人对视一眼，而后抱朴子说道，“击杀这头虎妖自然不难，可想能保证这头虎妖不会虎急跳墙，直接毁了祖药？”

　　“不错，我等战斗起来可不能分心，要是祖药被我等战斗波及毁坏，那就可惜了。”

　　管林也是附和着。

　　“那你们说要怎么办吧！”

　　北风看着三人，眼中出现讥讽，像是在讽刺三人没有胆量。

　　“我们需要去把这头虎妖引出来，不能让大战毁了祖药，我等之前已经偷袭过这头虎妖一次，而且击杀了这头虎妖的伴侣，一旦我等三人靠近，这头虎妖绝对会发狂，是以引虎妖出来只能靠师弟你了。”

　　青烟认真的对着北风说着，分析的头头是道。

　　“早说不就完了，不就是引虎妖出来嘛，交给我了。”

　　北风不在意的说着。

　　“你可要小心，不要恋战，一旦惊动虎妖立刻就向着此地赶来，我等合力击杀这头虎妖。”

　　看着北风一副不以为然的模样，三人心中大喜，但表面上却是对北风认真的叮嘱着。

　　“嗯。”

　　北风点了点头，而后收敛气息，向着峡谷内走去。

　　而三人看着北风身形渐渐离去，脸上不动声色，心里却是冷笑。

　　三人时刻保持着警惕，精神力四下扩散，当感知到北风的身形消失不见在自己精神力感知范围内之后，三人脸上哪里还有先前的和善，取而代之的是冷漠，与讥讽，看起来是如此丑陋。

　　“祖药当然是越少人分越好，这小家伙恐怕还在想着分祖药吧？”

　　管林笑呵呵的说着。

　　而另外两人听着这句话之后，都是内心一禀，暗暗防备着其余两人。

　　是啊，祖药只有一株，自然是越少人分越好。


第九百二十章 来而不往非礼也

　　看着北风身影离去，三人也不再掩饰。

　　“时间差不多了吧？”

　　管林突然开口说着，之前给人豪迈不羁的形象荡然无存，整个人显得阴冷无比。

　　“是啊，这么俊美的少年，可惜就要陨落了。”

　　青烟抿了抿嘴唇，娇笑着说到。

　　“居然如此，那就按照计划行事吧，先让这小家伙打头阵，消磨一些虎妖的实力，希望小家伙能够给我们一个惊喜，最好是与虎妖两败俱伤。”

　　抱朴子也是露出一口白牙，眼神如毒蛇，让人毛骨悚然。

　　“去！”

　　青烟从空间戒指中取出来一块玉石，玉石品质非凡，隐隐有液体在玉肉中流动，整块玉呈现火红色，其上充满了密密麻麻的纹路。

　　青烟随手一抛，这一块玉顿时化为一道火红色的流光，向着峡谷内飞去。

　　“轰！”

　　一道耀眼的火光升腾而起，爆炸声在峡谷中回荡。

　　而后三人对视一眼，各自取出一块阵盘，顿时三人如同置身于另一片世界，气息消失不见。

　　而就在这一道爆炸升腾而起之时，峡谷深处，一山洞之中，两头还未睁开眼的小虎妖顿时吓得哆嗦，而一道狂暴的气息猛然冲天而起，昏暗的山洞中亮起两道妖异红芒。

　　“嗷！”

　　一道咆哮声响彻天地，一头庞大的虎妖迈着步子，从山洞之中走了出来。

　　而后猛然振翅，身体消失不见。

　　北风看着身后的玉石飞来，脸上没有任何波动，静静地看着这块玉石炸裂。

　　当听到这一道咆哮声时，脸上露出笑意，喃喃低语，“来而不往非礼也，去！”

　　北风虚空一抓，一缕似烟似幻的气息出现在手中，而后出去来一块灵石，直接把这一缕气息融入其中，而后屈指一弹，灵石瞬间破空离去。

　　而后北风整个人的气息降低到极致，整个人融入一旁的阴影之中。

　　“嗯？”

　　阵法之中，青烟有些惊疑不定。

　　“怎么了？”

　　另外两人看着青烟皱起眉头，不由开口询问。

　　“我之前在那小家伙身上留下的那一缕气息失去感应了。”

　　青烟轻声开口说着。

　　“消失就消失了吧，反正已经成定局了。”

　　管林不以为意的说着。

　　在他看来，那一缕气息消不消失都无所谓，反正那小家伙死定了。

　　“我感觉有些不对劲。”

　　青烟心神有些不宁，眉头紧锁。

　　“你也有这样的感觉？”

　　沉默不语的抱朴子此时脸上露出错愕，此时猛然开口，一脸凝重。

　　“怎么回事？”

　　管林也是收敛笑容，一脸凝重，一个人感觉不对劲还好，可现在青烟与抱朴子两人都觉得不对劲，那肯定就有问题！

　　修行到高深处时，武者的神觉敏锐无比，偶尔会出现心血来潮之象。

　　“不对劲！快走！”

　　青烟猛然脸色大变，脸上的从容消失不见，取而代之的则是一脸扭曲。

　　“轰！”

　　在青烟话语落下之时，一股毁灭性的波动已经降临，阵法刹那被击破，三人的身影暴露出来。

　　“嗷！”

　　一头庞大的虎妖双目充满血丝，仰天咆哮，可以看见那锋利无比的牙齿，以及舌头上布满的无数倒钩！

　　“该死的，是那小子搞的鬼！”

　　“杀，一定要杀了他！”

　　三人身影直接暴露在虎妖身前，狼狈的躲过爆炸的能量余波，气急败坏。

　　从青烟一出现之后，立刻感应到了四周的那一缕气息，赫然是自己留在北风身上的那一缕气息！

　　此时仇人见面，分外眼红，这头虎妖双眼冰冷的看着三人，身侧有一条长长的伤口，几乎将这头虎妖腰斩！

　　这头虎妖没有忘记这三人，就是这三人偷袭自己，让自己重伤，击杀了几头自己的后代，甚至自己的伴侣追了出去到现在也还没有回来。

　　这颗星辰上的妖兽灵智远远比不上天幕星之上的妖兽，但是到了这头虎妖如今的境界，灵智也不再朦胧，如今这三人居然还敢来！

　　“嗷！”

　　这头虎妖发狂，直接一上来就动用了天赋神通！

　　与之前那一头虎妖动用天赋神通的方法不同，这头虎妖并没有让伥鬼进入三人的识海，而是分散在三人周围。

　　“吼！”

　　“嘻嘻！”

　　“唧！”

　　天黑了！

　　四周峡谷化为一片鬼蜮，被黑色的雾气所笼罩，无数的魑魅魍魉从地下钻了出来，发出一道道嘶吼。

　　这一道道嘶吼单独不算什么，可如今不知道有多少魑魅魍魉都在咆哮，万千咆哮最终汇聚成一道惊天大吼！

　　这一道咆哮声化为一片巨大的黑雾，如同潮水一般向着三人涌去。

　　在涌去的过程中，一巨大的骷髅头形成，张开嘴巴，像是在无声咆哮。

　　“冰心符！”

　　“归一功！”

　　“诛邪阵！”

　　面对这恐怖的攻击，三人不敢怠慢，纷纷各自施展手段。

　　“轰！”

　　三道攻击与这一巨大的骷髅头碰撞在一起，三人如同断了线的风筝，身在半空，就喷出一口鲜血。

　　而庞大无比的骷髅头则是在三人合力一击之下破灭！

　　这就是封皇境妖兽的恐怖，哪怕是这头虎妖身上还有着伤势，但依旧不是这三人能够对抗的。

　　这头虎妖全盛时期堪比人类中的地皇后期，而今伤势未愈，但也能够发挥出地皇初期至地皇中期的实力！

　　这样的实力对上三位半皇完全是碾压！

　　此时三人身子如同破布娃娃，狠狠地砸在地上，崖壁之上。

　　只是随意一击，就让三人重伤。

　　“不能再这样下去了，这头虎妖太强了，动用底牌！”

　　青烟尖声说道，面色扭曲，脸上的薄纱也是布满了鲜血。

　　“顾不了那么多了，要是不杀了这头虎妖，我们全部都要死！”

　　管林发狠，再无顾忌。

　　三人达成共识，现在顾不了可能隐藏在一旁的北风了，再这样下去，三人都会被这头暴怒的虎妖击杀。

　　而虎妖发动了这一击之后，明显就是一愣，这群生物怎么这么弱？

　　虎妖可是记得这三人差点击杀了自己，可如今自己只是试探性的一击就差点杀了眼前这三头生物，这让虎妖想不明白。

　　“嗷！”

　　想不明白就不想了，既然已经知道了这三头生物的虚实，趁他病，要他命！

　　虎妖咆哮，身子向着三人冲去，恐怖的爪子上充满了数丈长的锋芒。


第九百二十一章 七星点灯

　　峡谷山壁似血，其上生长着几株血红色的歪脖子树，此时青烟三人完全没有还手之力，直接被这头虎妖压着打。

　　三人哪怕都是半皇之境，在这头虎妖面前也不够看。

　　原本要不是有北风这个异数，三人完全可以一边打一边撤，生生把这头虎妖耗死。

　　可现在北风不知所踪，三人心里憋屈不已，只能够留在原地与这头虎妖死磕。

　　要是三人先离去，恐怕再归来时，祖药已经被北风采摘。

　　“该死的，九天神霄煞！”

　　管林嘴角抽搐，心疼不已，从空间戒指中取出来一块人头大小的紫色矿石，而后抛向空中。

　　这块矿石珍贵无比，乃是神磁石，拥有接引九天神煞的作用。

　　由精通阵法一道的大师以这块神磁石为根本，布下大阵，能够接引九天神煞之力诛敌！

　　“还不够！这大阵杀不了这头虎妖，你们还不出手！”

　　管林向着两人大吼，神色急迫。

　　“帝兵，起！”

　　抱朴子脸上猛然一白，失去血色，一如圆月弯刀般，其上镂空，雕刻着精美花纹的银白色神兵自其体内出现！

　　“嗡！”

　　这柄帝兵刚一出现，风云倒卷，无数的魑魅魍魉在其滔天威势之下泯灭！

　　“死！”

　　两人齐声大吼，天空之上，无声无息裂开一道口子，无数九天神煞自其中涌出，向着下方倾泻！

　　而银白色如轮的帝兵更是如同化为一道水线，向着虎妖劈下！

　　“嗷！”

　　虎妖浑身毛发炸开，一对眸子中的血红消失不见，恢复了清明，瞳孔中还充满了恐惧。

　　这头虎妖看向这轮帝兵的眼神中充满了畏惧，其身上还惨留着的伤口就是几天前被这古怪的物品所伤。

　　虎妖身子几欲要炸开，原本的伤口处崩裂，一滴滴血液流淌出来。

　　虎妖已经拼命了，直接燃烧气血，恢复至巅峰实力！

　　伤口处没有了虎妖的妖力压制，残留着的神兵之威顿时暴动，无数锋芒在虎妖伤口处乱窜！

　　“铛！”

　　已经拼命的虎妖恐怖无比，原本速度是这头虎妖的劣势，但如今却是奇快无比，三人还没看清，虎妖就已经窜了出去。爪子与这轮帝兵碰撞在一起！

　　一道惊天动地的金铁交戈之音响彻，峡谷两边的山壁都被震裂！

　　一块块几吨重的石块脱落，砸落下来！

　　“噗！”

　　抱朴子喷出一口血液，整个人如同浑身血液都被抽取，形如干尸。

　　哪怕是这一轮帝兵有缺，如今更是只发挥了这轮帝兵小部分的实力，也让抱朴子付出惨重的代价。

　　整个人跌倒在地，直接遭受重创，不知生死。

　　“嗷！”

　　而虎妖也是发出一道凄惨的吼叫声，一只前爪直接断裂，被这轮帝兵斩下！

　　一股股血液随着这头虎妖的断肢处流淌！

　　而此时九天神煞也已经降临，始一出现，就让峡谷的两壁出现无数的痕迹！

　　这种痕迹如同是被人用利剑划上去的一般，每一道痕迹都深数米！

　　一团团煞气降临，在四周纵横！

　　一只只魑魅魍魉纷纷在这九天神煞之下破碎，无数的煞气避开管林三人，向着虎妖扑去！

　　“嗷！”

　　龙从云，虎随风，此时这头断掉一只前爪的虎妖腾空而起，仰天咆哮，一道道接天连地的龙卷风原地拔起！

　　这种龙卷风恐怖无比，哪怕是半皇也挣脱不了。

　　庞大的龙卷风旋转的速度很快，恐怖的吸扯力让三人都是远远避开，运转功法抵抗。

　　龙卷风缓缓移动，卷起地面上无数碎石，向着九天神煞撞击而去！

　　恐怖的神煞似烟似雾，充满了侵略性与腐蚀性！

　　庞大的龙卷风也不能撼动，二者僵持在原地，大量的闪电在二者交界处诞生，碰撞，而后泯灭！

　　“咔嚓！”

　　空间被撼动，开始破碎！

　　一道道漆黑的空间裂缝向着四周蔓延，所过之处，一切都被抹灭！

　　这颗星辰上的空间坚固无比，远远比通天塔中的任何一处世界都要坚固！

　　哪怕是封皇强者，也是难以对空间造成太大的破坏，以北风来说，正常状态下全力一击也顶多让此界空间撕裂出几缕巴掌大小的空间裂缝。

　　而眼下，虎妖与三人交手，方圆一里之内的空间都被打破！

　　越是坚固的空间被打破之后，爆发出来的空间风暴越是恐怖！

　　此时的场景如同末日，天翻地覆！

　　二者交手中心，一直径一里的空间幽暗无比，爆发着恐怖的吸力，无数的物质都被这一道巨大的空间裂缝吞纳。

　　这一道空间裂缝寻常洞虚境都不敢靠近，一旦靠近，最后皆会被这道空间裂缝吸扯进入其中。

　　“七星点灯！”

　　虎妖的神通与神煞僵持不下，而空中的神磁石已经布满裂缝，下一刻或许就将炸裂，此时还未动手的青烟身子一闪，出现在虎妖身前百米，向着虎妖遥遥一指！

　　随着青烟话语落下，无声无息的天空中六颗星辰光芒大亮，而青烟自身也是猛然爆发出一阵恐怖的威能！

　　浩浩荡荡的威压自青烟身体中传来，一盏提在青烟手中的孤灯美轮美奂，流光溢彩。

　　此时青烟提在手中的灯猛然爆发出刺目的光彩，如化为了一颗星辰！

　　七星点灯，天空中却只有六颗星辰大亮，第七颗星辰就是青烟本身！

　　而手中提着的灯赫然是一件帝兵！

　　此时这灯光芒收敛，露出三色火焰，火焰只有豆丁大小，似风吹就灭。

　　火焰不断变换，时而为人形，时而为神兽，似没有半分温度，火焰上空空间没有出现丝毫涟漪。

　　青烟在这一火焰出现之后，整个人以肉眼可见的速度开始衰老！

　　皮肤浮现褶皱，手掌干枯，脸上皮肤一下子暗淡无光，一头青丝化为灰白，好似时光在青烟身上一下子走过千百年！

　　“去！”

　　青烟提着灯，轻轻向着虎妖一扬，豆丁大小的火焰猛然跳动，消失不见。

　　“嗷！”

　　虎妖在这火焰一出现时，一对虎目就直直的盯着这豆丁大小的火焰，如同失了神，但此时见火焰消失不见，刹那浑身毛发炸起，口中发出恐惧的咆哮，顾不得其它，身子一跃，腾空而起，向着天边逃走！


第九百二十二章 北风的惊讶

　　虎妖一飞冲天，速度恐怖无比，大股的血液因为振翅而从身侧的伤口中洒落。

　　虎妖怕了！

　　在这豆丁大小火焰消失的刹那，虎妖感知到了一股大恐怖笼罩自身。

　　那是一种无力和绝望！

　　虎妖灵智不高，可却是知道，再不走自己会死！

　　转眼虎妖冲破高空，如虎添翼，速度本来就不弱于飞行妖兽！

　　只是瞬间，虎妖就冲上数万米的高空！

　　只是还没有让虎妖来得及庆幸，一股无力感猛然自虎妖心底浮现。

　　心脏猛然停滞，如同被一只大手握住！

　　虎妖一对眸子中充满了惊恐，但却不知道这股危机从何而来！

　　一点火焰浮现在虎妖的头顶，静静燃烧，火焰为三色，依次变换。

　　虎妖像是看不见，也感知不到头顶的火焰，发狂的大吼，恐惧到极致之后，虎妖爆发了！

　　天空之上的云层被虎妖震碎，咆哮声出现实质的音波，向着四面八方扩散！

　　而虎妖头顶的那一缕火焰已经变换到了第三种颜色，最后火焰熄灭，归于虚无。

　　而发狂的虎妖在这缕火焰燃烧完了之后，身子一动不动，而后化为粉末，风一起，消散在天地间，没有留下丝毫痕迹！

　　峡谷中一片狼藉，管林消耗巨大，受伤最轻。

　　而抱朴子遭到重创，只有那还在起伏的胸膛证明还未死。

　　至于青烟，整个人精气神如同被抽取一空，苍老无比。

　　北风的身影不知何时已经出现在一旁的山壁顶部，高高在上，如同神灵俯瞰着下方的三人。

　　北风脚尖轻点，整个人翩然若仙，从高空降落。

　　脸上带着似笑非笑的神色，看向三人。

　　“你隐藏的居然这么深！”

　　管林看着北风的身影，脸上露出愤怒之色。

　　“我们看走眼了。”

　　青烟的声音沙哑无比，不时弯腰咳嗽着。

　　“彼此彼此，既然你们做初一，也不要怪我做十五，从刚开始我就知道你在我身上留下了印记，而后这一切的事情不过是顺理成章。”

　　北风眼睛中没有丝毫得意之色，如同陈述着一件再平常不过的事情。

　　“师弟，是我们不对，可如今你好好的，反倒是我等三人偷鸡不成蚀把米。万古天宗弟子之间禁止厮杀，你不想被万古天宗的刑罚殿追杀吧，你还年轻，你是天之骄子，要是被宗门知道，你就毁了，我等可以发下道誓，今天发生的一切都会烂在我等心中！”

　　管林看着北风的眼睛，心中莫名感觉一寒，急忙说着。

　　“万古天宗外宗什么时候有这一条规矩了？我记得核心弟子之中才是如此，至于外宗，不过是约定成俗的规定罢了，没有魂牌，谁知道是谁杀了你们？”

　　北风有些错愕，而后露出笑容。

　　外宗弟子上百万，说多不多，说少也不少，损失一些对万古天宗的实力并没有影响。

　　只有管林所说会被发现，会被追杀？

　　北风只想发笑。

　　万古天宗内宗之中，弟子禁止厮杀，众多核心弟子也不敢挑衅这条规则，根本原因是在魂牌之上！

　　进入万古天宗内宗之时，核心弟子有资格进入英魂殿，点燃属于自己的魂牌。

　　这魂牌不仅是一种认可，更是一种约束！

　　魂牌中有一丝与武者同出一源的神魂，一旦武者身死，万古天宗中的大能能够根据这一丝神魂推演出凶手！

　　是以无人敢违反这条规定！

　　而外宗，弟子上百万，每个人都制作一块魂牌？

　　别闹了！

　　整个万古天宗所有家当恐怕都不够！

　　魂牌的材质珍贵无比，怎么可能上百万外宗弟子人手一块。

　　尽管外宗中也是有禁止弟子厮杀的规定，但只要不被发现，谁知道呢？

　　大能可不会为了寻常外宗弟子而去消耗精力推演。

　　只能靠着刑罚殿去慢慢查找，找不到证据，最终也只能是无疾而终。

　　是以此时听着管林的话语，北风脸上露出嘲讽的笑容。

　　“好了，你们两也别装了。”

　　北风突然没头没脑的说了一句。

　　管林一脸疑惑，而后猛然脸色一变，看向身后两人。

　　此时原本遭受重创，昏迷过去的抱朴子睁开双眼，自地上起身，身上气息强盛，哪有半点受到重创的模样。

　　而青烟干枯的皮肤也是开始恢复，头发以肉眼可见的速度开始恢复，不出片刻整个人已经恢复二八年华。

　　“你们居然把我都瞒了过去！”

　　管林一脸不可置信，看着两人。

　　尽管自身没有什么伤势，但是气血消耗太大，十不足一。

　　而原本重创的两人如今却是没有半分伤势，恢复如初。

　　这让管林不敢深想，不寒而栗！

　　“你是什么时候发现的？”

　　青烟有些好奇，自认为隐藏的很好，却没有想到被对方一语道破。

　　而抱朴子一脸阴冷，整个人周身浮现丝丝缕缕黑色雾气，同样也是看向北风，对方的语气太肯定了，不是猜测，是真的知道自己与青烟是装的，是以抱朴子与青烟也干脆不装了。

　　可惜原本还想偷袭的，不过现在也不打紧，左右不过一洞虚境的武者。

　　哪怕是对方拥有底牌，可又能够发挥几分威能？

　　抱朴子不信北风还能够翻天，哪怕北风也拥有帝兵，也绝对不是自己与青烟的对手！

　　“这很重要吗？”

　　北风一脸奇怪，反问着。

　　“也对，这不重要，我只是好奇，是什么给了你勇气，居然还敢回来，我要是你肯定趁着先前有多远走多远了。”

　　青烟幽幽的说着，语气如同情人间的打情骂俏，让人心神不定。

　　“我原本就没有想过这头虎妖能够与你们拼个两败俱伤，我只是想要借助这头虎妖的手，来看一看你们的底牌。”

　　北风嘴角上扬，“只是出乎我的意料，没有想到你们的底牌还真是多啊，让我看看，两件帝兵！你呢，你的底牌是什么？”

　　北风脸上扬起笑容，有种让人不寒而栗的错觉，看向管林，北风好奇的询问着。

　　北风是真的没有想到，居然会有两件帝兵，帝兵何等珍贵，这三个外宗弟子居然就拥有两件帝兵！

　　哪怕是封帝境知道，也会心动，向三人下手！

　　北风好奇的询问着管林，没道理一行三人，其中两人都有帝兵，而管林没有吧？


第九百二十三章 难道我才是贪狼体？

　　北风没有想到，区区三位万古天宗的外宗弟子，居然拥有两件帝兵！

　　寻常新晋级的封帝强者除了那些拥有大势力背景的武者之外，其余封帝境也没有帝兵！

　　打造一件帝兵，价值恐怖无比！

　　刚突破的封帝境所有资源在突破至封帝级，已经消耗的差不多了，接下来则是需要沉淀，而后才有能力铸造自己的帝兵！

　　两件帝兵的价值，足以让封帝境心动！

　　而封帝境都会心动，北风自然不能免俗，此时一脸期待的看向管林。

　　一行三人，没道理其余两人都有帝兵，他没有吧？

　　管林脸色难看，这是三人的机缘，自然少不了自己，同样有着一件帝兵，但是管林没有想到的是这两人看样子还有隐瞒！

　　先前两人的伤势可是做不得假，毕竟催动一件帝兵的消耗足以让两人遭到重创。

　　但现在两人的伤势居然恢复如初了，显然是当初这两人隐瞒了自己，不止表面上得到的那么多！

　　“帝兵我有，但是你敢来拿吗？”

　　管林虚眯着眼睛，暗中开始恢复元气。

　　“看得出来，你很有自信，但是我想不明白，明知道我等三人的底牌，你却还敢出来，你的倚仗是什么？”

　　抱朴子阴冷一笑，如同夜枭，让人毛骨悚然。

　　“没有想到居然还有意外收获，原本是为了祖药，但没有想到居然还有三件帝兵，难不成我才是贪狼体？”

　　北风有些玩味的说着，双眼却如鹰隼，盯着三人。

　　“给我死！”

　　管林此时突然暴起发难，一杆长枪浮现，枪身如龙，耀眼的金色光芒爆发，让人遍体生寒！

　　这一枪惊艳无比，如洞穿万古，镇压天地！

　　一道道神魔般的身影被这杆长枪洞穿，钉死在大地之上！

　　面对这一击，北风不闪不避，身子猛然膨胀！

　　化为七丈大小！

　　通体闪烁着湛蓝色的光芒，星辉加身！

　　无形的场域充斥在北风四周，一举一动都拥有星力加持！

　　北风直接燃烧周天星辰体的精血，整个人开始返祖，短时间内肉身强大到一个恐怖的程度！

　　“铛！”

　　北风一连迈出三步，暗金色的神枪已经到了北风身前，北风直接伸出手掌，向着这杆神枪抓去！

　　北风的手掌恐怖无比，有混沌气在其上盘旋，皮肤粗糙无比，如同星辰表面，充满沧桑之感。

　　此时北风大手直接抓住神枪，神枪如龙，不断地挣扎，爆发出一股股惊天的锋芒！

　　北风身子震动，如手中擒着一头恶龙，暗金色的锋芒撕开北风的场域，直接伤到北风的身体！

　　“怎么可能！”

　　管林面目狰狞，眸子中充满了恐慌，惊呼出声，这可是一杆帝兵啊，哪怕自己只能够发挥出来极小一部分帝兵的威能，但是怎么可能被一洞虚境的武者直接以肉身接下这一击！

　　而青烟与抱朴子也是心中一惊，对视一眼，直接出手！

　　三人不管之间有什么龌蹉，此时都是先一致对外！

　　北风此时也不好受，这杆神枪反噬，抖动之间让自己全身筋骨都是发松，如同骨头散架，使不出力量。

　　而青烟与抱朴子两人动手，北风也顺势放掉了这杆神枪，神枪回到管林手中。

　　管林松了一口气，实在是被方才北风的举动震慑到了。

　　“死吧！任你惊才绝艳，也绝对活不下来！”

　　抱朴子此时脸上带着病态的苍白，手中握着那一手尾几乎相连在一起的帝兵，向着北风劈下！

　　惊人的锋芒在这一轮圆月般的神兵之上浮现，虚空轻而易举的被切开，露出一道细细的黑线。

　　北风面对这一击不敢大意，没有以肉身去接。

　　之前接下管林的一击是因为管林的帝兵是枪，枪只有枪头处才是锋芒毕露，北风是直接握住了枪杆。

　　再加上管林只能够发挥出帝兵极少部分的威势，才会被北风以肉身接下！

　　但这一轮圆月般的神兵则不同，这一轮神兵锋芒毕露，狭长的刃口闪烁着冰冷的光泽。

　　收尾几乎相连，没有死角。

　　哪怕抱朴子只能发挥帝兵一小部分威势，但以这轮帝兵本身的锋利，北风也不敢用手去接。

　　北风周身的星辰之域直接被这一轮帝兵拉枯摧朽的切开，没有起到半分阻拦作用！

　　周天星辰体乃是特殊体质，周身会拥有一层星辰之域，这星辰之域是模仿星辰的磁场，能够转移一部分攻击。

　　周天星辰体大成之后，这周身的星辰之域比起星辰磁场更加恐怖，堪称万劫不加身！

　　只是北风的周天星辰体不过刚刚入门，连此时的形态也是因为燃烧了体内那一缕微不足道的周天星辰体精血而激发出来的，星辰之域自然是形同鸡肋。

　　这轮帝兵一看就是杀伐之兵，恐怖无比。

　　北风也不敢用黑鳞剑与其对碰，或许新生的黑鳞剑能够挡住这轮只复苏了极小威能的帝兵。

　　但黑鳞剑一样会受损，北风可不想让还未彻底蜕变的黑鳞剑遭到重创。

　　黑鳞剑虽然铸造好了，可不代表就彻底定型了，需要剑主不断用自身能量去温养，让这把剑更加强大！

　　可以说一把剑不光要看铸造，更是注重温养！

　　如黑鳞剑，本身材质就是难得，锋芒无比，可彻底温养之后，还会有一个大的提升！

　　“八步赶蝉！”

　　北风皱眉，不去硬接，身子极速向后退出一步。

　　一缕乌发掉落，而后被帝兵的锋芒搅碎。

　　北风摸了摸脸上，脸颊一侧浮现出来一缕血迹，一脸细长的伤口出现在脸上，神兵的锋芒在伤口处肆掠。

　　“你躲什么！你躲得掉吗？让我杀了你，只要杀了你，一切就结束了！”

　　抱朴子有些病态，如同陷入癫狂之中，神兵自手中猛然掷出，快若惊鸿，打着漩儿向着北风切去！

　　北风皱眉，身子刹那消失。

　　下一刻，北风的虚影直接被这一轮神兵切开，连带着北风身后的山壁都被切下一块重达数十万吨的石头！

　　“轰！”

　　这一块巨大的石头从山壁之后脱落，直接砸在峡谷之中，整片峡谷都在地动山摇，大量的乱石四射，烟尘四起！


第九百二十四章 尘埃落定

　　恐怖无比的帝兵展露锋芒，如同瞬移，刹那出现在北风身前！

　　北风一步迈出，速度快到极致，整个人出现在抱朴子身前，双手合一，化为大锤，向着抱朴子砸落！

　　“轰！”

　　一方巨大的印章出现在空中，这方印章庞大如山，印章底部四头神兽游走，托起这方印章！

　　“四象印！”

　　北风全身力量聚集，手臂之上青筋毕露，如同托起一座大山！

　　“轰！”

　　地动山摇，恐怖的四象印向着下方的抱朴子落下！

　　无数的乱石四射，烟尘四起！

　　一座如山峰般的印章镇压大地！

　　“咔嚓！”

　　烟尘中响起一阵细微的声响，烟尘散去，庞大的印章之上裂开一道道裂缝！

　　“啵！”

　　下一刻，庞大的印章猛然炸裂，恐怖的凝为实质的元力向着四面八方扩散！

　　崖壁断裂，山谷中猛然炸开，一圈巨大的蘑菇云冉冉升起！

　　“没用的，哪怕你再怎么逆天，在帝兵之威下也不过是蝼蚁！”

　　抱朴子脸上带着神经质的大笑，帝兵不知何时已经回到了其手中，劈开了印章！

　　“束缚！”

　　青烟也是向着北风遥遥一指，一缕青烟自灯笼之中向着北风缠绕而去。

　　这一缕青烟速度很快，几乎下一个刹那就出现在北风的身边，而后化为实质，如同神金打造的锁链，束缚在北风手脚之上。

　　“结束了！”

　　管林手中提着暗金色的长枪，枪尖吞吐锋芒，整个人飞掠向北风，划破空间，长枪自上而下，向着北风的天灵盖刺去！

　　而抱朴子也是屈指一弹，圆月般的神兵化为九柄一模一样的帝兵，向着北风切去。

　　“是啊，结束了，凭借我自身的实力果然还是对抗不了帝兵，哪怕只是复苏了极小部分威能的帝兵。”

　　北风叹了一口气，试着动了动身子，发现动弹不得，被神金锁链所禁锢。

　　“只是我既然知道你们的底牌，你们要不要猜一下我为什么还有底气留下来？”

　　北风无声的笑了，一脸玩味的看向脸色阴晴不定的三人。

　　“二十四桥明月夜！”

　　北风张口轻叱！

　　一座古朴无比，充满了沧桑气息的塔出现，而后一轮轮明月跳动，而后跃上半空。

　　一时间银白色的月光充斥整片天地，与大日争辉！

　　一轮轮形态各异的月儿出现，自迷雾中显露身形。

　　二十四轮明月相互吸引，又相互排斥，一股恐怖的场域笼罩八方，让这一片区域化为这二十四轮明月的主场！

　　“不好！这股威势是帝兵！”

　　管林心头震动，惊呼出声。

　　“怎么可能！你怎么可能也会有帝兵！”

　　抱朴子一愣，而后满是疯狂，气血不要命的涌入帝兵之中，让其自九柄化为二十七柄！

　　青烟则是决然无比，提着古灯，毫不犹豫的后退。

　　“晚了，走得了吗？”

　　北风睥睨四方，如神灵般冷眼旁观，看着三人各自不同的反应。

　　“就算你拥有帝兵又如何！我们这方可是足足拥有三柄帝兵，我等修为皆超过你，不过螳臂当车！”

　　抱朴子神色癫狂，身上浮现出惊人的血光，眸子中迸射出两道长达三尺的血红色光芒！

　　“咦？好妖异的神兵！”

　　北风一眼就看出来此时的抱朴子整个人有些不正常，理智正在渐渐丧失，如同一头野兽。

　　不由得看向抱朴子所拥有的帝兵，此时这一柄帝兵的威能又复苏了一部分，通体开始渲染上一层血红色的纹路。

　　只是盯着这柄帝兵看了一眼，北风就有种心神被其所夺，耳边如同传来一阵阵充满诱惑的呢喃声。

　　北风收回目光，深深地看了这一柄帝兵一眼，不再言语。

　　“杀阵，起！”

　　北风向着三人所在之处一点，顿时半空中二十四轮明月呼啸着向着三人所在之处坠落！

　　如同一颗颗太阴星向着大地撞击！

　　一股沉重，压抑的气息笼罩全场，让三人的肌体作痛，如同要炸裂开来一般。

　　二十四轮明月猛然大放光明，耀眼的光芒如同净世之光，清除一切污秽！

　　“啊！不可能！怎么会挡不住！”

　　“饶了我！我愿意立下道誓，奉你为主！”

　　“我就算是死，也不会让你好过，三昧真火！”

　　杀阵之中，传来三人或惊恐，或癫狂的声音，北风神色没有半分变化，在绝对的力量面前，一切阴谋都将破灭！

　　茭白无比的月光充斥整片空间，无数的锋芒在这片空间中纵横。

　　隐隐传来一阵阵庞大无比的波动，而后归于平静。

　　整片天地都像是被撼动，杀阵隐隐不稳，在一连串的碰撞之中几乎崩溃。

　　十息之后，一切尘埃落定，二十四轮明月消失不见，摘星楼之上的光芒黯淡了许多，除了下五层之外，上五层的塔身显得有些虚幻，似即将崩溃。

　　北风急忙把摘星楼收入识海之中温养。

　　这才有功夫打量四周。

　　此时峡谷已经大变模样，直接化为一片平原，峡谷被无数的乱石所填满。

　　到处都是纵横的裂缝，裂缝之上蕴含着恐怖的帝兵锋芒之意，寻常武者触动都会被泯灭！

　　“果然，动用摘星楼与三件帝兵正面碰撞还是有些勉强，或许再多几息时间，杀阵就会被打破。”

　　北风自语，伸手一招，被埋在乱石之下的三件帝兵腾空而起，出现在北风的手中。

　　“咦？还差点让你躲过去了，你倒是魄力很大，可惜。”

　　北风提着古灯，脸上露出玩味的笑容，庞大的精神力猛然探入灯中！

　　“没想到，我们三人居然栽在你手中，还真是不甘啊。”

　　古灯深处，一团神魂隐藏在其中，此时北风的精神涌入其中，对方无处藏身。

　　此时青烟的神魂有些虚幻，似下一刻就将泯灭。

　　“为什么我们三件帝兵居然都抵挡不了。”

　　青烟看着北风的精神力，知道自己已经没有任何侥幸的可能了，此时整个人平静下来，如同老友之间般的闲聊。

　　“很简单，你们掌控帝兵能力太差了，只能够发挥出极小一部分威能，而我不同，我能发挥出来的威能比你们强，就这么简单。”

　　北风看着眼前这一虚幻无比的神魂，轻声说着。

　　“你可以上路了。”

　　北风说完，没有再给青烟说话的机会，恐怖的精神力凝为实质，化为一柄惊天之剑，向着青烟的神魂刺去！


第九百二十五章 祖药，塑！

　　北风看着眼前的青烟神魂，毫不犹豫，直接下了杀手！

　　以这三人的心性，北风可不信这三人会是善类，打蛇不死，终受其害！

　　“啵！”

　　一道轻响，青烟的神魂炸裂，彻底消散！

　　北风庞大的精神退出古灯，向着四周开始扩散！

　　双指间爆发出一道道恐怖的元力，化为神剑，向着方圆数里射去！

　　任何生命波动存在的地方都被北风打击，做完这一切，北风双手探出，抓向两侧的崖壁，彻底的磨灭了这一段峡谷！

　　做完这一切，北风把三件帝兵放入小世界之中，而后向着峡谷底部赶去。

　　“这次真是大丰收，不仅是气血画卷所需要的资源足够了，甚至连小世界的资源也足够了！”

　　北风心情大好，没有想到只是随意兴起，居然钓到三条特大号的鱼。

　　三件帝兵，价值之大，足以让不少封帝强者心动！

　　北风速度很快，落在峡谷底部。

　　峡谷的底部是一处山洞，其中不时有阵阵狂风吹拂出来。

　　北风艺高人胆大，毫不犹豫进入幽暗的山洞之中。

　　山洞之中别有洞天，一进入后出现在北风眼前的则是一处巨大的地下空间！

　　四通八达的通道密布，不知道通往何处。

　　北风没有理会众多的通道，如同有目的性的走入其中一条。

　　这条通道之中没有丝毫风声传来，在北风的感知当中，几点微乳的气血是那么的明显。

　　随着进入通道，一股股异样的味道让北风皱起眉头，通道之中还有不少尸骸，有些年头已久，而还有一些则是十分新鲜。

　　“嗷嗷！”

　　几头小奶虎嗷嗷叫着，眼睛还未睁开，四处拱动着。

　　通道尽头，北风四处打量，也没有发现丝毫的异样。

　　除了这几头小奶虎之外，北风没有丝毫发现。

　　“不应该啊，祖药的事情绝对是真的，但是怎么会没有呢？”

　　北风陷入沉思，脚边的几头还未睁眼的小奶虎挤在一起，不敢吱声。

　　看了一眼挤在一起的小奶虎，北风也不再理会。

　　没有了父母，这几头还未睁眼的小奶虎必死无疑。

　　北风也没有善心大发，去收养这几头小奶虎，直接无视了。

　　北风陷入沉思，而后脑海中闪过一道灵光。

　　“是了！就算祖药是真的存在，可也不会是在这里！毕竟这里可是两头封皇境虎妖的老巢，而那三人也不可能是深入虎穴之后发现的祖药！”

　　北风自语，觉得自己陷入了误区，而后毫不犹豫转身破空离去。

　　北风回到山洞入口，四处打量。

　　距离此地不远处，有明显的打斗痕迹，这不是北风之前与那三人搏杀造成的。

　　而联想到初次见面时，这三人就是在被追杀，很明显这战斗的痕迹就是之前那时候留下来的。

　　北风来到这一片打斗的痕迹钱，转眼向着四周看去。

　　北风一连看了数遍，还是未有发现，不由得有些烦躁。

　　“嗯？找到你了！”

　　北风再次扫视四周时，目光猛然定格在一株生长在崖壁之上的血红色歪脖子树上，脸上露出喜意。

　　真是灯下黑，北风每次都是忽略了这一颗歪脖子树，因为这一片峡谷中这样的歪脖子树可不少，都是生长在崖壁之上。

　　北风腾空而起，身子落在这颗歪脖子树的树梢之上，树梢轻微晃动，北风看向这颗歪脖子树的树根部分！

　　这株歪脖子树从崖壁上的裂缝中生长出来，通体血红，根部因为裂缝只有那么宽，导致根须挤压在一起，不少粗壮的根须生长在崖壁之外！

　　根系发达，顺着裂缝四下蔓延，贯穿石壁，直接把方圆数十米面积的崖壁包裹。

　　而在这一条条血红色的根须之中，其中一截根须明显不同！

　　其余根须都是表面光滑，苍劲有力，而北风盯上的这一截根须则是不同！

　　这一截表面粗糙，乍一看不起眼，但细细看去，这截根须表面生长着一片片如同龙鳞一般的表皮！

　　“果然，神物自晦，连我知道此处有祖药，都差点瞒过去。”

　　北风看着一截树根，嘴角上扬。

　　这哪里是一截树根，这是一株祖药！

　　只不过因为颜色与大小与这颗歪脖树的根须相差无几，又完全混合在一起，导致北风一时间都是没有发现丝毫异常。

　　北风此时靠近之后，目光中露出异样的神采，这株祖药不一般。

　　赫然是抽取方圆万里大地的地气蕴养自身！

　　难怪北风之前还在奇怪，这一片峡谷怎么会是这般模样，方圆数千里堪称寸草不生。

　　以这区域的灵气浓郁程度，怎么也不可能出现这般情况。

　　如今北风看到这株祖药之后，算是明白了。

　　赫然是方圆数千里的地气都被这株祖药吸收，吸收完了这一片大地的地气，让其余的作物都不能生长！

　　北风双手成爪，向着石壁上一刺，整只手臂轻而易举的没入坚硬的石壁之中。

　　北风小心的清理着，开始挖掘这一株祖药！

　　这一株祖药不大，只不过手腕大小，长半米，如同一颗人参。

　　底部生长着大量密密麻麻的细小根须，纵横交错，蔓延数十里！

　　饶是以北风的实力，也是足足挖掘了半个月，才完整的挖出了这一株祖药！

　　看着主体部分不过手腕粗细，长半米，但是那细小的根须却是密密麻麻，当完整挖掘出来之后，这些细小的根须盘成一团直径五百米的巨大球体！

　　这些细小的根须最长的一根达到了近三千里！

　　北风光是挖掘这一条根须就用了一天时间！

　　此时峡谷已经面目全非，一片狼藉，被北风挖得乱七八糟。

　　北风也是松了一口气，这株祖药根系太发达了，但是偏偏这些根系重要无比，不能有破损。

　　在接触到这株祖药之时，系统就已经把这株祖药的信息告知了北风。

　　这株祖药名为塑！

　　要是能够看见这株祖药的所有根系，就会发现，这是一张巨大无比的人体图！

　　服下此祖药之后，能够重塑躯体，体内的血脉，经脉，肌肉纤维都会被这株祖药重塑，达到完美！

　　是练体一脉的无上至宝，一旦出世，无数练体武者都会打破头颅，去争抢！

　　毫不夸张的说，这一株祖药服下，就能塑造出来一位在练体之道上的特殊体质！


第九百二十六章 恐怖的蚁潮！

　　北风这一次的收获不可谓不大，光是三件帝兵，就足以让北风干瘪的腰包再次鼓起来。

　　北风伸手一抓，这株祖药被北风收入小世界之中。

　　这样一株祖药价值连城，想要完美发挥这株祖药的药力，还需要另一种药材配合。

　　另一种药材品级到不算是很高，只能算是仙品，不过十分稀少。

　　两者结合，才能够让这一株祖药的药力完美发挥出来。

　　北风身子直入青冥，消失不见。

　　哪怕是这一行收获已经足够多了，北风也没有返回。

　　而是继续向前，寻找着各种资源。

　　三个月后，一座庞大无比的雪山脚下，北风抬头向上看去，目光中充满震惊。

　　“这座庞大的雪山之上到底拥有多少圣药仙药？”

　　北风嗓子有些发干，仅仅是站在山脚，北风就能够感知到这座庞大无比的雪山之上的一股股恐怖的药力！

　　甚至四周的空气中都夹杂着无数药力，仅仅是闻着这一股药香，就让北风元力远转加快！

　　北风叹息，最终还是放弃了。

　　回头看了一眼这座庞大无比的雪山，北风神色中充满了惋惜。

　　那是一种入宝山而空手归的遗憾，可北风却并没有头脑发热。

　　这座庞大的雪山之中固然拥有无数的圣药，仙药！

　　可根本不是自己能够染指的。

　　在北风的感知当中，这座雪山之中，一股股恐怖无比的气血冲天而起！

　　这座大雪山的山巅更是有一股气血恐怖到极致，散发出滔天的威势！

　　整座雪山的天空都是被一股股庞大的妖气渲染成常人不可见的墨绿色！

　　一庞大的妖力漩涡在高空形成，海量的天地精气源源不断的注入这座大雪山之中！

　　“绝对是媲美封帝境的妖兽！封皇境的妖兽也是一大堆！”

　　北风自语，这样的地方对自己来说不亚于龙潭虎穴，触之必死！

　　一旦与其中一头妖兽交手，恐怕下一刻就会有无数的恐怖妖兽降临！

　　“可惜，以我的实力还远远不够，封帝境之下，谁碰谁死！”

　　北风头也不回的离开，不敢多待。

　　走在荒野之中，一头如牛却生长着四个鹿角般的妖兽拦住了北风的去路。

　　哼哼唧唧的看着北风，眸子中充满好奇。

　　下一刻张开嘴巴，露出一口锋利无比还带着丝丝血迹的牙齿，向着北风一口咬下。

　　“扑通！”

　　也不见北风动作，只见这头妖兽身子在半空中突然一顿，然后硕大的头颅直接分离。

　　身子砸在地上。

　　北风撇了撇嘴，不知死活，洞虚境的妖兽就敢找自己的麻烦。

　　挖出这头妖兽的妖丹，割下这头妖兽的鹿角，北风看也没有看一眼，转身离去。

　　一只浑身暗金色的蚂蚁出现，头顶触须颤动，而后离去。

　　不多时，天地间响起了嗡嗡声，铺天盖地的暗金色蚂蚁煽动翅膀，落在这头死去的妖兽尸身旁边。

　　只是往下一扑，刹那功夫，这头妖兽庞大的尸身就已经只剩下白骨。

　　白骨之上都充满了密密麻麻的小孔，骨髓都被这些飞蚁所吞噬！

　　而后诸多的飞蚁不再停留，向着天边赶去！

　　当着一群飞蚁离去不久之后，大地颤抖，无数的妖兽嘶吼，这片荒野中的妖兽暴动了！

　　一头，十头，越来越多的妖兽汇聚在一起，恐惧无比，分分逃离。

　　这些妖兽中不乏天敌，可在如今却是忘记了厮杀，纷纷逃窜。

　　天空之上，一大群飞行妖兽振翅，可速度越来越慢，最终跌落在地面，只能够依靠双爪赶路。

　　飞行妖兽失去了飞行的优势，论速度自然不是陆地妖兽的对手，很快就被落在兽群最后方。

　　一头头飞行妖兽恐慌无比，甚至还有几头飞行妖兽把脑袋扎入土里面，瑟瑟发抖。

　　“沙沙！”

　　一道道细微的声音响起，而后汇聚成惊天嘶吼！

　　远处地平线上涌出来一层暗金色的浪潮，以恐怖的速度飞速靠近！

　　所过之处，一切都被掩埋！

　　一切妖兽被这暗金色的浪潮席卷进入，折腾了两下就消失不见。

　　浪潮席卷而过之后，留下无数的白骨，铺洒大地！

　　这哪里是浪潮，而是无数的暗金色蚂蚁！

　　数量之多，以千百亿为计！

　　这蚂蚁单只实力弱小无比，只有百年境，可无数万只蚂蚁聚集在一起，形成蚁潮之后，却是连封皇境的妖兽都是避如蛇蝎，不敢招惹！

　　这些蚂蚁每一只身上都带着一股微弱的场域，单只拥有的场域不值一提。

　　可这些蚂蚁神奇之处在于这些场域可以不断地融合！

　　如今数不清的蚂蚁汇聚在一起，这个场域也恐怖到了极致！

　　如同天然的阵法，禁空，削弱防御，削弱速度，削弱攻击力！

　　这么多蚂蚁汇聚在一起形成的场域足以笼罩方圆十万里！

　　十万里之内，非媲美绝世人皇者不能腾空！

　　速度，防御，攻击都会有不同程度的下降。

　　以如今蚁潮的庞大程度，洞虚境的生灵一身防御将被削弱到极致，一百年境就能轻而易举的破开洞虚境生灵的防御！

　　而速度更是百不足一！

　　攻击被削弱一半！

　　无数的妖兽都是争先恐后的逃窜，眸子中充满惊恐。

　　这些妖兽中甚至不乏有媲美封皇境的存在，可在这样的恐怖蚁潮之下，能做的也仅仅是比其余妖兽跑的更快一些！

　　而不远之处，北风神色一变，身子如同陷入泥潭，越是挣扎，越是无力！

　　最终整个人自空中跌落下来，落在大地溅起一片烟尘。

　　“怎么回事？”

　　北风虚眯着眼睛，四下打量，却没有发现任何异样。

　　“不对，太安静了，连昆虫的叫声都没有！”

　　北风突然反应过来，而后背后寒毛直竖！

　　这样的情况还是之前遇到那一株藤蔓时有过！

　　北风心脏扑通扑通的跳动，强劲有力，但北风却是内心警钟大响！

　　下一刻，天地间的微风也是消失不见，充满了焦躁，不安，恐惧的情绪！

　　北风突然回头，看向远处的山脉！

　　在北风的眼中，山脉之巅，出现无数妖兽的身影！

　　这些妖兽强大无比，气血狂暴，全都是封皇境！

　　足足上千头封皇境的妖兽翻过山脉，向着自己所在赶来！

　　而这还没有完！

　　在这些封皇境的妖兽越过山脉不久，瞬间整座山脉都像是在颤抖，下一刻数以十万，百万计的妖兽如同一道浪潮，狠狠拍击在这一条山脉之上！


第九百二十七章 头皮发麻

　　大地在颤抖，如同地震！

　　山脉之上数十吨重的石头滚落，一头头体型庞大的妖兽扎堆。

　　天空中大片的烟尘四起，遮天蔽日。

　　看着这一幕，北风先是一愣，而后破口大骂！

　　“不是吧？我就杀了一头妖兽，居然就有这么多妖兽来追自己！”

　　北风有些傻眼，而后觉得不对劲，这些妖兽可不像是在追自己，反倒是像在逃难！

　　这个念头一出现在北风脑海中，北风下意识的就想否认。

　　什么样的存在能够让数以十万计的妖兽慌不择路的逃窜，更别提其中还有上千头封皇境的妖兽了。

　　这里的灵气浓郁程度连媲美人皇境的妖兽都诞生不了，那是什么存在居然让这些数量庞大的妖兽逃难？

　　这个问题没有让北风多想，下一刻远处的山脉中响起了一阵惊天的沙沙声！

　　这一刻这沙沙的声音掩盖下了兽群的声音，响彻天地！

　　一道金色的洪流瞬间席卷而来，高达数十丈！

　　如同海啸，轰然翻过这条山脉的顶部，而后迸射出一朵朵暗金色的浪花！

　　越过山脉之后，这无边无际的金色洪流瞬间向着山下蔓延！

　　无数动作慢了一步的妖兽被这金色的浪潮覆盖，而后溅起几朵金色的浪花消失不见！

　　“这是什么玩意！”

　　北风感觉脑子充血，头皮发麻，以北风的眼力可以看见无数的妖兽被这暗金色的浪潮吞噬，留下一地白骨！

　　北风二话不说，就准备腾空而起！

　　“扑通！”

　　北风纵身一跃，身子如同大鹏鸟，一跃而起数十丈高，而后狠狠砸落在地上。

　　北风有些发呆，怎么飞来着？

　　先天之后武者就可以短时间的滞空了，到了北风这等境界，飞行如同本能，而如今北风却发现自己飞不起来！

　　“四周弥漫着一股特殊的力量，禁锢了空间，不得飞行，该死！”

　　轰隆的声音正在靠近，北风反应了过来，怪不得从始至终没有看到一头妖兽腾空。

　　北风嘴角抽搐，而后毫不犹豫的就开始向着远方奔跑。

　　这一跑，北风也是察觉到了不对，太慢了！

　　以自己的速度，哪怕是不能飞行，可以自身强大的体魄为支撑，北风的速度同样不会慢到哪里去！

　　但如今北风一步迈出，居然才迈出去一百米左右！

　　北风暗中骂娘，这是坑爹啊，这些暗金色的蚂蚁还真是变态，以自己如今的速度，还真没有多大希望逃出去。

　　身后体型庞大的妖兽飞快迈开步子，与北风之间的距离正在接近。

　　这些妖兽体型庞大，往往一步迈出就是数百米！

　　“八步赶蝉！”

　　北风催动元力，脚下流光溢彩，如同踩在空间的浪花的顶部，一步迈出，身子就已经到了数百上千米之外！

　　“元力也被压制了，好在武技还不受影响。”

　　北风松了一口气，身子快速去身后的妖兽拉开距离。

　　半个小时后，北风停了下来，心有余悸的向后看去。

　　“终于摆脱了，真是不容易啊。”

　　北风从来没有想过，只是百年境的蚂蚁居然会这么恐怖！

　　无数媲美万年尊，洞虚，甚至是封皇境的妖兽在这些蚂蚁面前都是不堪一击！

　　原本高高在上，一击足以击杀数十万的百年境，但是却遇见这暗金色的蚂蚁群，成为其食物！

　　北风想想都是感觉头皮发麻，千辛万苦修行到洞虚甚至封皇，可却成为这些百年境蚂蚁的食物，不得不说是一种悲哀。

　　“好在让我躲过一劫，而且离这些蚂蚁越远，这场域的效果也就越弱，现在我的元力已经没有被压制那么严重了。”

　　北风自语着，而后感觉到不对劲，猛然抬头，瞬间头皮发麻！

　　无数的飞蚁遮天蔽日，静静地漂浮在半空，没有发出丝毫的声响，翅膀也未煽动。

　　“该死的！居然还会飞？”

　　北风咬牙切齿，之前一路逃窜，可没有见到任何一只会飞的蚂蚁，原来是在这里等着！

　　嗡！

　　一只飞蚁盯着北风，振动翅膀，向着北风扑来！

　　“嗡嗡！”

　　这一只飞蚁的动作让原本漂浮在半空的飞蚁刹那复苏！

　　无数的飞蚁像是得到了讯号，开始发动攻击！

　　恐怖的嗡嗡声让人头昏眼花，精神力甚至蔓延不出去十米！

　　寻常武者在这种环境之下，直接就会被无数飞蚁一同振翅的声音冲击，脑子直接会炸裂！

　　“万物之灵，化为燃料，让森罗万象的火焰毁灭诸天！”

　　北风看着这些飞蚁向着自己扑来，眼前的一切都像是变慢了，北风艰难的打开小世界一角，取出古灯帝兵，口中吐出冷冰的话语。

　　只见北风体内浩瀚的元力直接涌入古灯之中，而后渐渐地原本漆黑的灯罩之中露出一丝微弱的光芒！

　　这一缕光芒一出现，半空中向着北风扑来的飞蚁群之中有数百只飞蚁跌落，灵魂消失不见。

　　而后灯罩之中的那一缕光芒越来越强盛！

　　半空中无数的飞蚁开始砸落在地面，身子完好无损，只是灵魂已经消失。

　　古灯燃起火焰，一层微弱的光芒照亮北风周身一寸之地。

　　“啪啪！”

　　无数只飞蚁撞击在这一层光芒之上，而后一头载倒。

　　只是片刻功夫，北风四周的飞蚁尸体越来越多！

　　而这一些飞蚁的损失对庞大的蚁群来说不值一提，仍然有数不清的飞蚁向着北风前仆后继！

　　灯罩之中的火焰已经由点点火星，化为一颗豆粒大小的火焰苗，正在不断燃烧！

　　随着飞蚁的死伤越多，这一点豆粒大小的火焰苗正在不断的增长！

　　“轰！”

　　如同迎来一个质变，原本豆粒大小的火焰瞬间一缩一涨，猛然膨胀到鸡蛋大小，火焰森罗万象不断变换，北风周身的光芒猛然向着四周扩散！

　　天空中无数的飞蚁向着大地坠落，如同下了一场飞蚁雨！

　　只是这一下，就让阴暗的天空露出一角！

　　最少上千万的飞蚁直接砸落在大地，灵魂被抽取，化为古灯的燃料！

　　“呼！”

　　北风额头浮现出一滴滴汗水，这件帝兵北风发挥出来的威能并不比在青烟手中大出多少，而且同样消耗堪称恐怖。

　　以北风的深厚底蕴，仅仅过去片刻，就让北风有些承受不住了！


第九百二十八章 寒冰之眼！

　　北风之所以能够依靠一件帝兵压制青烟等人三件帝兵，不仅是因为二十四轮明月比三人的帝兵更加强大。

　　更重要的是因为二十四轮明月是与摘星楼融为一体，而摘星楼是北风从无到有一点点铸造出来的。

　　是以北风能够借助摘星楼，让二十四轮明月在同境界武者的掌控之下爆发出更多的威能！

　　而如今这一盏古灯却不同，北风尽管底蕴深厚，元力比起身为半皇之境的青烟还要强大，可能够发挥出来的威能却比起青烟强不了多少。

　　而消耗同样恐怖，短短片刻，北风一身元气就被消耗了十分之一！

　　而飞蚁的数量看上去还是遮天蔽日，仿若没有减少。

　　“这样下去我会被硬生生拖死，可惜小世界也受到压制，艰难打开一角已经是不容易了，更别说整个人进入小世界了。”

　　北风思索着对策，大量飞蚁的尸体砸落在地面，堆积如山。

　　小世界要是不受到压制，北风早就进入其中了，也不会在这里与这些飞蚁死磕。

　　北风感觉头疼，哪怕是自己被耗死了，恐怕这些飞蚁都还有很多。

　　“轰！”

　　北风心神一颤，体内庞大的元力再次汹涌向着古灯中灌入，一下子就消失了一大半！

　　得到这一股元力，古灯猛然爆发出一圈圈朦胧的彩色烟雾！

　　彩色烟雾瞬间扩散，向着天空席卷！

　　数以百万计的飞蚁身子僵硬，从空中砸落！

　　而古灯之中的火焰猛然照亮整片天地！

　　汹涌燃烧，火焰化为黑金色，充满了不详与妖异！

　　在北风的注视下，这一团火焰化为一道看不清的身影，顶天立地，黑雾在其周身沉浮。

　　“吼！”

　　一道无声的咆哮自这一道看不清面貌的身影口中响起，一圈圈黑金色的雾气席卷八方，隐隐有星辰崩塌之异象诞生！

　　“嗡嗡！”

　　在这一道咆哮声中，无数的飞蚁东倒西歪，噼里啪啦砸落在地上，让大地都被这些飞蚁尸身铺满。

　　无数的灰色气息自这些飞蚁身体中被抽离去来，每一头飞蚁身体中都只有极为细微的一丝雾气被抽取。

　　但架不住飞蚁的数量太多，在这一道咆哮声中，飞蚁群直接被横扫，半数飞蚁死亡，汇聚在一起的灰色雾气如同一片池塘！

　　庞大的灰色雾气被这头顶天立地，看不清楚身形的人影所吸收，这头人影的形态越来越真实，如同即将活过来一般！

　　而北风猛然间感觉毛骨悚然，毫不犹豫的把古灯收进了小世界中！

　　北风也不明白自己为什么会这么做，没有任何依据，仅仅是因为北风感到不对劲！

　　冥冥之中有种声音在告诉自己，不能再继续让这身影再吞噬这种灰色的雾气了，否则将大难临头。

　　收走了古灯，北风真身暴露在这些飞蚁眼前。

　　真正直面这些飞蚁，才能感受到这些飞蚁的恐怖！

　　无数的飞蚁如同一个整体，气血相连，惊人的气息让北风浑身欲要炸裂！

　　“寒冰之眼！”

　　北风看着没有丝毫退缩之意的飞蚁，北风咬牙，向着左手手背之上一点！

　　一圈涟漪自北风的手背之上炸开，向着四面八方扩散！

　　而后北风毫不犹豫的服下数株仙药，抓紧时间恢复元力！

　　这一片区域突然有些冷冽起来，如同进入了寒冬。

　　天空被乌云所笼罩，不见阳光，光线有些昏暗。

　　而后一片雪花开始降临，雪花打着漩降落，所过之处，所有的飞蚁直接被冻僵，失去生机。

　　而这一片雪花仅仅是一个开始！

　　“呼呼！”

　　寒风刺骨，无数的雪花飘飘洒洒，天地间只能看见两种颜色，暗金色与白色！

　　大地之上，草木开始浮现一层冰霜，而后被冰封，大地僵硬，化为冻土！

　　无数的飞蚁在这样恐怖的低温中直接失去生机，跌落在大地。

　　这些飞蚁哪怕再不凡，可论单体实力也不过是百年境。

　　面对这样庞大范围的天象攻击也没有抵抗的方法。

　　而这些飞蚁出奇的怕冷，还未到真正的最低温，就已经承受不住。

　　仅仅片刻，天空中的飞蚁已经少了三分之一！

　　而真正的低温开始爆发了！

　　之前不过是开胃菜，雪花只是为了营造寒冰之眼爆发最大威能的环境！

　　无数的雪花在半空聚集，形成一颗庞大无比的眼睛！

　　眼睛呈现冰蓝色，其上布满大量的神纹。

　　下一刻寒冰之眼睁开，天地为之色变！

　　一道光芒自寒冰之眼中爆发，无差别向着四面八方扩散！

　　所过之处，空间咔咔作响，空气中的水分子被冻结，化为冰珠掉落在大地！

　　冰珠是深蓝色，砸落在大地，一股恐怖的寒意自其中爆发，瞬间冰封方圆数米！

　　“咔嚓！”

　　方圆百里，化为冰雪的国度，一切生灵，草木全部崩裂！

　　大地在这恐怖的低温之下也是开始粉碎！

　　可以预见，在这一片大地冰雪融化之后，此处将会崩塌，化为一处天坑！

　　耀眼的光华爆发，伴随着一阵让人灵魂也为之冻结的寒意，席卷天地！

　　冰蓝色的寒冰之眼睁开，充满了冷漠，如同神邸高高在上，俯瞰众生！

　　北风也是浑身僵硬，一股股寒意不断向着身体中蔓延。

　　由无数冰雪形成的寒冰之眼高悬于空中，天地一片寂静。

　　无数的飞蚁被这道自寒冰之眼中爆发的寒意波及，纷纷坠落。

　　天地为之变色！

　　北风咽了咽口水，哪怕是自身也被这一击的威势吓到了。

　　尽管之前在小世界中就已经实验过，可那一次注入的元力不多，而且还没有等到寒冰之眼的威能真正爆发，小世界就承受不了，北风中断了实验。

　　可如今这寒冰之眼全力爆发出来的威能还是让北风震惊！

　　这是何等恐怖的威能，这一道寒冰之眼完全就是借助白矖的威能！

　　而通过这一道寒冰神纹，跨越千万星系都能把一丝力量投射过来，白矖的恐怖超乎北风的想象！

　　北风看着一片冰天雪地，心中震惊万分，这最核心处方圆百里已经化为一片特殊的地势，万年尊进入都有陨落的风险，这其中的寒意在没有外力介入的情况下不知道多少万年才会消融！

　　不仅是这核心处的方圆百里，方圆千里都是一片冰天雪地！温度降低，下起大雪，只是没有这核心处那么恐怖。

　　这等天象攻击，堪称恐怖，一念改天换地！


第九百二十九章 等待

　　北风心中充满震撼，不是因为寒冰之眼爆发出来的威能，而是震撼于白矖！

　　到底多么恐怖的存在，才能够把自身力量投射出无数星系！

　　北风全力催动寒冰神纹，威能并不会比催动摘星楼更强，只是这些飞蚁正好被寒冷所克制！

　　地面之上，无数的飞蚁尸身如堆积成一片暗金色的海洋，布满了北风的目力所及之处。

　　这些飞蚁每一头都不过拳头大小，生长着一对透明的翅膀，以及有用一对可怕的上下颚。

　　一股股微弱的场域自这些虫尸之上散发出来，让北风浑身不适。

　　“或许这些虫尸会有特别的用处？”

　　原本北风准备离去，毕竟这些虫尸不过百年境，哪怕数量再多，也对北风没有吸引力，但北风脑海中灵光一闪，改变了主意。

　　这些飞蚁身躯完好，只是神魂被古灯抽取当做燃料，身上的场域依旧完好。

　　可这些飞蚁已经死了，场域也有所衰减，并没有之前那么恐怖。

　　北风的手段也没有被限制的之前那般恐怖，北风一身元力运转活跃了不少，自身速度，防御以及攻击都是没有被限制的那么厉害了。

　　而对小世界的影响也没有那么大了，北风此时开启小世界，无数的飞蚁尸体被吞入小世界之中。

　　一边收着这些虫尸，一边注意着身后的动静，一旦发现不对，北风随时就会离去。

　　只是让北风感到疑惑的是等到把所有虫尸都收集了起来，身后却也没有发生异变。

　　“难不成那些蚂蚁改道了？”

　　北风摸不着头脑，但总归是一件好事，那些密密麻麻数不胜数的暗金色蚂蚁实在让北风提不起对抗的勇气。

　　那些不能飞行的蚂蚁数量之多，比起这些飞蚁还要多出来千百万倍，哪怕寒冰神纹正好克制这种蚂蚁，北风也不认为自己能够耗过这些蚂蚁。

　　特别是蚂蚁这种生物可是拥有蚁后的，能够诞生数以亿计的暗金色蚂蚁的蚁后，北风不认为自己能够打得过。

　　真要逼急了，把这头大家伙惹出来，北风十死无生！

　　深深看了一眼身后蔓延的山脉，北风快速离去。

　　山林中一片寂静，仿若化为一片绝地，身后的那一片山脉中，不知道有多少妖兽被吞噬一空。

　　当北风再次迈出一步时，身子瞬间窜出去数千米，与此同时，被压制的修为也是猛然爆发出来，元力一下子狂暴起来，透出身体三尺，如同燃烧着熊熊火焰！

　　“终于离开这一片区域了，接下来就是等！等到这一片场域消失不见，而后就是收获的时候了。”

　　北风心里感觉万分踏实，修为不再被压制，让北风放下了忐忑的心。

　　之前有多少妖兽被这无数的蚂蚁逼得四处逃亡，又有多少妖兽成为这些蚂蚁的食物，数不胜数！

　　而根据北风的观察，这些蚂蚁根本对灵药之类的植物没有丝毫兴趣，只对妖兽的血肉感兴趣！

　　而这么多的妖兽，甚至不乏封皇境的妖兽陨落，或者被这些蚂蚁逼得离开领地，那么该有多少资源留存下来？

　　北风很有耐心，如同隐藏的猎人，关键时刻才会发起必杀一击。

　　这些蚂蚁不可能在此地停留太久，一旦这些蚂蚁离去，北风就会用最快的速度，把这一片区域的资源横扫一空！

　　北风翻手，手掌中出现一只拳头大小，长相狰狞的蚂蚁。

　　北风庞大的精神力瞬间破体而出，笼罩着这一只飞蚁。

　　“真是神奇的物种。”

　　北风自语，细细的感知着这一具虫尸四周存在的那一股微弱的场域。

　　与此同时北风也是在不断地调动着自己的元力去模拟这虫尸四周的那一股特殊的场域。

　　在北风的精神之中，这头虫尸周身的那一股微弱的场域每一次波动与变幻都在北风感知当中。

　　可当北风调动自身元力去模拟这场域时，不是莫名其妙的崩溃，就是元力反噬，让北风气血涌动，难受无比。

　　“真是得天独厚的物种，这种场域看似简单，但实则却是难如登天！”

　　北风皱起眉头，脑海中闪过一道灵光，下一刻从小世界又取出来一只虫尸，观察片刻后，北风满是失落。

　　北风已经察觉到了，为什么看似简单的场域自己却模拟不了。

　　原因是因为这一只虫尸周身的场域根本是不完整的，无数只飞蚁每一只周身的场域都各自不相同，而且还在不断变化！

　　唯有达到一定数量的暗金色蚂蚁之后，每一只蚂蚁周身的场域相互结合，演变，才会形成这种禁锢的场域！

　　而这其中的演变，与复杂已经超出了北风想象！

　　无数的蚂蚁自身场域不同，还在不停变幻，而数百上千万只蚂蚁自身的场域相互完美结合，而后时时刻刻都在演变，才会形成这种恐怖的禁锢阵法！

　　北风苦笑，这其中的计算量之庞大，恐怕自己算死了，也算不出来。

　　毕竟自己只是武道修为强大，可不代表阵法修为强大。

　　北风也是只有望洋叹息，看着小世界中这些暗金色的飞蚁堆积而成的大山，充满了惋惜。

　　“嗯？我不能够解析出来这复杂到极致的场域，不代表这些虫尸没用，要是用这些虫尸打造出来一件特殊的神兵，那么这蚂蚁本身的场域会不会保留下来？”

　　北风喃喃自语，眼中一亮。

　　这个想法貌似可行，说不定还真的能够打造出来一件特殊的神兵！

　　日升月落，北风之前消耗太过庞大，哪怕是服下几株仙药，元力消耗一空之后北风也足足用了两天时间才恢复过来。

　　北风就这么坐在荒野中，一动不动，任由露水聚集在自己身上。

　　“啾啾！”

　　北风耳朵一动，脸上露出笑意。

　　这一道声音是数里之外一只鸟兽发出来的，伴随着这一道声音响起，原本如同一片绝地，没有丝毫生命存在的荒野中开始断断续续的响起一声声虫鸣，鸟叫，兽吼。

　　“走了么？”

　　北风睁开眼睛，精光一闪而过，整个人腾空而起，在一根杂草之上借力，轻轻一点，整个人瞬间出现在数千米之外。

　　北风能够感觉到，笼罩着这一方天地的场域正在不断衰弱！


第九百三十章 悲凉

　　北风能够感知到尽管这一片区域还存在那种压制的场域，可这种场域却是在缓慢的消散！

　　北风嘴角上扬，脚尖轻点，如同大鹏鸟般腾空而起，向着远处的山脉飞掠而去！

　　四周静静悄悄的，没有半点声响。

　　一路之上，北风看着诸多的白骨心寒不已。

　　这些妖兽身前实力强大，特别是能够逃到此处的妖兽更是恐怖，最少也是半皇之境！

　　可就是这样强大的妖兽，却是栽在一只只蚂蚁颚下。

　　令人嘘嘘不已。

　　北风看着这满地晶莹的白骨，有些心寒，指尖出现一道元力，向着这些散落在地面的白骨弹射而出。

　　“啪！”

　　这道不强的元力直接势如破竹，轻而易举的洞穿了这些粗壮的白骨。

　　然后一具完整的白骨直接散落在地，然后崩裂成无数细小的骨粉。

　　赫然是骨髓早就被吸取，骨头之上充满了无数孔洞！

　　所有的精华都被吞噬一空，让这些骨骼失去神异，如此脆弱。

　　渡过封皇九劫的生灵躯体强大无比，仅仅靠着身躯之力，就能够镇压寻常洞虚境。

　　哪怕是陨落，骨骼也会千万年长存，可如今这些骨骼却是如此脆弱。

　　北风脸色有些不好看，哪怕这些死去的是妖兽，北风同样感同身受。

　　这是强者的悲凉。

　　如果被同境界，甚至更高境界的生灵所击杀，北风也不会生出这样的感叹。

　　甚至哪怕是被低境界的击杀，这种感觉也不会这样强烈。

　　可如今这反差太大了，辛辛苦苦修行成千上万年，却被这些仅仅只有百年境的蚂蚁所分食。

　　又前进了十里，北风站在山丘之上，看着下方那一片巨大的白骨海。

　　没错，就是白骨海！

　　下方的荒野之上，无数的白骨铺洒在大地，让原本草木丰盛的平原被白骨所填满！

　　入目之处，皆是白骨！

　　这些白骨密密麻麻，占据了北风的视线，一直到出了北风视线之外，都还是一片雪白。

　　这里如同白骨地狱，万物皆寂。

　　无数的白骨空洞的眼眶像是有一团团火焰在其中燃烧，那张开的嘴巴，像是在无声的怒吼！

　　一阵微风吹拂而来，吹起荒野中一片白。

　　所有的骨骼纷纷破碎，直接掩埋了无数的草木，化为白色的隔壁，一粒粒骨粉自北风手中滑落。

　　“哎！”

　　北风轻叹，雪白的骨粉自北风指尖缝隙中滑落，随着微风飘向远方。

　　“世界之大，无奇不有，修为高绝或许到头来却死在无人知晓之地，死在无人知晓之人。”

　　北风自语，略带迷茫的眼神中开始恢复晴明，眸子充满了坚定。

　　“我要如那光，照亮宇宙星辰！”

　　北风心底无声呐喊，这些妖兽之所以死在这里，不是因为那些蚂蚁太恐怖，也不是因为这些妖兽太弱，而是因为这些妖兽还不够强！

　　足够强大，任你千万般手段，一击毁灭星辰，任你蚁潮滔天，一击之下也尽数化为飞灰！

　　北风神色坚定，这眼前无边的白骨海就是不够强的下场！

　　北风收敛心神，深深看了一眼，而后再次前进。

　　越是前方的妖兽实力越弱，还未逃出多远就被蚁潮追上。

　　北风看着大地上暗金色蚂蚁尸体，感觉有些不对劲，哪怕是因为妖兽的反抗，可这些蚂蚁的伤亡未免太大了？

　　北风伸手一抓，一大片蚂蚁的尸体被拘到北风身前。

　　北风指尖元力吞吐，充满锋芒，轻而易举的划开这些蚂蚁的身体。

　　“这是？衰老！”

　　北风破开这些蚂蚁的身体，发现这些蚂蚁的体内血肉衰败，如同老人般全身机能都已经衰老不堪。

　　“此外这些蚂蚁周身的那特殊的场域消失不见了。”

　　北风自语，心中有了想法，接下来路程上的众多蚂蚁尸体证实了北风的猜测。

　　“这些蚂蚁尽管数量庞大，可生命却很短暂，而且非自然死亡这些蚂蚁周身的场域会保留下来，只有自然死亡的蚂蚁周身的那一层场域才会消失，此外这些蚂蚁只有百年境的实力，似乎是不会进化，百年境就是它们的极限。”

　　北风自语，心里也松了一口气。

　　也是，要是这些蚂蚁寿命很长，还能吞噬血肉进化，未免也太恐怖了，恐怕这颗星辰上的其余生物都将被这些蚂蚁挤压的没有生存空间。

　　得出这些结论后北风松了一口气，实在是之前所见太过震撼，那种无边无际的蚁潮，恐怖人皇境的生灵与蚁潮死磕恐怕也会陨落！

　　北风一路走来，收获颇丰，大量的资源源源不断的送入小世界之中。

　　原本这片区域的大地上拥有无数妖兽，可这些妖兽都被蚁潮横扫了，而这些蚂蚁对植物并不感兴趣，或许是蚁潮留下的震慑力，短时间内没有妖兽愿意踏入这片大地，是以北风采集的十分轻松。

　　被蚁潮横扫的区域达到十万里，这片区域之中，光是封皇境的妖兽就多达上千头！

　　而这些妖兽所在之地，或多或少都存在天材地宝。

　　毕竟此界的妖兽灵智较弱，不通修行，自身能够吸收的天地精气有限，更多的是依靠各种天材地宝来进化。

　　是以此界的这些妖兽居住之地，绝对有天材地宝！

　　“嗯？这里的灵气好浓郁！”

　　北风站在一山洞之前，神色一动，而后毫不犹豫的进入这条通道之中！

　　通道中有些幽暗，但不能影响北风的行动，通道四周的墙壁之上充满了爪痕，看样子这条通道是妖兽开辟出来的。

　　一阵阵浓郁的灵气自这山洞中向外蔓延，丝丝白雾在山洞中飘荡着。

　　这些白雾都是凝聚成雾状的天地精气！

　　“仅仅是入口，天地精气就已经达到了这种程度了，下方不是拥有绝世大药，就是拥有一条灵石矿！”

　　北风有些诧异，在北风的精神力全力外放之下，这条通道依旧深不可测，而此处的天地精气就已经如此浓郁了。

　　北风更倾向于后一个猜测，大药能够汇聚如此恐怖的天地精气其品级之高，无法想象。

　　北风不认为这样的大药会出现在此地，毕竟要是有这种级别的大药，服下了这种大药的妖兽，实力之高，恐怖绝伦，也不会在蚁潮过境时逃离了。

　　随着北风深入，通道中的温度也开始下降，墙面上已经结出了冰霜。

　　这点温度不被北风放在眼中，接着向下。

　　真的到了一定的深度之后，温度反而是又开始上升了。

　　墙面干裂，已经是坚固无比的岩石了，岩石黝黑，摸上去散发着阵阵灼热。

　　“这样一条通道，哪怕是一头封皇境的妖兽也要费一番功夫才能挖掘出来吧，更让我好奇的是，这头妖兽是怎么发现这么深的地底有灵石矿脉的？”

　　北风此时手中把玩着一块下品灵石，好奇的想着。


第九百三十一章 五气朝元！

　　北风迈步，在通道中的速度很快，这一条通道宽阔无比，阵阵灵气不断的从底部传上来。

　　越是向下，灵气越是浓郁。

　　庞大的灵气形成灵压，让北风体内的元力运转都是有些迟钝。

　　灵气太过浓郁，会形成庞大的灵压，对武者形成压制！

　　“这地下的灵石矿脉出乎我的意料！”

　　北风自语，灵气浓郁的居然能够对自己形成灵压，这下方的灵石矿脉绝对超乎想象！

　　又过了片刻，温度又开始变化起来，如同让人泡在温泉之中，温热的灵气随着北风的毛孔开合进入其体内，不断的化为元力。

　　四周的石壁开始出现一点光泽，如同玉化。

　　越是向下，玉化的就越彻底！

　　开始只是有些玉化，到了后来则是化为美玉，通透无比。

　　再之后，晶莹剔透的玉璧中仿若有液体在流动，散发着微弱的荧光！

　　“这些已经可以称之为灵石了，尽管只是下品灵石。”

　　北风抚摸着通道四壁，感知到其中蕴含的灵气。

　　这条通道也是出乎北风意料之外的长，到了后来，这条通道完全就像是在一块无比巨大的灵石上开凿出来的一般。

　　灵石的品质也在不断提升，到了北风此时的位置，赫然已经是极品灵石了！

　　通道之中庞大的灵压压得北风身子都是缩小了几分，身体和精神上像是施加上了一层枷锁！

　　通道之中，灵气已经化为浓郁无比的雾气，白茫茫一片，把通道填满。

　　北风行走在通道之中，身上沾染雾气，雾气化为一滴滴露珠粘在北风衣衫之上。

　　石壁顶部，不时有一滴滴灵气液体滴落在底部，溅起点点水花，而后凝固，于底部固化。

　　“这条通道要不是经常清理，要不了多长时间，就会重新封闭，看样子这条矿脉品质奇高，其中肯定有灵晶的存在！”

　　北风神色一肃，光是这些极品灵石开采出来，价值之大，也是一笔庞大的数字，更别说这条矿脉中有很大的可能存在灵晶！

　　灵晶的价值不是灵石所能够比拟的，在万古天宗中，极品灵石不能兑换贡献点，但灵晶可以！

　　一枚标准灵晶就能够兑换到一贡献点！

　　可想而知灵晶的珍贵，这样的矿脉一般都是掌握在大势力手中，乃是一种战略物资。

　　北风此时也是心中振奋，想到这条矿脉中有很大可能存在灵晶，北风此时也顾不得这四周的极品灵石了。

　　北风如缩地成寸，身子刹那消失在数十米之外，一则是此处灵压太强，限制了北风绝大部分实力，而来则是这条通道并不是直线。

　　绕是如此多限制，北风也是速度很快，渐渐的通道越来越窄，灵压越来越庞大！

　　直到北风艰难通过一条只能容纳自身通过的口子，眼前豁然开朗！

　　一巨大的空间出现在北风眼中，这巨大的地下空间如同溶洞一半，顶部巨大的钟乳石倒挂。

　　一滴滴的灵气液体自这些巨大的钟乳石之上滴落，滴入下方巨大的湖泊之中。

　　下方巨大的湖泊之上飘散着一层白雾，整座湖泊赫然是以灵气液化而成！

　　这其中的灵气浩瀚无边，每一滴灵液都相当于一颗标准的极品灵石！

　　北风也被眼前这一幕所震惊，这巨大的湖泊之中的液体换算成极品灵石不知道有多少，一亿还是十一？

　　北风双目放光，哪怕极品灵石不能兑换成贡献点，可面对如此多的灵液，没有几个人不心动的！

　　宗门之内的基本物资也是极品灵石，这一座湖泊之中的灵液恐怕足以让万古天宗这样的宗门用上十年！

　　可想而知这其中的灵液有多少！

　　“小世界，开！”

　　北风抚平波动的心情，恢复冷静，向着胸前一点，一座庞大的小世界开始自虚无之中浮现！

　　虚空泛起涟漪，小世界的降临十分缓慢，因为此地的灵压太过庞大，导致此地的空间异常坚固，想要让小世界覆盖现实难度也是大大提升！

　　北风全力以赴的催动着小世界，体内的元力每分每一秒都在以恐怖的速度消耗。

　　在此处让小世界覆盖现实，所需要消耗的元力也是成倍提升。

　　外界漂浮在湖泊之上的白雾一颤，而后如受到牵引向着北风身体中汇聚！

　　“轰！”

　　一股气浪炸开，平静的湖泊之中掀起滔天巨浪，庞大的小世界开始覆盖现实，把整个湖泊囊括在其中！

　　“浪费啊，这一下得有多少灵液消散了！”

　　北风看着湖泊中的动静，有些心疼。

　　庞大的湖泊直接被小世界覆盖，而后收入其中！

　　“轰！”

　　一道惊雷在北风脑海中炸响，一股玄奥的波动在北风心中荡漾开来！

　　“这是小世界圆满了！”

　　北风明悟，没有想到原本还需要一段时间温养，小世界才会真正圆满，却在此时庞大的灵气冲击之下圆满了！

　　无形的力量洗涤着北风的身躯，梳理着北风的经络骨骼！

　　让北风身体更加完美，能够爆发出更加强大的力量！

　　不仅如此，此时北风头顶出现三种颜色各异的花朵，缓缓凝聚，真实无比！

　　而三朵花缓缓开始绽放，花朵开合间，一股强横的波动自花朵中爆发，形成一股毁灭性的冲击波，向着四面八方扩散，让不少巨大的钟乳石从中断裂，砸落在地面破碎成几截！

　　而后三朵花完全绽放，五色的神光自花朵中迸射，在北风头顶形成一五色的华盖！

　　华盖之上，五色光华流转，散发着阵阵让人心惊胆寒的波动，华盖边缘垂下一道道流光，如同一道屏障把北风护在其中！

　　“三花聚顶，五气朝元！”

　　北风看着这一幕，却没办法插手，这种异象不受自己控制，只能静静看着其演变。

　　“这可不是什么好现象，三花已经完全绽放，五气已经诞生，接下来就是朝元，一旦三花聚顶，五气朝元，绝世画卷将自行衍生。”

　　北风心中紧迫，不能再耽搁了，一旦五气开始朝元，那将再没有挽回的余地了！

　　自行谱写绝世画卷与自行演变出来的绝世画卷不可同日而语。

　　北风决定此间事了，立刻回到营地，兑换资源，开始闭关谱写自身的绝世画卷！


第九百三十二章 源头

　　自己谱写出来的绝世画卷，一点一滴都了然于胸，熟悉无比，哪怕刚谱写出来，就能够完美掌握其变化。

　　而自行演变出来的绝世画卷则不同，需要武者去慢慢的了解，掌控。

　　而且或多或少会留下一丝瑕疵，这种瑕疵或许在面对同境界时不算什么，可一旦遇见眼界宽阔之辈，立刻就会被洞穿，借助这一丝瑕疵而打开缺口！

　　北风心里有些急迫，三花已经完全绽放，五气也已经出现，一旦朝元，大势不可更改。

　　这不是北风想要的，北风可不想为自己以后留下破绽。

　　哪怕是以北风的底蕴深厚无比，看得出北风的破绽也不一定能够击破，可北风也不想去赌这个几率。

　　“有了这一湖泊的灵液，谱写绝世画卷所需要的庞大资源已经齐了三分之一了，接下来则是需要兑换补充神和精的天材地宝。”

　　北风思索着，脚下不停，在这空旷的地下空间迈步，寻找着。

　　“怎么会没有？”

　　北风走了一圈，而后回到原地，脸色有些阴沉。

　　找不到！

　　完全找不到灵晶存在的痕迹！

　　这巨大的地下空间中灵气浓郁度在那灵液湖泊被北风收走之后下降了一大截。

　　顶部的钟乳石时不时的滴落几滴灵液进入下方的大坑之中。

　　北风庞大的精神力在此地被严重限制，只能够外放出一百米。

　　是以北风方才走遍了整个地下空间，每一寸地方都被北风精神力探查过。

　　任何灵气的变动都瞒不过北风精神力的感知！

　　但饶是如此，北风也没有察觉到丝毫不对，没有哪一处灵气突然增加。

　　就如同此地是无根之水，没有源头，没有新的水源注入！

　　“怎么可能！如此浓郁的灵气程度与之前那巨大的灵液湖泊哪怕整条矿脉都是极品灵石也不可能形成！”

　　北风感觉不对劲，这样恐怖的灵气，却没有灵晶，怎么看都没有道理！

　　“难道灵晶还在更深处？”

　　北风思索着，而后浑身元力运转，一拳落下！

　　“熊鹰击！”

　　北风手掌中缭绕着恐怖的波动，一击落在石壁之上！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“啪嗒！”

　　一连串的巨大声响回荡在空旷的地下空间中，石壁直接被北风撕裂出一条数百米深的通道！

　　大量的灵石破碎四处溅射！

　　北风走入这条被自己击出来的通道之中，看着仿若一成不变的灵石毫不犹豫再次出手！

　　在灵石璧之上，北风硬生生打出来一条深深的通道！

　　一成不变！

　　哪怕北风打出来几万米深，还是极品灵石，没有丝毫灵晶的踪迹！

　　北风脸色也越来越差，肆无忌惮的挥霍着自己的元力！

　　恐怖的攻击如狂风暴雨般落下，整个地下空间都在北风的攻击下颤抖，似要坍塌！

　　“难道是在下方？”

　　半晌之后，北风停了下来，呼吸有些急促，连绵不断的攻击让北风有些吃不消。

　　可这巨大的地下空间也是硬生生被北风扩展了数十上百倍！

　　大量的极品灵石散落在地下空间中堆积如山！

　　这些灵石有的大如山岳，有的小如拳头。

　　这些可都是极品灵石，北风自然不会放过，直接把这些灵石放入小世界中。

　　这些灵石虽然量很多，可是比起之前得到的那一湖泊灵液来说价值还是要低一些。

　　饶是把整个地下空间扩大了几十上百倍，但是却没有哪怕一丝的灵晶痕迹！

　　北风盯着脚下的灵石地面，既然四周都已经搜寻过了，那么只有这地底了。

　　如果地底还是没有丝毫灵晶的痕迹，北风也只能先离去了。

　　“四象印！”

　　北风全力出手，四种神兽的虚影在其周身旋转，沉浮。

　　熊鹰击代表力，充满撕裂！

　　龙虎争霸则是锋，螺旋劲洞穿阻隔！

　　两者合一是为四象印！

　　堪称北风此时的杀招之一！

　　全力一击四象印化为玉玺模样，不过人头大小，直直自半空向着地面印下！

　　如元力为印章，山河为画纸！

　　此时印章落在地面，没有掀起任何波澜，就这样沉入地面之中，消失不见。

　　或许是一瞬间，或许是过去了很久，整个地下空间都是开始动荡起来！

　　大地之下，如同有无数的生物在拱动，让大地如平静的湖面扔下一颗石子，激起一圈圈涟漪！

　　“轰！”

　　整个世界寂静无声，超过人类听觉的巨大声响炸开，整个大地直接炸裂！

　　无数的灵石四射，几千上万吨的巨大灵石块如同炮弹，向着四面八方激射！

　　如同在此地投下了一颗原子弹，恐怖的波动直接在这一瞬间让无数的灵石汽化！

　　一圈圈由灵气形成的雾气升腾而起，如同一只巨大的白色水母！

　　北风站在半空，元力罩笼罩周身，小山般庞大的灵石向着北风落下，被北风周身一层薄薄的元力所抵挡。

　　北风手一挥，所有的灵石消失不见，原地出现一巨大的天坑！

　　天坑的底部一缕缕的灵液正在渗透出来，不一会就汇聚成一小水池！

　　“果然是在底部！”

　　北风神色振奋，看着那一汪灵液，可能是之前隐藏在地底深处，把自己也瞒过去了。

　　既然目标找对了，北风也不顾消耗元力了。

　　“啵！”

　　随着北风再次一击，与之前沉闷的声音不同，这次北风却是突然感觉手中的攻击落空了。

　　之前地下空间被北风祸害的不成样子，现在更是出现一巨大的深坑。

　　北风此时就站在这深坑的底部，在北风最后一击落下之后，喀嚓声连成一片。

　　而后北风站的地面直接破碎，而后出现一巨大的地下湖泊！

　　这湖泊比起北风之前收走的那一个湖泊更加庞大！

　　“扑通！”

　　北风直接一跃而下，进入这巨大的湖泊中。

　　一层元力直接隔绝了灵液，此处的灵液品质更加的恐怖！

　　看起来和清水一般，干净透彻，没有丝毫杂质。

　　之前北风收走的那一湖泊中的灵液色泽如牛奶，有些粘稠。

　　“此处的灵液质量已经超过极品灵石的程度了，但是却不到灵晶的品质。”

　　北风心惊，身子却是在灵液中游荡，极速下沉。

　　北风没有急着收走这些灵液，北风现在对湖底的物品更加感兴趣！

　　到底多少的灵晶才能形成如此多的极品灵石与这如汪洋般的灵液湖！


第九百三十三章 诡异

　　清澈如水的灵液形成巨大的地下暗河，水流在缓慢的流动，其下暗流涌动。

　　这一切对北风来说都不是障碍，身子如鱼，快速的地下暗河中前进着。

　　“这才是大收获！哪怕是这些灵液就足以让我受用无穷！”

　　北风喃喃自语，这些灵液品质比起之前收走的那一湖泊灵液品级还要高出半筹！

　　看似只是半筹的差距，可却是天差地别！

　　之前收走的灵液是极品灵石化为的灵液，而此时的灵液却是有不少比例的灵晶融入其中！

　　灵晶价值远超灵石，哪怕只融入了一小部分，可此处的一滴灵液价值不逊色于一百枚极品灵石！

　　“嗤！”

　　北风身前的元力护罩突然炸开一圈圈涟漪，北风整个人都被这一股巨大的冲击力推得向后两步。

　　“什么东西！”

　　北风立身于护罩之中，暗自调动元力，双目如炬，看向四周。

　　方才的攻击出其不意，让北风都是没有察觉到。

　　“嗯？找到你了！”

　　北风突然动了！

　　这一动如同猛虎下山，可怕的威势在北风周身绽放，搅动灵液，让这一片暗河之中暗流汹涌！

　　“砰！”

　　北风手掌如鹰爪，瞬间出爪，向着一处灵液所在抓了过去！

　　无数的灵液炸开，化为气体，冒着一圈圈气泡向上升去。

　　“吱！”

　　一条银白色的虫子被北风的手掌牢牢抓住，不断的扭动身子，却动弹不得。

　　这条虫子分不清头尾，皮肤上布满一道道如同鳞片的花纹。

　　力量十分强大，可北风的手掌却如那神金打造的铁箍，牢牢的锁住这条虫子！

　　“这种生物有些奇特，居然吞噬能量！以能量为生！”

　　北风观察着这条虫子的时候，突然神色一变，这条虫子居然吞噬了自己的能量！

　　仅仅这么片刻，这条虫子至少吞噬了自己百分之一的能量！

　　而这条虫子的体型也以肉眼可见的速度开始长大了一些！

　　北风不得不施加了一些力量，才把这条虫子镇压下去！

　　“这种生物真是天赋异禀！”

　　北风心里有些慌张，这样的生物太可怕了，吞噬纯能量为生，成长的速度也太快了！

　　“我倒要看看你能吞噬多少能量！”

　　北风一咬牙，完全不管不顾，直接调动自身体内的能量，开始向着这条虫子体内灌注而去！

　　“我就不信你还真的可以无限制吞噬成长下去！”

　　北风死死盯着这条虫子，恐怖的元力向着这条虫子体内灌输而去！

　　“吱！”

　　这一条虫子身躯不断的扭动，迸发出一股股巨大的力量，想要从北风手中挣脱。

　　随着北风的元力灌输，这条虫子的体型开始疯长，从筷子大小不过片刻就已经化为成人胳膊粗细了。

　　但这条虫子挣扎的力量却并没有如体型般一直增长，反而越来越弱。

　　这条虫子银白色的皮肤也是开始化为粉红色，而后艳红，最后一丝丝鲜红的血液开始自身躯上的花纹中渗透出来！

　　“砰！”

　　这条虫子身子一僵，而后没有丝毫挣扎的力量传来，就这样突然爆裂！

　　一大团殷红的血液直接把方圆一米的灵液渲染成淡红色！

　　北风神色一动，外放元力，直接包裹着这些血液瞬间回到身躯。

　　而后快速的炼化着这些血液。

　　一股股暖流自北风的身体中升腾而起，让北风整个人如同置身于母体之中，温暖无比。

　　“果然不出我所料，这样逆天的生物就算有，也不可能出现在这里，固然可以吞噬能量成长，可还是有一个度，超过了这一个度，就只有爆体而亡。”

　　北风脱离了那种舒适的感觉，而后松了一口气。

　　“不过这种生物的血液简直是不可思议！居然对我也有作用！”

　　北风喃喃自语，眼中闪过异色。

　　在方才那片刻中，北风体内的真龙之血与周天星辰体的血液都是多出微不足道的一丝！

　　尽管只有微不足道的一丝，可却难能可贵，仅仅靠着这功效，这生物的价值就已经恐怖无比了！

　　要知道哪怕是一些祖药，也办不到这样的事情！

　　特殊体质很难开发，一般情况下只能靠着武者自身修行，修为越高，体质自然也会提升，血脉返祖。

　　可这种生物的血液居然能够让北风体内的两种强大的血液增长，考虑到这种生物的层次，实在是难得！

　　“只要这种生物足够多，我就能让周天星辰体达到入门中期的时间大大缩短！”

　　北风心头火热，开始疯狂寻找起这种生物。

　　这类似虫子的生物隐匿十分了得，半天时间，北风也只找到不到一百条，一百条很明显远远不够。

　　周天星辰体北风只是刚入门，体内的星辰血液不过九滴，哪怕只是九滴，一旦燃烧就能让北风肉体强大数倍！

　　而想要达到入门中期，体内的星辰血需要达到三十六滴！

　　而一百条虫子的血液估计最多只能够让北风体内的星辰血多出五到八滴。

　　远远还不够，这还是在每一只虫子提供的血液对自身的作用不会减弱的情况下！

　　“继续向下，既然找到其余的虫子，说明这虫子并不是唯一，而半天寻找到一百条左右，这虫子的数量想来也不少。”

　　北风停了下来，小心的把手中的一条虫子捏死，把其血液一丝不剩的淬炼出来，放入极品灵石雕刻出来的玉瓶之中。

　　这地方不知道有多深，越是向下，也是庞大，同时一股若有若无的吸力出现。

　　“这里灵液太多了，哪怕是宗门知道了，恐怕也会先不顾一切代价占领此地吧。”

　　北风都是感到心惊，现在北风也不去想什么样的环境能够诞生如此庞大的灵液了。

　　哪怕是一条灵晶矿脉，也不可能形成如此多的灵液。

　　此地距离那一颗超级星辰核心坠落的地方应该还差很远才是，怎么可能会有这么庞大的灵气！

　　北风感觉到一丝丝不对劲，有些诡异！

　　不出北风意料，越是向下，这些虫子般的生物就越多，而随着北风下降，这些出现的虫子体型也越来越庞大！

　　对此北风感到兴奋，体型越庞大，实力越强，说明这虫子体内的血液品质越高，对自己的作用也越大！


第九百三十四章 虫海

　　不得不说什么叫乐极生悲。

　　比如此时的北风，上一刻还在兴奋，可此时却是通体发毛。

　　入目所见，下方一片灵液都在沸腾，一连串的气泡不断上升。

　　北风身子有些僵硬，一动不动，这哪里是灵液在沸腾，而后下方拥有无数虫子般的生物！

　　这些生物密密麻麻拥挤在一起，身子蠕动，让整片灵液都在沸腾！

　　每时每刻都有海量的灵液被这些虫子吞噬！

　　这些虫子密密麻麻，数量不可计算！

　　除了有银白色的虫子之外，还有黑色的，金色的，以及多种颜色的虫子！

　　颜色越鲜艳，其实力越恐怖！

　　银白色的虫子就已经媲美万年尊了，黑色的虫子更是不逊色于洞虚境！

　　至于金色的虫子一身实力已经达到半皇之境！

　　那些身上拥有多种颜色的虫子实力更是达到了封皇！

　　而现在北风所见到的虫子拥有多种颜色的就不逊色于百头！

　　其余虫子更多！

　　一旦惊动这些虫子，北风也是只有跑路！

　　一旦陷入这些虫子的包围之中，必死无疑！

　　北风进退两难，而下方的虫子有些骚动，不少虫子向着北风所在之处赶来。

　　“元力！是元力暴露了我！”

　　北风看着这些虫子向着自己赶来，心中冷静无比，只是瞬间就已经思索出了结论。

　　自己的元力虽然也是一种能量，可在这无边的灵液汪洋中，自己的元力是显得如此独树一帜。

　　想明白这一点，北风毫不犹豫的散去周身的元力，死死的收敛在体内。

　　北风因为有系统的原因，哪怕是没有修行过收敛气息的功法，可只要北风想要隐瞒，不超过北风一整个大境界的武者是看不出来的。

　　而之前已经捉捕了诸多的虫子了，对这些虫子的习性也有一些了解。

　　这些虫子灵智未开，浑浑噩噩，只是依靠本能行事。

　　精神力不弱，但这些虫子却不能够控制精神力。

　　果然在北风散去周身元力之后，向着北风赶过来的一大群虫子就有绝大部分重新沉寂了下来。

　　只有几条虫子还扭动着身躯，向着北风赶来。

　　北风身子如同化身石像，一动不动。

　　任由几条虫子在自己周身游动。

　　这几条虫子中有一条黑色的虫子，实力已经达到洞虚。

　　其余几条则是银白色的虫子。

　　北风屏住呼吸，目光低垂，而后突兀动手！

　　“嗤！”

　　可怕的速度让灵液直接沸腾，冒出一连串的气泡！

　　一条黑色的虫子直接被北风的爪子抓住，没有给这一条虫子发出声音的机会，刹那这条虫子被北风击杀！

　　而剩余几条虫子也同样没有逃过，被北风另一只手直接点在身躯之上！

　　赫然是鹞燕双飞！

　　极致的速度让北风对上比自己实力低的对手完全是一击必杀！

　　根本不给这些虫子发出任何声音的机会！

　　北风做完这一切，向着下方的无数的虫海看去，而后松了一口气。

　　哪怕是北风已经尽量收敛力量了，可动静也着实不小，但下方的虫海并没有暴乱。

　　“果然，只要不是动用元力，只是依靠我自身的力量，这些虫子并不会暴乱。”

　　北风知道自己是赌对了，既然这样，那接下来就是收割的时候了。

　　“嗯？等等，在这样的环境下，或许此物更加适合。”

　　北风正准备故技重施，但突然一顿，而后脸上浮现笑意。

　　毫不犹豫的抽身而退，向着上方离去。

　　“哗啦啦！”

　　北风身子自灵液中一下子破空而出，让大片大片的灵液四射。

　　环顾四周，北风赫然发现之前自己收走的灵液之处已经被地下暗河中的无数灵液重新填满了。

　　地下空间十分宽阔，中心处是一片不浅的灵液湖泊。

　　北风站在湖泊边缘，满意的点了点头，而后意念一动，手中出现一杆不长的鱼竿。

　　“这样的环境，简直再适合不过了，以鱼竿此时的禁锢力，哪怕是封皇强者也别想挣脱！”

　　北风脸上露出笑容，这些虫子似乎对灵液之外的能量兴趣格外的大，同时也格外的敏感，只要自己在鱼钩之上附着上一团元力，比起自己依靠肉身近距离擒拿这些虫子安全多了，速度也快多了！

　　北风尽管肉身强大，可以肉身之力擒拿一头多色的虫子还是难度太大了。

　　而且容易引起变故，可动用鱼竿，一切问题都迎刃而解。

　　北风元力注入鱼竿之中，轻飘飘的把鱼钩抛入湖泊之中！

　　鱼线不断蔓延，飞速下沉。

　　只是片刻，就已经达到了北风之前的地方。

　　通过鱼钩的特殊视角，北风能够清楚的看见下方的无数虫子。

　　“能不能让我周天星辰体达到入门大成，甚至是真正小成就看这一次了！”

　　北风毫不犹豫的把元力顺着鱼线注入，汇聚在鱼钩之中！

　　鱼钩之上，汇聚着一团拳头大小的能量，散发着阵阵威压，这一小团能量质量很高，达到了北风总元力的百分之一！

　　也就是说北风浑身元力也只能够支持一百次的垂钓。

　　当这一团元力开始汇聚时，下方的虫海就已经骚动起来，不少银白色的虫子已经开始缓慢的向鱼钩移动。

　　而小部分黑色的虫子也是慢腾腾的脱离了虫海，向着这一团能量赶来。

　　而当能量汇聚到一半时，赶过来的银白色虫子如同打了鸡血一样，速度一下子提升一大截！

　　而黑色的虫子也是收起懒洋洋的状态，开始提升速度。

　　同时一部分金色的虫子也开始动了！

　　当北风把浑身百分之一的能量全部汇聚在鱼钩之上后，虫海暴动了！

　　无数的虫子铺天盖地的向着此处涌来，就连少数多色的虫子也是开始动了！

　　这些多色的虫子足足有成人腰身粗细，体长五米，体表已经是出现了鳞片。

　　这些鳞片足有鸡蛋大小，散发着冰冷的光泽，拥有不俗的防御力。

　　这几条多色虫子一动，所过之处其余虫子都是身子纷纷僵硬，不敢动弹，直到多色的虫子离去后，这些虫子也发出一声不甘的嘶吼。

　　而之前最先出发的一批虫子已经距离鱼钩很近了，北风可不想自己废了一番功夫的鱼饵被这些银白色的虫子给咬了，毫不犹豫控制着鱼钩横移了一段距离！


第九百三十五章 垂钓

　　北风看着这一幕也是感觉有些后怕，要是之前自己在下方反应稍微慢了一些，恐怕无数的虫子就会蜂拥而上！

　　元力对这些虫子的吸引力比北风想象中的更大，这些虫子格外的喜欢这种能量。

　　北风控制着鱼钩忽左忽右，而以那些银白色的虫子智商也想不明白，一只只铆足了劲的追着。

　　如同一只只飞蛾，扑向鱼钩！

　　“吱！”

　　只是片刻，黑色与金色的虫子同时到了，双方一进场，立刻开始厮杀起来！

　　一条金色的虫子实力比起其余虫子强出一大截，只是片刻，数十条黑色虫子被其击杀，其余几条金色的虫子也是被击伤，有些害怕的退后。

　　“吱！”

　　一道更加响亮，充满庞大威压的声音响起，让所有靠近鱼钩的虫子都是一顿。

　　远处虫海分开一条路，一条三色的虫子从其中慵懒的游了出来。

　　所有的虫子都被震慑住了，不敢动弹。

　　“没想到居然引出来一条大家伙，这头虫子的血液想必能让我体内的星辰血增加不少！”

　　北风嘴角上扬，静静地看着这条虫子距离鱼钩越来越近。

　　“吱！”

　　先前那一头战败所有对手的金色虫子低吼，而后猛然自那头三色虫威压中挣脱出来！

　　对于鱼钩上的这一团能量的渴望压过了对这头三色虫的恐惧，瞬间弹射到鱼钩之前，身子裂开一道弧线，然后一口把这团能量吞了下去！

　　“吱！”

　　远方正扭动着肥胖身躯慵懒游动的三色虫一下子暴怒了，居然敢反抗自己！

　　身子瞬间在灵液中冲撞出来一条真空通道，下一刻就出现在了鱼钩附近，裂开身体，向着被禁锢在鱼钩上的金色虫子一口咬下！

　　“啪！”

　　一道炸响，无数灵液向着四周排斥，在这头三色虫子身前出现一片空白，所有的灵液在这头虫子咬合力冲击之下被排斥出了这片区域。

　　这一击却是咬了一个空！

　　北风可不想竹篮打水一场空，要是这头上钩的金色虫子被咬破了身躯，却没有把那头三色的虫子禁锢，那自己可就亏了。

　　因此北风毫不犹豫的提线，瞬间鱼钩就带着金色的虫子离去。

　　这一片区域中，那头三色的虫子估计脑海中也是一片浆糊，不知道那头挑衅自己的金色虫子到哪里去了，发泄半天才沉入下方的大片虫海之中。

　　而北风看着鱼钩上这一条金色的虫子，脸上露出笑容。

　　这条虫子足有大腿粗细，此时动弹不得，身上的纹路已经开始凸起，隐隐即将形成鳞片。

　　这头金色的虫子哪怕是在半皇之中也算是强大的，已经达到了蜕变的边缘。

　　北风意念一动，黑鳞剑出现在手掌之中，而后北风毫不犹豫，手起剑落，一道幽暗的剑光闪烁，没有任何阻碍，这头虫子就被一分为二。

　　一股股血液不断流淌，其中散发着一股亘古不变的气息，充满了沧桑与威压。

　　北风小心的用瓶子把这些血液收好，放入小世界中存放起来。

　　“嗡！”

　　北风手中的黑鳞剑不断颤动，向着北风传递着一股股信息，黑鳞渴血！

　　“会有机会的，再等等，到时候让你饮个痛快！”

　　北风手掌轻轻抚摸着黑鳞，安抚着。

　　黑鳞剑渐渐地安静下来，只是剑身之上的鳞片一片片都流转着乌光！

　　黑鳞剑已经温养得差不多了，比起刚铸造出来之时，威能最少强出一倍！

　　单论材质，黑鳞剑的品质已经十分强大了！

　　哪怕是在皇兵之中也算是中等，之所以这样，不是兵俑铸造不出来更强的兵器！

　　而是因为哪怕铸造出来一件更强的兵器北风也发挥不来其威能。

　　就如同帝兵一般，以北风的实力只能发挥出极小部分的威能。

　　是以合适自己的才是最好的，鲨齿剑在手，北风的实力足以翻倍！

　　北风随意把这头虫子从鱼钩上取下来，扔在一旁。

　　对北风而言，这虫子的尸体没有丝毫用处，只有其血液对自己大有用处。

　　重新把鱼钩扔入下方灵液中，北风再次开始等待。

　　之前被北风元力吸引而来的虫子已经散去了，回到下方的虫海中。

　　当北风开始聚集元力时，之前有过经验的虫子纷纷爆发最快的速度！

　　可这些虫子快，那一头三色虫子更快！

　　之前没有吞噬到能量就让这头虫子暴怒了，如今又感知到了熟悉的能量，是以再也不懒洋洋的游过来了。

　　直接一出现就爆发全速，恐怖的威压让所有三色以下的虫子纷纷让开一条路。

　　在这一头三色虫子所过之处，来不及躲避的虫子直接被这头三色虫子碾压过去，撞成一团血雾！

　　其余虫子见到这一幕，纷纷吱吱叫着，向着远处逃窜。

　　“巴巴！”

　　一声砸吧嘴的声音响起，这头三色虫子一口咬在鱼钩之上，吞噬了这一团能量，但一股恐怖的禁锢之力传来，瞬间让这头虫子惊慌失措！

　　北风不费吹灰之力，直接把这头被禁锢的虫子提了上来。

　　这头虫子精神散发着一阵阵恐惧的波动，但身躯却如死了一般。

　　北风直接扬起黑鳞剑，瞬间向着这头三色虫子斩下！

　　“叮！”

　　“噗嗤！”

　　这一只虫子媲美地皇境武者，表面的纹路直接成型，化为了坚硬的鳞甲，北风一剑斩上去，发出清脆的声音。

　　而后剑刃破开这头虫子的鳞片，切入身体之内！

　　“好坚硬的鳞甲，可惜了。”

　　北风感觉到一股强大的阻力，这鳞甲坚硬无比，可惜却没有这种虫子吞噬能量的特性。

　　不说太多，只要能够吸收百分之三十的能量，这一身鳞甲就是最好的防御神兵原材料。

　　只是这虫子的鳞甲只是坚固，却没有其吞噬能量的特性。

　　因此尽管坚固，却也只能算一件不错的原材料，远远不算难得。

　　不过北风也知足了，仅仅是这虫子的血液对自己而言就是堪比一些开发或让血脉返祖的祖药。

　　北风开始了垂钓，坐在灵液湖边上，元力消耗过半时，北风就会先停下来。

　　毕竟这里可算不上安全，要是元力消耗太多，影响到自身实力，一旦危机出现，自己实力大降之下恐有陨落之祸！


第九百三十六章 玩大了

　　居安思危很重要，任何时候北风都会为自己留下一条退路。

　　当元力消耗过半，北风就会停下来，开始回复元力，为自己准备一顿美美的大餐。

　　北风大快朵颐着，身旁是堆积成一小山包的虫尸。

　　尽管这些虫子已经被击杀，血液被北风抽取一空，可身为半皇或者封皇境的威压还残存着。

　　寻常百年境武者连靠近这些尸体周身都做不到。

　　“这些尸体也不能浪费了，虽然血液已经被我抽取干净，可一身肉却还是半皇，封皇之境，用来喂养蛟龙也算不错。”

　　北风挥手，这些虫尸被北风储存起来。

　　一连十天过去，北风垂钓到金色的虫子上千头，封皇境的三色虫也有数十头，甚至还有一头五色虫，媲美天皇境的武者！

　　为了垂钓上来这一条五色虫北风可是费了不小的功夫。

　　三色虫不能抵抗鱼钩的禁锢之力，但五色虫不同，能够挣脱一部分禁锢之力！

　　导致北风可谓手段尽出，才把这条五色虫给垂钓上来，与之搏杀了一场，才被北风斩杀！

　　“垂钓到五色虫应该就是极限了，再高等级的虫子绝对不会受到鱼竿的禁锢之力影响。”

　　北风自语着，手下不停，击杀了一头金色的虫子，收取血液，动作一气呵成，熟练无比。

　　这十天中北风三花五气出现的频率越来越频繁，即将五气朝元。

　　因为此地的灵气实在是太浓郁了，导致北风哪怕不刻意修行，在压制修为的情况下修为也是在不断推进。

　　“再垂钓一次吧，垂钓之后，收走一部分灵液，就可以回到驻地兑换资源，开始闭关了。”

　　北风把鱼钩抛了下去。

　　经过这十天的垂钓，尽管这些虫子智商浑浑噩噩，可也像是感觉到不对。

　　这些虫子除了银白色与黑色的虫子每次都还是兴冲冲的来咬钩之外，金色的虫子则是更加的谨慎。

　　至于三色的虫子则是不见踪影，哪怕到了鱼钩前方，也会迟疑，最终离去。

　　“最后一次垂钓，倒是可以让鱼饵丰富一些。”

　　北风嘴角上扬，毫不迟疑的向鱼钩之上注入元力。

　　当达到百分之一时，北风并没有停下，反而输出的元力更加狂暴了！

　　“我就不信，这样还能忍住不咬钩？”

　　北风脸上充满自信，之前元力太少，对这些虫子的诱惑就已经那么大了，而这一次因为是决定了最后一次垂钓，是以北风不顾及元力的消耗，足足把自身四成的元力注入鱼钩之上！

　　形成了一磨盘大小，蕴含着海量元力的能量团！

　　这一能量团尽管已经被北风完全掌控，威能内敛。

　　可成型之后，却还是如同在灵液底部升起一轮骄阳，照亮深渊！

　　尽管能量团威能引而不发，可所有接触到这团能量的灵液却是被蒸发！

　　整个能量团就如同一无底洞，源源不断的吞噬着灵液！

　　靠的远一些的灵液也是汩汩冒着气泡，被这团能量的高温席卷，开始沸腾！

　　先是一静，而后无数道嘶吼声瞬间化为冲击波，让整个地下空间的灵液都是狂暴起来，无数的暗流汹涌，形成灵气潮汐！

　　在这样的状态下，哪怕是北风此时也不敢置身于此！

　　“好像玩大了？”

　　北风目瞪口呆的看着这一切，下方的虫海暴动了，无数的虫子密密麻麻，向着上方冲来！

　　其中不止有三色虫子，还有五色虫，不乏几头七色虫！

　　真正让人瞩目的还是一头九色虫！

　　躯干如一辆马车大小，长上百米，浑身散发九色光晕，身无鳞片，九色的光晕形成一层恐怖的防御罩，所有触碰到这一层九色防御罩的虫子，不管是银色还是黑色，哪怕是金色虫子也是一声不吭，直接泯灭！

　　“按照颜色划分实力，银色是万年尊，黑色是洞虚，金色是半皇，三色的是地皇，那么五色的就是天皇，七色岂不就是天皇，那这头九色虫子……咕咚！”

　　北风有片刻的失神，而后咽了咽口水，神色震惊。

　　下一刻反应过来之后，北风瞬间做出了决定，直接让鱼钩上这一团能量脱离鱼钩，向着下方沉去。

　　而后毫不迟疑的开始收回鱼线，一番动作丝毫不拖泥带水，干净利落。

　　北风精神高度集中，不敢怠慢，当发现那一头九色虫没有追上来时，北风才松了一口气。

　　无数的血液四射，北风抛弃的那一团能量落入虫海中，让无数的虫子互相争抢。

　　而后一头九色虫身子一晃，消失在原地，下一刻一头庞大的九色虫出现在能量团上空！

　　“吱！”

　　一声嘶吼，化为冲击波，让整片灵液都在震动，大量的虫子被这道嘶吼震得爆体，而后一张巨大无比的嘴巴浮现，缓缓咬下！

　　“咔嚓！”

　　一口之下，空间直接破碎出来一个巨大的窟窿，无数的灵液灌入虚无的空间之中。

　　不少在这头九色虫嘶吼声下活下来的虫子倒了大霉，不是被九色虫一口吞下，就是被突然破碎的空间吸扯了进去。

　　北风直接收好鱼竿，毫不停留，心里的危机感并没有消失，反而越来越强烈！

　　顾不得收取一些灵液，北风瞬间沿着来时的道路，向着外界飞奔。

　　直接动用了八步赶蝉，每一脚都像是踩在空间浪潮的巅峰，瞬间消失在原地，再出现已经是很远处了。

　　就在北风刚离开不过数秒，一头浑身缭绕着九色光晕的虫子猛然自湖泊中探出了半截身子！

　　“吱！”

　　一声嘶吼，整个地下空间都在动摇，无数灵石断裂，开始崩塌，砸落进湖泊之中！

　　呆呆在此处半晌，这头九色虫身子缓缓沉入湖泊中。

　　“轰隆！”

　　灵石璧不断爆裂出一道道的裂缝，而后整个地下空间轰然崩塌！

　　一段段通道开始坍陷，直接把湖泊掩埋。

　　北风一连迈出了五步，心里的危机感渐渐消失不见，身子已经出现在数十公里之外，看着不断坍塌的矿脉，北风平复了一下宛如要燃烧起来的元力，八步赶蝉短距离之内速度无双，但对身体各方面的负担都很大，北风没有停留再次向着矿脉之外以恐怖的速度离去。


第九百三十七章 天君的震惊

　　北风窜出矿脉，身后的通道不断塌陷，一股股毁灭性的冲击波正向着北风追来。

　　哪怕是不动用八步赶蝉，北风的速度也很快，因此身后的冲击波一直与北风保持着一个距离。

　　北风也不想被身后的冲击波追上，因为这股冲击波威能恐怖，哪怕北风也不愿意被追上！

　　这是灵石矿脉塌陷，在塌陷的时候，灵气会发生无法预知的变化！

　　这种变化绝大多数情况下都是坏的，如同核裂变，聚变一样，会爆发出强大的威能！

　　很快北风就已经到了地表，一头妖兽出现在北风面前，一脸懵逼的看着北风。

　　这头妖兽是在蚁潮离去之后，才开始进入这片区域的，选择了这一处山洞作为自己的老巢。

　　尽管神智浑浑噩噩，可妖兽还是能够感觉到此地很舒服，待着对自己大有好处。

　　可没有想到在自己的老巢里突然蹦出来一头古怪的生物！

　　这让这头妖兽勃然大怒，卧榻之处岂容他人鼾睡？！

　　“昂！”

　　当即这头如体如牛，头如虎的妖兽就嘶吼着向眼前之人扑了上去！

　　北风想也不想，直接伸出一只手，握住这头妖兽头顶的犄角，而后从脚尖开始发力，手臂青筋暴起，直接把这头冲过来的妖兽提举了起来！

　　“喝！”

　　北风低声吼叫，直接把这头妖兽向着身后的矿脉通道一扔！

　　“砰！”

　　这头妖兽体型庞大，高四米，体长十米，北风抡起这头妖兽，狠狠扔了出去，速度之快，直接发出音爆！

　　这头妖兽身躯在空中挣扎，却不能改变方向，被北风禁锢了体内力量，只能向着矿脉深处砸去。

　　北风一气呵成，做完这一切直接破开山洞，出现在地表，头也不回的远去。

　　“轰！”

　　一股恐怖耀眼的光束自山洞口爆发出来，冲天而起，浩浩荡荡的灵气直接化为毁灭性的冲击波，撕裂天空！

　　方圆数百里的云层直接被狂风吹散，露出蔚蓝的天空！

　　大地在颤抖，地下如同有无数的生物在扭动，山脉崩塌，平原升起化为山脉！

　　方圆数百里的地势都是发生了巨大变化！

　　无数的妖兽受到惊吓，纷纷自巢穴中跑了出来，一道道暴怒的咆哮声不绝于耳。

　　“这一行的收获堪称恐怖，不提灵液，圣药，仙药，单只是三柄帝兵就足以让我受用无穷！”

　　北风在空中飞速的掠过，神色带着笑意。

　　尽管这一趟充满了危机，可终归收获与付出是成正比的。

　　一个月后，北风风尘仆仆的赶到了万古天宗的营地之外，看着远处的城池，北风脸上露出笑意。

　　人果然还是群居动物，离开人群不过几个月，北风却是有种恍若隔世的感觉。

　　“好好珍惜吧，这样的感悟不会持续太久了。”

　　北风心中一叹，对着自己说着。

　　或许是自己踏入修行的时间还短，当时间久了，修为高深之后，一次闭关可能就需要几十上百年。

　　那个时候出关一次，沧海桑田，习惯了，感触也就渐渐没有了。

　　北风稳定心神，进入城内，北风没有急着兑换资源。

　　而是回到自己的小院，精神力笼罩八方，确认没有任何异样之后，北风给自己做了一顿大餐，吃饱喝足之后，北风躺在简陋的床上，不一会房间内传来均匀的呼吸声。

　　这一觉北风睡得很踏实，隐隐的在梦中出现了许多人许多事。

　　自从修为提高，北风一般都是靠着打坐代替休息。

　　如今踏踏实实的睡了一觉起来，北风感觉浑身舒畅，精神空冥。

　　精神力壮大了一丝，念头圆满，距离突破不远了。

　　“修行果然还是要劳逸结合，长时间的修行让我整个人都是有些压抑，疲惫。”

　　北风自语着，而后推开院落大门，向着城外走去。

　　每一步落下，北风身上的气息都是在不断变换。

　　足印走过之处，一朵朵金色莲花冒了出来，一阵微风吹拂而来，莲花摇曳，然后随风而去。

　　这一幕不是人都看见了，一个个看向北风的目光中充满了羡慕与妒忌。

　　一步一生莲是一种境界，与天地契合，一言一动都会引发异象。

　　这是即将进阶封皇境的异象，眼前的男子年龄不大，但是却快要进阶到封皇境了。

　　这让这些困在洞虚境，半皇境几百上千年之人如何不羡慕嫉妒。

　　北风所过之处，人群议论纷纷，为北风让开一条道路来。

　　北风静静地看着这一切，并没有刻意去遮掩什么，顺其自然。

　　来到城外，万古天宗庞大的战船停靠，如同一座山脉，庞大无比，散发着隐晦的威压。

　　北风对着青天卫说明来意之后，进入船舱之中。

　　还是同一个地方，同一个老人，此时这位老人正以奇异的目光看向北风。

　　“见过天君。”

　　北风礼数很足，对着老人行了一礼。

　　“不错，不过洞虚境，甚至洞虚境修为都还没有圆满，却已经有了封皇境的境界了，底蕴之深厚，实属老夫生平仅见。”

　　老人如同打量着一件珍宝，抚着胡须，点了点头，而后说道。

　　“天君廖赞了，弟子这点修为不值一提。”

　　北风没有任何得意，平静的回答着。

　　“不错，不骄不躁，以你的底蕴，恐怕这一次闭关之后能够一举渡过封皇九劫，成就半皇！”

　　老人没有再深谈，而后询问道，“这一次过来是为了兑换什么资源？”

　　“天君，弟子想要兑换大量仙品巅峰帮助武者恢复精气神的天材地宝，此外还想兑换一株易筋草，一朵洗髓花，一截锻骨根，还要一捧败血水。”

　　北风对着老人说出了自己的需求。

　　“嘶！”

　　当北风说完之后，老人忍不住倒吸了一口冷气，而后如同看着怪物一般看向北风。

　　“你的胃口有些大啊，仙品巅峰的天材地宝也就算了，后面你所说的四种天材地宝可不一般，虽然品级不到祖药，可价值比起一般祖药还要高！更遑论是四种天材地宝合一！你拿得出来这么多贡献点吗？”

　　老人脸色恢复如常，但心中还是不断涌动。

　　老人知道此子不可能拿自己来开玩笑，不敢前来打趣自己，敢这样说，绝对能拿的出来那么多贡献点，老人现在目光灼灼的盯着北风，想要听到北风亲自说出口。


第九百三十八章 感觉自己是穷鬼的天君

　　船舱之内，一老一少对视，北风神色从容，既然敢提出来，自然是了解过这四种天材地宝的价值。

　　“天君，仙品巅峰补精气神的天材地宝每种最少五百株，再加上易筋草，洗髓花，锻骨根与败血水总共价值多少贡献点？”

　　北风开口询问着。

　　老人神色怪异，此子实在是太淡定了，如同要兑换的不是仙品巅峰的天材地宝，而是灵药品级一般。

　　“稍等一下，你需要的量太大，老夫不能做主。”

　　老人对着北风说着，而后转身离去，身子一步迈出，消失不见。

　　北风兑换的量实在是太庞大了，哪怕老人自己就是负责掌管兑换这一块，也是做不了主。

　　北风表示理解，静静的等候着，毕竟这么庞大的资源恐怕就是战船之上的存量也不多，要是给予北风兑换，恐将面临其余弟子缺少存货。

　　顶层的一间房间中，此时老人已经在其中与几人商谈。

　　“数量太庞大了，如果给予此子兑换，那么仙品巅峰的药材就会缺少一大部分，其余弟子怎么兑换？”

　　一位中年皱起眉头，显然是不赞同的。

　　“这么庞大的数量，一洞虚境的弟子用来做什么？”

　　一中年美妇慵懒的躺在椅子上，露出莹白的大腿，漫不经心的说着。

　　“此子我倒是有过接触，底蕴深厚，曾是核心弟子，不过放跑了青冥帝君，被革除了核心弟子身份，想来此子需要这些天材地宝是为了冲关使用吧。”

　　卯天君对北风印象十分深刻，毕竟来的时候拜北风所赐差点船毁人亡。

　　“不错，此子我也见过，一身底蕴实乃老夫生平仅见，此子所谋不小，尽管此时才洞虚境，可相信这一次闭关出来之后修为最低也将达到半皇之境！”

　　老人开口说着，让其余人露出异色。

　　“果然所谋不小，居然想一举度过封皇九劫！就是不知道会不会是一个笑话。”

　　一位天君冷笑着，并没有恶意，只是反感现在弟子们的急功近利。

　　“是啊，现在的弟子可不像是我们那一代了。”

　　卯天君也感叹了一句。

　　总是觉得一辈不如一辈，可偏偏万古天宗却始终屹立不倒，卯天君等人上一辈也是这样想的……

　　“那表决吧，到底要不要兑换给此子。”

　　老人皱眉，现在谈正事，缅怀什么过去，当即有些不耐烦，直接开口说道。

　　“同意！”

　　“我没有意见。”

　　“既然大家都同意，那么我也不反对了，免得让我像是反派。”

　　几位天君一同开口，虽说发了一些牢骚，可却并没有阻拦。

　　在众天君看来，能够赚取到如此多的贡献点来兑换天材地宝，那也是一种本事。

　　而万古天宗的态度向来是对有能力之人跨目相看，就比如之前的北风，要不是表现出来足够恐怖的潜力，单单是放走青冥帝君就不只是革除核心弟子身份那么简单了。

　　老人点点头，而后开口说道，“不仅仅是仙品巅峰的天材地宝，此子还需要兑换四件特殊的天材地宝，库存不足，还差一株洗髓花，正好卯天君你身上有一株对吧，先拿出来吧。”

　　“什么？除了洗髓花之外此子还需要什么？”

　　卯天君也是一呆，而后不可置信的询问着。

　　就连其余几位天君也是投来好奇的目光，心神震动。

　　“除了洗髓花之外，此子还需要易筋草，败血水，锻骨根。”

　　老人直接说着，有些感叹。

　　“好家伙，现在的弟子都这么富有了吗？”

　　中年美妇张开樱桃小嘴，半晌后说了一句。

　　“这小家伙怎么就是我万古天宗的弟子啊，不然我就可以把这小子抢了。”

　　中年人苦笑着说道。

　　“我也是这样想的，好家伙，光是这四件天材地宝加起来的价值比起上千份的仙品巅峰天材地宝价值都还要高。”

　　卯天君苦笑着，从自身小世界取出来一个玉盒，此时卯天君连问老人是怎么知道自身有洗髓花这件事都提不起兴趣了。

　　四位天君对视一眼，都是感觉到了浓浓的挫败感，合着自己身为天君，结果现在四个人全部身家加起来还没有一个弟子多？

　　“不行我得去看看，此子到底怎么拿出来这么庞大的贡献点。”

　　卯天君看着老人离去，而后身子消失不见，跟了上去。

　　其余两人对视一眼，也是相继消失在房间中。

　　北风等了好一会儿了，但却没有丝毫不耐烦，眼观鼻鼻观心。

　　“见过诸位天君。”

　　北风神色一动，而后对着虚无之处躬身拜下。

　　下一瞬间，原本北风身前空无一人之处逐渐浮现出来四道身影。

　　“果然，毕竟这是一处未知的星辰，我就说万古天宗怎么也不会这么小的手笔，之前只见过卯天君，而后是这看守仓库的天君，现在又多出来两位不认识的天君，四位天君了，这还是我见过的，暗中没有现身的不知道还有几位。”

　　北风默默地在心里想着。

　　果然哪怕是封帝境因为某些原因不能降临，可万古天宗天君级的人物却是派出了不少。

　　“咦？果然底蕴深厚，已经是精气神盈满，达到即将自动演化绝世画卷的地步了。”

　　中年美妇神采奕奕的看着北风，让北风感觉有些不适，这天君的目光太有侵略性了，引起北风元力自动覆盖在肌体表面，隔绝几人的查探。

　　“尽管经过我等几人的讨论，决定把资源兑换于你，可价格上却不会有丝毫的优待，不知道你准备用什么来兑换这一笔资源。”

　　老人看着北风，眼中闪过欣赏，不是谁都能够面对四位天君的审视目光而无动于衷的。

　　北风点点头，这么庞大的一笔资源不说掏空储存的仙品巅峰天材地宝，但也相差无几了，没有溢价就是好的了。

　　“天君，不知此物价值几何？”

　　北风虚空一抓，直接从虚空中握住一杆长枪，直接一寸寸抽了出来！

　　“这是？！”

　　当这杆兵器一出现时，在场四人的目光就已经被其吸引，如同此物有一股特殊的魔力，直接让四人的目光死死盯在其上，不愿离开！

　　一股股隐晦的能量波动不断向着四周传递，随着这一杆兵器被北风一寸寸抽出，这一杆长枪的威能越来越恐怖，随着银白色的枪刃出现，一股惊天锋芒瞬间升腾而起，引动天象变幻！


第九百三十九章 提醒

　　这一杆长枪看起来有些破旧，枪杆上的花纹已经有些模糊不清，除了枪头部分之外，枪杆由不知名的材质打造而成，呈现青铜色。

　　此时枪杆之上充满了锈迹，看起来就同废弃已久，让人担心会不会突然折断，可当这杆长枪的枪头部分露出来之后，却再也没有人可以忽视！

　　枪头银白，没有丝毫的损伤，枪头之上雕刻着九道血槽，血槽之中还残留着一些暗红色的血迹，一股股惊天的锋芒自这枪头之上传出，只是随意一挥，空间直接在这一击之下破碎！

　　“这是一柄帝兵！”

　　中年美妇失声惊呼，眸子中充满震惊！

　　其余三人也没有好到哪里去，皆是心神震动。

　　“怪不得有这么大的底气，不过这件帝兵价值几何老夫无法评估，需要请混天鉴。”

　　老人看着这一杆长枪，心中充满喜爱，自身就是使用长枪，而这一杆帝兵让老人看着都有些走不动道，半晌后老人回过神来，对着其余三人示意。

　　混天鉴乃是一件特殊的帝兵，可以鉴定不超过帝君境的天材地宝，给出价值，二一个原因则是需要查探这柄帝兵的归属。

　　不是查探个人的归属，而是查探这一杆长枪是否是得自于这颗星辰，得自于这颗星辰可是需要扣除一部分贡献点的。

　　四位天君对视一眼，而后各自捏出一部分手印，玄奥无比的纹路在四人手心中盘旋，而后冲天而起。

　　“嗡！”

　　虚空震荡，一圆形如镜子般的物体出现，一道琉璃色的光芒自这块镜子之上冲出，照射在长枪之上。

　　半晌之后，四道信息冲入四位天君脑海之中。

　　四位天君点了点头，这件长枪有过记录，不是在此星辰之上发现的。

　　“这杆长枪那是采用神魔钢与白妖石打造而成，不过略有残破，价值会打一些折扣，是否要用此帝兵兑换？”

　　老人对着北风询问着。

　　“弟子愿意。”

　　北风点了点头，这杆长枪对自己没有多大用处，毕竟自己用剑习惯了，此外就算同样多的元力催动这杆长枪，爆发出来的威能也不会比摘星楼更强，是以留在自己手中也没有多大的用处……

　　“这杆帝兵作价一亿六千七百万贡献点，你可有异议？”

　　老人嘴角抽动，说出了一个数字。

　　其余三位天君眼睛有些红，一亿六千七百万贡献点啊！比起三人的身家也差不到哪里去了。

　　此时四位天君神色复杂，感觉自己这些年都白混了，还不如一个弟子有钱！

　　“天君，弟子没有异议，不过这些贡献点距离我需要的资源还差多少？”

　　北风也是感觉心疼，这可是自己好不容易得到的啊，比起天材地宝来说，帝兵从某些角度来说更加珍贵，用帝兵兑换天材地宝，恐怕会被人骂败家。

　　“如果只是兑换补充精气神的仙品巅峰天材地宝哪怕每种五百份也是绰绰有余，可洗髓花，锻骨根，败血水，以及易筋草尽管品级只是半祖药，可由于其特殊性与稀少性，价值比起寻常祖药还要更高！是以仅仅是这一件帝兵还不够。”

　　老人此时都感觉北风实在是太败家了，要是这小家伙是自己的晚辈，早就上去两耳刮子了。

　　“我就知道，底蕴太深厚了也不好啊，突破一个境界所需要的资源是旁人的几十上百倍，好在我对于赚贡献点还是颇有心得，否则就我这样没有背景的还修什么武道啊，下地干活还轻松一点……”

　　北风小声的嘀咕着，其余四位天君听见了北风的嘀咕之后那叫一个气啊，这小家伙也太不谦虚了吧。

　　北风无奈，早就查过洗髓花这四件天材地宝的价值了，因此也没有想过仅仅依靠一件帝兵就能够兑换到自己所需要的资源。

　　当即从小世界中再次取出来一件如同圆月一般的兵器，刚一出现，就嗡嗡作响，空间在这件兵器轻颤中掀起一圈圈的涟漪，向着四周扩散。

　　“又是一件帝兵！”

　　“没天理啊！”

　　“我快忍不住了，要不咱们联手做这小家伙一票！”

　　四位天君嘴角抽动，暗中传音，一个个双目赤红的盯着北风，如同择人而噬。

　　“额，诸位天君，你们能别这样看着我吗？弟子有些害怕。”

　　北风弱弱地说着，这四个老家伙不会铤而走险吧？

　　“哎。”

　　中年美妇叹了一口气，身形消失不见。

　　“我之前还是说着玩玩，可现在我是真的想要打劫你了，不知道你这小家伙还藏着多少好东西。算了，这破地方没办法待了，再待下去，我怕我真的忍不住出手。”

　　中年男人幽幽的说着，而后离去。

　　“我算是明白为什么在来的路上你不愿意交出来一半资源了，好家伙，原来你身家这么丰厚，换我我也不交。”

　　卯天君受到了打击，眼睛红的和兔子一样，一步三回头的离去了。

　　“小家伙，你可得小心了，卯天君也就算了，其余两人可不是什么善茬。”

　　老人对着北风叮嘱着。

　　“弟子明白，天君难道不心动吗？”

　　北风有些好奇的询问着。

　　“我啊，老咯，换做是老夫再年轻一百岁，或许我会比他们三人更加疯狂，可是现在，老夫突破到封帝境失败，已经没有希望了，现在老夫只想用这一身残躯为万古天宗开路，能够看着万古天宗越来越强，老夫就很开心了。”

　　老人语气有些低沉，缓缓说着。

　　北风神色沉重，武道修行，不进则退，如眼前的老人，修为乃是绝世人皇之境，寿命悠长，可就是因为突破境界失败，导致大限将至。

　　“多谢天君告知。”

　　北风看着眼前浑身充满一缕缕死气的老人，躬身一拜。

　　“这段时间尽量不要出城，只要不出城，他们就算胆子再大也不敢出手。”

　　老人缓缓说着，说话间已经把北风需要的资源准备好了，两件帝兵兑换了这一些资源之后还有不少的剩余。

　　剩余的贡献点已经转入了北风的身份令牌之中，足足过亿！

　　北风收取好资源，并没有离开战船，而是寻找到卯天君，申请使用战船的修炼室。


第九百四十章 谱写绝世画卷！

　　北风这一次可是准备闭关突破，重要无比，自然不容许任何意外发生。

　　城内的院落中固然有着阵法，可北风却并不放心，而战船之上的修炼室则不同了。

　　尽管每天需要消耗大量贡献点，可同样的安全方面毋庸置疑。

　　战船之上的修炼室足以让绝世人皇境的强者修行，哪怕是绝世人皇境想要打破修炼室的防御一时半会也是做不到的。

　　万古天宗这就是这点好，只要有足够的贡献点，就没有享受不到的特权。

　　申请修炼室这件事情不过轻而易举，不过需要的消耗也是让北风肉疼。

　　每一天需要的贡献点就达到了上万点！

　　这个数字或许对北风而言尽管肉疼，可却能够拿出来，对于绝大部分外宗弟子来说，一年的收入也到不了一万贡献点。

　　北风此时身份令牌之中贡献点过亿，这样的消耗北风还是能够承担。

　　在青天卫的带领下，北风来到船舱的底部，厚重的金属门之上镌刻着无数的符文，闪烁着恐怖的波动。

　　“这是控制阵法的信物，你可要收好了，这扇大门关闭之后，只能从内部开启。”

　　一脸庞被包裹在面具之下的青天卫对着北风提醒着。

　　“多谢。”

　　北风接过玉盘，对其点头致谢，而后在玉盘中注入元力。

　　“咔咔！”

　　足足注入十分之一的元力进入其中之后，玉盘发生变化，开始如花般一层层绽放。

　　无数的符文缭绕在其身旁，而后化为一道金色光芒，一下子印在大门之上！

　　大门颤抖，而后发出咯吱声，缓缓开启！

　　大门之后一片寂静，露出一条幽暗的通道。

　　北风迈步进入其中，而后大门轰然关闭！

　　“哒哒！”

　　北风的脚步声在狭窄的通道中回荡，一团团幽蓝色的火焰噗嗤噗嗤的燃烧着，散发出一股独特的清香，让人闻着精神一振。

　　走到尽头，一扇门虚掩着，北风推开大门进入其中。

　　“嗡！”

　　一道极其细微的声音在寂静的环境中响起。

　　一道道纹路布满房间之内，缓缓开始亮起！

　　“好大的手笔，这是千幻晶吧。居然以这么多的千幻晶打造成一间修炼室。”

　　北风迈步进入房间之中，被一道道微弱的光芒所吸引，房间内如同无数的镜子所组成。

　　无数个北风出现在镜子之中，显得有些诡异。

　　北风算是明白为什么会这么贵了，原因就是这千幻晶！

　　这是一种珍惜的天材地宝，数量稀少，乃是一种矿石的伴生矿。

　　往往一整条矿脉中也不一定能够有一百克。

　　这种矿石对武者修行大有好处，能够帮助武者稳定心神，避免被心魔入侵。

　　此外还能够放大武者的感知与悟性，每一次使用之后，千幻晶的效果就会越来越弱。

　　因此一万贡献点一天真的不算贵。

　　北风心灵放空，头脑清明，各种灵感在脑海中爆发，碰撞，闪耀出来惊世的火花！

　　“终于走到这一步了啊。”

　　北风心生感叹，并没有急着冲关。

　　而是默默的回忆着自己这一路走来所经历的事，事无大小，皆是历历在目。

　　北风元力在体内运转，速度越来越快！

　　一阵阵雾气自北风毛孔中迸射出来，让北风面容显得有些模糊。

　　随之而来的则是北风的皮肤越来越红润，温度可怕的吓人！

　　“我的绝世画卷当俯瞰所有人，铸造万世不灭之根基！”

　　北风心中爆发出一股恐怖的豪情壮志，充满了信心！

　　“哗哗！”

　　“噼里啪啦！”

　　当北风体内的元力运转到极致时，体内传出大河奔涌的声音，筋骨齐鸣！

　　每一寸血肉骨骼都达到完美的状态，元力运转速度越来越快，精神力却是越发冷静！

　　当精气神三者达到一个平衡的巅峰时，北风头顶同时出现三花聚顶，五气朝元的景象！

　　一张卷轴浮现出来，三花五气印在其上，一片混沌，赫然是开始自行演化绝世画卷！

　　但下一刻，这一张画卷直接被从中撕裂！

　　虚空动荡，形成一团混沌！

　　混沌之中浮现出来一片庞大无边的羽毛！

　　仅仅是这一片虚幻的羽毛就不知道有多么庞大，直接撕碎了三花聚顶，五气朝元！

　　北风浑身的精气神也在这一刻极速的消耗着！

　　这种消耗随着这一片羽毛开始凝实而加巨！

　　原本虚幻的羽毛随着北风的精气神涌入也越来越真实！

　　这一片羽毛呈现青灰色，这是天地未开，混沌的颜色！

　　羽毛如绝世神金，铮铮作响，边缘散发着恐怖的锋芒！

　　羽毛之上布满密密麻麻蝌蚪般的神纹，中空的羽毛主干如苍玉，坚硬无比！

　　在这片羽毛完全凝实之后，又是一片羽毛自旁边浮现出来！

　　时间一点点过去，北风一身精气神已经消耗的所剩无几，以北风一身远超同境界武者数十上百倍的精气神也仅仅只凝聚出来不到三百根羽毛！

　　“果然，我想要谱写的绝世画卷太过恐怖了，消耗之大，要不是早有准备恐怕我也承受不住。”

　　北风有些心惊，心里也有些打鼓，不知道自己所准备的天材地宝够不够。

　　北风为了一鼓作气凝聚出来自己的绝世画卷可是足足准备了一千五百株仙品巅峰的天材地宝！

　　事到如今，北风也顾不得那么多了，只得硬着头皮开始谱写属于自己的画卷。

　　二话不说，直接从小世界中取出来一份份天材地宝放在房间内，毫不犹豫打开其中三个玉盒，服下三株仙品巅峰的天材地宝。

　　仙品巅峰的天材地宝药效强大无比，正常来说洞虚境与封皇境都可以靠圣药来修行，仙品一般是绝世人皇与准帝所用。

　　如今三株仙品巅峰的天材地宝一下肚，顿时一股股狂暴无比的精气神自北风胃部升腾而起！

　　这股药力太过庞大，只是瞬间就让北风消耗的精气神满溢！

　　“吼！”

　　北风低吼，身子如筛糠，不断抖动，体型以肉眼可见的速度开始暴增！

　　五米！

　　十米！

　　二十米！

　　仅仅眨眼功夫，庞大的药力就让北风暴增到二十米高，体型如球！

　　一股股血液自北风毛孔中渗透出来，北风此时状态有些吓人，如同透明一般，能够透过皮肤隐约看见北风的五脏六腑！


第九百四十一章 春去秋来

　　北风此时形态恐怖无比，像是下一刻就会炸开！

　　一股股恐怖的药力如龙，在北风的皮肤之下快速的乱窜。

　　要不是北风肉身修为同样极高，换一个人恐怕就已经炸裂成一团血雾了！

　　绕是如此，北风全身的细胞此时也是在哀嚎，一股股不堪负重的信息传入北风的脑海之中。

　　一缕缕白色的雾气由千幻晶之中散溢出来，融入北风的脑海，让北风的神魂恢复了一部分神智。

　　“不能这样下去，必须谱写绝世画卷，消耗掉体内的精气神！”

　　北风心中冷静无比，忍住这一股股剧烈的疼痛，开始搬运精气神！

　　“吼！”

　　北风刚一搬运气血，顿时感觉到一股股针扎的疼痛在灵魂之上显露出来。

　　精气神流转经过的每一寸肌肤都给北风带来巨大的痛苦。

　　让北风神魂隐隐有些不稳，让精气神凝聚有些溃散。

　　“给我开！”

　　北风低吼，不管不顾，身体表面出现无数裂缝，如同瓷娃娃般。

　　“轰！”

　　庞大无比的精气神汇聚，形成一种特殊的能量，开始注入北风上空！

　　“铮铮！”

　　只是刹那间，上百片羽毛自虚无中浮现，快速的凝聚成型！

　　一片片的羽毛相互碰撞，散发金铁交戈之音，回荡在虚空中。

　　三株仙品巅峰天材地宝的药力可没有那么简单，如同潮水，一波波自北风体内涌现出来。

　　一片片羽毛飞快的成型，北风的体型也维持不变，胃部源源不断的能量升腾，支撑着北风尽情的挥霍着精气神。

　　“这一次有些大意了，没想到仙品巅峰的天材地宝蕴含的能量如此恐怖，只是还在终究让我扛下来了。”

　　北风惨笑，不过看着一片片羽毛汇聚，北风心里也就好受了。

　　北风知道贸然服下三株仙品巅峰的天材地宝对身体负担很大，可只有这样才能保证完美发挥天材地宝的药力！

　　一旦分成好几次服用，那么不管用什么方法，天材地宝的药力都会流逝一部分。

　　好在北风算是扛下来了，度过了危机。

　　随着时间流逝，北风谱写出来的羽毛越来越多，自身体型随着药力的发挥也越来越小。

　　庞大的药力推动着北风谱写绝世画卷的速度飞快，同时消耗也十分吓人。

　　这三株仙品巅峰的天材地宝北风用了足足十天才完美的消耗一空，取而代之的是虚无之中出现数万支羽毛。

　　“接下来就是水磨的功夫了，一旦绝世画卷谱写出来，修为的禁锢也将打开，到时候将一跃而上，如那大鹏，扶摇直上九万里！”

　　北风自语着，忍常人所不能忍是为能人，北风毫不犹豫，眉头跳动间直接再次服下三株仙品巅峰的天材地宝！

　　春去秋来，厚厚的白雪已经铺洒大地，大地一片银白。

　　一年时间缓缓流逝，北风如同被人遗忘，没有任何人在意。

　　这一年是收获的一年，海量的资源被源源不断的送入战船之中储存起来。

　　每一名弟子修为或多或少都有所精尽，甚至还诞生了数十位封皇强者！

　　天空猛然暗了下来，一艘庞大无比的战船自高空缓缓下降，停靠在城市的左边。

　　两艘战船一左一右的把城池拱卫在最中心。

　　这艘庞大战船下降时的动静所有人都看见了，无数的青天卫已经赶到，立身于战船之下。

　　“拜见大天君！”

　　数千的青天卫纷纷躬身行礼，连带着四位天君也不例外。

　　“诸位辛苦了。”

　　大天君缓缓自战船中临空迈步而下，对着众人朗声说着。

　　“为了万古天宗！”

　　数千青天卫齐声大吼，声音传遍八方，直接让远处山脉之上的积雪一扫而空！

　　这数千青天卫对此大天君恭敬无比，可见其身份之高！

　　大天君乃是人皇之中最强一批人，能被封为大天君者其战力滔天，以人皇之境搏杀准帝而胜之者方可称为大天君！

　　整个青天卫之中，大天君不过三位，比起封帝境还要稀少！

　　大天君点了点头，与四位天君消失不见，其余青天卫也尽皆散去。

　　“这个世界也就这样，不知道宗门为什么要耗费这么庞大的代价，跨越无尽星系前来。”

　　一道略微轻佻的声音响起，一俊朗的青年站在战船船头，不解的说着。

　　“师兄，那你为什么要来？”

　　一旁一小胖子对着青年恭敬的询问着。

　　“师兄是为了琴音师姐而来的吧。”

　　青年左侧，一人恭维着说到。

　　两人一人一句，不着痕迹的拍着青年马屁，青年也是脸上带着担忧，对不远处一紫衣女子开口说到，“琴音师姐，这一处世界乃是未知，不知深浅，不如我等一同行事，也有个照应。”

　　紫衣女子面容惊艳无比，一脸寒霜，手中时时刻刻抱着一把紫红色的三尺长剑，闻言看了青年一眼，径直离去。

　　“哼！”

　　青年脸上带着和煦的笑容，但看着琴音的作态还是有片刻僵硬，心中冷哼一声。

　　三三两两的弟子与青天卫自战船之中出现，好奇的打量着这一方天地。

　　这些弟子中有核心弟子，有外宗弟子，甚至还有荒族人！

　　琴音一步步走在地上，留下一个个脚印，一眼看去，却是这漫天冰雪也不及其冷冽。

　　缓缓抚摸着手中的紫红色长剑，琴音想到了北风。

　　“恐怕你也不会想到，我琴音脱胎换骨了，再次出现在你面前，我会击败你！”

　　琴音心里默默的想着，手中紫红色的长剑也像是感应到了其主人的愤怒，开始轻颤，露出一缕缕杀伐之音。

　　琴音被北风击败，被罚进入沉沦境之中修行，比起琴音北风的惩罚可好多了。

　　沉沦境，恐怖无比，这是废人心境之地。

　　往往进入者其下场皆是凄惨无比，心境破灭，整个人颓废无比。

　　琴音刚开始也是如此，心境坍塌，一生碌碌无为，但琴音也有着其机遇。

　　一切从头开始，弃琴学剑，当琴音自沉沦境中出来的那一刻，瞬间引动天象变幻，一举渡过封皇九劫，成为地皇！

　　战船底部，一道巨大的金属门仿若亘古长存，一直耸立，门内北风盘膝而坐，如陷入沉睡，唯有头顶上空，一片特殊的空间中偶尔露出只鳞半爪让人心悸！


第九百四十二章 药毒

　　“快了，尽管距离我所预料的资源还相差不少，可配合我本身小世界中的圣药仙药也足够了，真没想到居然消耗了如此多的资源，这些资源哪怕是封皇境使用，也是足够让一位初入地皇之境的武者突破到天皇境界吧，武者修行越是到后期，所需要的资源也是会成倍增加，真不知道我到底需要多少资源。”

　　北风微弱的声音在修炼室中响起，充满了无奈。

　　从百年境开始到千年王，再到万年尊，以及现在的洞虚境，北风回顾自己这些年的修行，没有得意，有的只是疑惑，鬼知道自己这些年修行的资源是怎么样凑足的。

　　只想到今后突破境界时所需要的庞大资源，北风就感觉头皮发麻。

　　“小世界并不是恒定的，众生百态，小世界所呈现出来的模样也不是亘古唯一，山川草木，飞鸟鱼虫皆可为小世界，类似地球佛教中所言，一花一世界。”

　　北风看向头顶的混沌之中，心中升起万丈豪情，从无到有，自己的绝世画卷已经完成绝大部分了，在谱写自身的绝世画卷时，无数的感悟纷纷涌入北风心头，这种感悟能够帮助北风更好的了解与掌控自身的绝世画卷。

　　这种感悟是之前千年王时诞生小世界时所没有的，在感悟之中北风的心境也是不断地拔高，让北风对之后境界突破帮助很大。

　　得益于此，北风的精神精进不小，精神力分化万千，能够做到以精神干涉现实！

　　“画龙点睛，而谱写自身的绝世画卷也是同样如此，接下来就是最关键的一点了，一旦完成，我的修为将迎来一个突飞猛进的时期！”

　　北风自语，罕见的停下了所有的动作，而后开始恢复自身的精气神！

　　接下来的一步重要无比，北风不想受到任何外力的因素影响。

　　一年的时间过去了，北风此时的修为并没有提升太多，仅仅是从洞虚境后期提升到了洞虚境巅峰，还未圆满，可战力却是增加了好几倍！

　　此时北风浑身上下的精气神轻而易举的就被调动起来，快速的恢复着。

　　这一年的时间北风可没有闲着，一心多用，精气神运转之间得心应手，同时对于形意拳的参悟也没有放下。

　　原本北风创造出来的功法只是包含了精与气同时还有星力，但此时不同，此时经过长达一年的调动精气神合一，谱写自身绝世画卷，让原本游离在功法之外的神也是与其余三种力量有了融合的征兆。

　　北风身躯之中传来一阵阵江河奔涌之声，身躯微微颤动，如同全身上下每一寸肌肉与细胞都被调动起来。

　　“呼！”

　　“这就是如今完美状态下的我，哪怕是不借助任何的外力，与地皇境武者搏杀也无所畏惧。”

　　北风睁开双眼，眼中爆发出一股恐怖的精光，似穿透了空间！

　　全身上下都处于完美状态，北风从小世界之中取出来一株株的圣药与仙药，这些圣药是北风早先的存货，得到时几乎都是圣药，种植在北风的小世界之中，随着小世界的成长而蜕变，数百株圣药足足有三分之一蜕变为仙药！

　　此时却被北风全数自小世界中挖掘了出来，放在身前，小世界之中，无数的异种蜜蜂如同无脑的苍蝇，四处乱窜，一股惊慌的情绪在蜂群之中蔓延。

　　北风没有去关注这些，现在对北风而言最重要的就是补足不够的资源。

　　在一天之前，北风用帝兵兑换的仙药就已经消耗一空了，这让北风庆幸，幸好自己小世界之中还种植着一些药材，不然到了此时，北风也不得不出关了，一旦出关，再想要绝世画卷圆满就只能不借助外力，自己慢慢用自身精气神来磨了。

　　北风头顶的未知混沌空间之中，不是知道天地有多么宽阔，混沌气沉浮，恐怖的混沌神雷开天辟地。

　　一颗直径庞大无比的神胎在混沌气之中沉浮，缓缓旋转，没每一次旋转都吞吐着海量的混沌之气！

　　一道道恐怖的神雷击打在其上，却没有半分作用。

　　反而是让神胎之中的生机越来越强盛，一圈圈的涟漪以这神胎为中心向着四面八方蔓延，呼啸着裹挟着混沌气冲向远方。

　　某一天，这颗以混沌气为外壳的神胎之中传来一阵阵有力低沉的扑通声，每一道声音响起，都让无数混沌气暴动，神胎四周的空间开始破碎！虚空之中出现无数的漆黑裂缝。

　　一股股精气神自神胎上空浮现，开始注入神胎之中，让整颗神胎都在不断地颤动，一股可怕无比的绝世凶威自神胎之中爆发，睥睨天下！

　　外界，北风直接呈现出十米庞大的身躯，这也是北风的本体，炼体一道越强，体型也会发生变化，平时北风显露在人前的身躯不到两米，两种形态都是北风的真身。

　　此时北风体型庞大，如一尊小巨人，哪怕只是盘膝而坐，可却也是占据了修炼室三分之一的高度，此时修炼室显得有些拥挤起来。

　　北风也不在意，自己又不需要在修炼室之中测试武技的威能，面前已经放了一大片的圣药仙药，这些药材散发着精纯的能量。

　　北风此时面对这么多的圣药仙药却是眼底露出丝丝抗拒，眉头也是皱在一起。

　　北风这一年过的可不容易，仙药根本就不是北风这个境界时所消耗的必需品，仙药药力庞大，每一次北风都是三种仙药一同服用，那种被狂暴能量硬生生冲击得浑身膨胀的感觉真的很难受。

　　不仅如此，北风服用仙药的频率太快了，这些药力并没有全部被北风所吸收，一两株仙药残留的药力还可以说是化为底蕴，储存在身体之内，随着修行，这些药力也会逐渐被吸收。

　　但像是北风这样，数十上百株的仙药残留下来的药力可不叫做底蕴了，而是叫做药毒！

　　是药三分毒，越是强大，品质非凡的药材，毒性也越大！

　　少有人敢像北风这般，不计后果，直接在短时间内服用数百株顶级的仙药！

　　这也导致此时北风体内的药毒已经积蓄到了一个恐怖的地步，一些大毒之物叮咬此时的北风，先不说北风会如何，可以预见的是那毒物肯定会死！


第九百四十三章 绝世画卷成！

　　是药三分毒，这是无法避免的，但怕是炼丹师炼制出来的丹药也或多或少存在着药毒。

　　更别说如北风这般，直接服用没有经过炼制的仙药了。

　　此时药毒已经渗透进入北风的五脏六腑之中，不可根除。

　　这些药毒千变万化，腐蚀着北风的身躯。

　　要不是北风实力强大，压制着一部分药毒，此时北风估计坟头草都丈许高了。

　　二一个原因则是北风几乎没有停顿，体内时时刻刻都在散发着庞大的药力。

　　之前沉淀在体内的是药毒，而再次服用仙药则是大补。

　　一边破坏，一边压制。

　　随着北风服用的仙药越多，哪怕是再服用仙药，也快要压制不住了。

　　大毒，大补只是在一念之间。

　　按照北风此时的身体情况来说，庞大的药毒已经渗透进入北风的方方面面了，很难祛除。

　　每一分每一秒，北风都在忍受着万毒攻心的痛苦，其中滋味，不足外人道也。

　　不是有机缘，就能够走到北风如今的地步的。

　　就算是北风的机缘给予其余人，或许也达不到北风如今的高度。

　　天才千千万，可真正成功登顶的天才又有几人？

　　成功的永远是天才与最努力的那一个！

　　唯有坚持，才是成功的捷径！

　　北风嘴角上扬，牵扯出一抹笑容，而后毫不犹豫，直接把所有的药材一口吞下！

　　“轰！”

　　恐怖无比的药力在北风体内爆发，冲击北风全身，让北风身躯颤抖。

　　之前仙药沉淀在北风体内的药力是大毒，而此时数百株仙药圣药下肚就是大补！

　　原本体内的大毒已经占据上风，三株仙药服下并不能够压制体内的大毒。

　　而此时却是数百株仙药圣药，爆发出来的药力在这一刻直接压下了在北风体内的大毒。

　　恐怖的药力在北风体内蔓延，把北风体内的药毒死死压制在一个角落。

　　但这些药毒还是顽强的生存着，甚至当这一波药力爆发之后，来不及被北风吸收的药力也会转化为大毒！

　　到了那个时候，积蓄了足够力量的药毒就会如同开闸的洪水，瞬间摧毁北风的身体！

　　北风此时周身的皮肤之下一股股药力在流动，甚至药力浓郁的在北风体内形成结晶！

　　北风浑身上下的经脉都被这些庞大的药力所封死，经脉之内庞大的药力形成晶体，直接堵塞了北风的体内！

　　北风面对这样的异变像是毫无察觉，整个人身体并没有出现被药力撑得膨胀的现象。

　　相反的北风此时精气神前所未有的好，整个人面色红润，庞大的气息自北风体内冲霄而起！

　　“咔嚓！”

　　由千幻晶打造的修炼室在这一年中已经被北风消耗的差不多了，此时被北风庞大的气息一冲击，直接破碎，化为碎玻璃般的小粒。

　　“回光返照吗？”

　　北风感知着自身的状态，哑然失笑，而后全力一搏，直接把自身达到极限的精气神猛然注入头顶上空的混沌之中！

　　混沌之中，一颗神胎沉浮，此时一股恐怖精气神猛然注入神胎之中！

　　在这一股精气神注入神胎之中后，混沌空间如同静止了下来。

　　混沌气之中，一头庞然大物正在神胎之中蜷缩成一团，时而化鱼，时而化鸟。

　　这头生物化鱼时，有周天星辰在其身旁沉浮，以宇宙星空为海！

　　下一刻这头生物化为鸟身，通体青灰色，羽毛如神金，灿灿生辉，振翅间，星河倒卷，翅膀撕裂星辰！

　　“扑通！扑通！”

　　一阵阵心跳声自这头生物体内传出来，越来越强劲，越来越有力！

　　一股凶煞无比，睥睨天下的气息缓缓自这头生物体内散发！

　　“铮！”

　　两道青金色的神芒划破混沌气形成的蛋壳，撕裂这一片混沌空间！

　　“吟！”

　　一道滔天凶威，夹杂着孤傲的鸣叫声响起！

　　“轰！”

　　粗壮如山岭般的混沌神雷在这一刻暴动，直接落下！

　　这一道鸣叫声开天辟地，如天地间第一道声音，让人脑海中浮现诸多的感悟。

　　“咔嚓！”

　　蛋壳破碎，露出一头青灰色的鲲鹏！

　　大鹏赋，并序中有言：焯赫乎宇宙，凭陵乎昆仑。一鼓一舞，烟朦沙昏。五岳为之震荡，百川为之崩奔。簸鸿蒙，扇雷霆。斗转而天动，山摇而海倾，足萦虹霓，目耀日月，喷气则六合生云，洒毛则千里飞雪，块视三山，杯观五湖。

　　此时这头鲲鹏也是如此，仅仅只是站在原地，就能够感受到这只俯瞰人间的鹏鸟，就是自信、自傲、狂放独立、壮志凌云、浩气贯日！

　　当这头鲲鹏第一声鸣叫之音响起时，战船之内，甚至还有旁边城池之中的武者不管在做什么，此时皆是震惊的抬头看向天空！

　　天空一道道乌云自虚无之中浮现，雷蛇游走，爆发出惊天威能，一道道纹路充斥天地！

　　恐怖的威压笼罩这一方天地，可怕的压力让地面的所有植物纷纷折断，大地不断下降！

　　战船之上，城池的防御阵法被激活，爆发出恐怖威能，与天地之威对抗！

　　隐隐可见乌云之中，偶尔显露出来一抹青灰色的光泽。

　　“发生什么事了！难道是有大妖魔前来攻打我等了吗？”

　　一弟子呆呆的看着这一幕，心中恐惧无比，上空的雷电乃是赤金色，任何一道雷霆自己都接不下。

　　“别闹，对这个世界而言我们就是最大的妖魔，谁敢来攻打我们。”

　　一核心弟子嘴角抽搐，直言不讳的说着。

　　“就算有大妖魔过来，也不过找死。”

　　一青天卫看向战船顶部，那里五位天君林立，只要不是封帝强者，谁来都是死！

　　“这是天劫！什么人要渡劫了？”

　　大天君眼力非凡，此时喃喃自语。

　　“这么恐怖的天劫，哪怕是我当初突破到人皇境界时也不过如此吧，是哪位天皇要突破了？”

　　卯天君也是自语着。

　　而战船底部，尘封了一年之久的大门轰然打开，北风身子自其中冲了出来！

　　“要是平时，想要除去我体内的药毒，哪怕是封帝境也办不到，可现在却不同，天都助我！”

　　北风此时有些虚弱，药毒开始吞噬方才进补的仙药圣药的残余药力，开始不断变强，与之相反，北风则越来越弱。

　　可北风一对眸子中却散发着强大的自信与疯狂！


第九百四十四章 天人五衰爆发！

　　北风体内的药毒已经积蓄到一个令人惊恐的地步了，只见北风身上浮现出来无数色彩斑斓的花纹，遍布全身！

　　皮肤开始一层层溃烂，血肉筋骨开始崩溃。

　　以北风的躯体强度，也不能够阻挡这剧烈的毒性。

　　北风瞬间从战船之中冲出，一飞冲天，向着远处的平原赶去。

　　天空之中，乌云滚滚，一道道赤金色的雷霆闪耀，时而化为人形，时而化为异兽！

　　“这是那小家伙！”

　　“居然引来这么恐怖的雷霆，这一年中他的修为到底增长了多少？”

　　几位天君在北风冲出船舱之时，顿时察觉到了，此子气机与天空之上的天劫相连。

　　不由得感叹，神色怪异。

　　“还真是妖孽啊，记得一年前这小家伙闭关之时修为不过洞虚境后期吧，可如今这天劫的威力比起我等当初的人皇劫也不逊色多少吧？”

　　卯天君眼珠子都快瞪出来了，呆呆的说着。

　　“不，这是封皇九劫！”

　　大天君抬头看向远处飞掠的身影，眼中迸射出两道紫色的神芒，看得通透。

　　“封皇九劫？怎么可能有这么恐怖的封皇九劫？”

　　中年天君听着大天君的话语，猛的摇了摇头，一脸不可置信。

　　其余几位天君心中也升起疑问，开什么玩笑封皇九劫要是这么恐怖那大家还修什么武道啊，回家种土豆算了，这样的天劫哪怕是现在对众人来说也是要耗费一番手脚。

　　“能常人所不能，是为能人，你办不到，我办不到，不代表没有人办到，不过让我好奇的是这小家伙到底服用了多少天材地宝？”

　　大天君脸庞被青色的面甲覆盖，只能看见一双眸子，此时这位大天君嘴角有些抽搐。

　　在大天君的感知当中，这小家伙身上积累的药毒之庞大，堪称自己生平仅见！

　　“这小家伙闭关之前兑换了一千五百份仙品巅峰的天材地宝，等等，天杀的！这小家伙不会全用了吧？”

　　掌管兑换的老人一呆，而后破口大骂。

　　“咳咳！”

　　其余三位天君闻言猛的咳嗽起来，心疼无比，败家啊！

　　这可是一千五百份仙品巅峰的天材地宝，居然一年就用完了？

　　难怪感觉这小家伙状态不对劲，原来是体内的药毒已经弥漫全身了！

　　这样的药毒恐怖无比，不亚于一些奇毒，连人皇境也承受不住！

　　“可惜了一个好苗子。”

　　中年美妇摇了摇头，充满惋惜，不知道是在惋惜北风这个人，还是在惋惜北风的资源。

　　“急功近利，任你风华绝代，也不过黄土一捧。”

　　卯天君也是喃喃自语了一句。

　　城外，不少武者腾空而起，胆颤心惊的看着远方。

　　“这是哪位执事？好强的天劫！”

　　一弟子目光中充满了羡慕。

　　“是你么？但不过一两年时间，就已经成长到这个地步了吗？”

　　琴音也是临空而立，一袭紫色衣衫猎猎作响，一丝丝飘带环在其身后。

　　北风却是丝毫不知众人对自己的议论，此时北风也没有心力去分散。

　　北风已经达到油尽灯枯的状态，身体皮肤消融，露出一块块血肉。

　　有些地方甚至可以见到白骨，让人心惊。

　　药毒在爆发，如同一条孽龙，在北风体内翻江倒海！

　　北风没有去抵抗，也抵抗不了，目光平静的看着这一切，如同不是自己的身体。

　　“扑通！”

　　北风自高空跌落，砸在大地之上。

　　北风勉强支撑着身体，盘膝而坐，一股股如万虫噬身的痛苦一波波如同潮水般涌来，想要摧毁北风的神智。

　　北风全身每一寸肌肤之上都充满了药毒，唯有神魂无恙。

　　可这也不是绝对的，当身体彻底被药毒摧毁时，这股恐怖的药毒就会席卷而上，荼毒北风的神魂！

　　“封皇九劫，天人五衰爆发！”

　　北风低吼，身体散发出一股玄奥的波动，周身的空间动荡，劫难加身！

　　天人五衰，分别是气，血，神魂，感知，最后是身体！

　　北风此时毫不犹豫的引爆了封皇九劫，天人五衰一同在北风体内爆发！

　　先是气血，渐渐在丝丝灰色的劫难之中消磨，而后是神魂，渐渐腐朽，其次是感知，一点点消失，最后则是身体开始崩溃！

　　天人五衰，渡过之后身体会更加强大，相当于一次练体，而渡不过则是身死道消！

　　灰色的衰败气息席卷北风全身，按理说会对北风雪上加霜，毕竟北风身体已经被药毒祸害得惨不忍睹。

　　可此时灰色充满孤寂，衰败的气息席卷北风全身，却是诡异的阻止了药毒对北风的侵蚀！

　　这些灰色的气流霸道无比，直接把药毒赶在角落之中。

　　北风整个人都被一大团灰色充满孤寂，衰败，凋零的气息所包裹，这种气息恐怖无比，遇强则强，连封帝境也不敢沾染太多。

　　这种气息是一个世界走到尽头时诞生的，换个方式说，这是一个世界意识产生的情绪！

　　北风左手手背之上，一道翠绿色的神纹散发着微弱的光芒，一缕缕磅礴的生机不断注入北风体内，与灰色的气息争锋相对，谁也压不过谁。

　　北风气血，神魂，感知，身体都在经历着磨砺，这种气息不断的侵蚀着北风的身体。

　　而北风的身体也在不断的在这些灰色的气息之下挣扎！

　　在不断的对抗这种灰色的气息中，北风全身都在开始蜕变！

　　气血尽管被这些灰色的气息磨灭了不少，可剩下的气血更加的精纯与强大，如同海浪中屹立不倒的礁石！

　　而神魂也是在对抗灰色气流之中念头越来越圆满，识海中的晶体大放光明！

　　五感也渐渐的恢复，越来越敏锐！

　　身体也是越来越强大，每一粒细胞都宛如新生，晶莹剔透，蕴含着勃勃生机！

　　“破！”

　　北风低吼，身体之上缭绕着的灰色气息一颤，然后直接崩溃，消散于无形！

　　“果然不出我所料，只是可惜了这道生命神纹。”

　　北风清醒过来，看着左手手背之上渐渐消散的生命神纹有些惋惜。

　　“好钢用在刀刃上，尽管生命神纹崩溃，可也是值得的，要不是有生命神纹，以我的身体状态可渡不过天人五衰。”

　　北风喃喃自语。


第九百四十五章 天地人三劫加身！

　　生命神纹，是北风在修行到万年尊极致时而自然诞生的，其中蕴含着庞大的生机。

　　这一次要不是有生命神纹，北风也不会如此冒险。

　　尽管北风看起来走的每一步都凶险无比，可却是每一步都在北风掌控之中！

　　天人五衰一渡过，冥冥之中北风感觉自己周身的空间裂开了，一股股精纯强大，远远超过灵晶的能量注入自己的体内！

　　这股能量与自身完美契合，只是在体内稍加运转，就化为自身的力量。

　　北风的修为在这一刻开始膨胀！

　　精气神猛然开始暴增，直到增长了五倍之后才停了下来！

　　不仅是精气神，五感也同样增长五倍，冥冥之中第六感开始诞生！

　　身体的强度也是之前的五倍，仅仅是依靠肉体的力量，北风也足以与封皇境搏杀！

　　全属性增长五倍，战力可不是增长五倍那么简单！

　　北风此时的实力有多强，北风也估计不出来，只有打过一场才知道。

　　“封皇九劫，一劫比一劫凶险，可渡过之后，实力也会迎来爆发，仅仅是渡过天人五衰，就让我全属性增长了五倍，等到渡过封皇九劫之后，我一身实力将是洞虚圆满时的九倍！”

　　北风脸上浮现笑容，而后脸色一变，体内失去灰色气息压制的药毒又开始不安分起来了。

　　“每一步都在我的掌控之中，哪怕是药毒，也将化为我的资粮。”

　　北风神色不变，充满自信。

　　天人五衰渡过之后，则是天地人三劫，北风此时完美契合，而且劫难比之常人会更加恐怖！

　　天劫已经在上空酝酿，威势之恐怖，让人皇境的天君都是皱眉不已。

　　而地劫更是不容小视，此地可是其余星辰，地劫之恐怖，就是这一颗星辰的压制！

　　尽管只会有微不足道的压制落在北风身上，如今这个时刻也会对北风造成生死危机！

　　而人劫则是北风自身，北风服下太多仙药，残余的药力化为恐怖绝伦的药毒，让人闻风色变！

　　三种劫难，寻常武者面对其中任何一种劫难都是死路一条！

　　而此时北风却是三种劫难加身，可不是一加一那么简单！

　　可以说哪怕是弱一些的人皇强者同时面对这三种劫难，也得扑街！

　　“有意思，要是此子不死，这一次过后，实力怕是可以与我等平起平坐了。”

　　大天君目光中流露出异彩，认真的说着。

　　其余四位天君没有反驳，也同样是默认了。

　　这样的劫难堪称恐怖，哪怕自己遇见也是焦头烂额，可此子修为要是能够渡过，不管修为达到什么程度，可战力绝对不会弱于人皇之境！

　　“天地人三劫，就让你们的力量来祝我一臂之力吧！”

　　北风此时目光中爆发出惊人的锋芒，无所畏惧，一如鲲鹏般孤傲！

　　“塑，易筋草，锻骨根，洗髓花，败血水，正是绝佳的搭配！”

　　北风体内的药毒依旧狂暴，可由于之前渡过天人五衰，北风全属性增长五倍，是以药毒一时半会还对北风没有影响，趁此机会，北风取出五种天材地宝，一一放在身前。

　　北风又怎么会想不到短时间内大量服用仙品巅峰天材地宝的后患？

　　可北风明知道如此，但还是服用了，之所以如此，是因为北风的底气！

　　这五种天材地宝与封皇九劫就是北风的底气，北风的倚仗！

　　塑能够让武者脱胎换骨，造就在练体一道之上不弱于特殊体质的天才！

　　而配合上洗髓花，锻骨根，败血水，易筋草，更是能够相辅相成，药力发挥到完美！

　　这五种天材地宝的价值比起一件寻常的帝兵还要高！

　　北风直接把五种天材地宝吞入腹中，引爆天地人三劫！

　　“咔嚓！”

　　虚空破碎了，上空乌云之中，一头形成蛟龙模样的雷霆游走之处，空间破碎，似慢实快的向着北风落下！

　　不仅如此，地劫同样爆发，压制着北风，想要把这个不属于这颗星辰的外来者排斥出去，让北风一身实力十不足一！

　　而人劫也是来势汹汹，体内的药毒接触到五种天材地宝的药力时，顿时发生异变，狂暴无比！

　　三劫加身，北风的身子如同浪潮之中的一叶扁舟，随时都可能倾覆！

　　“这样的天地人三劫，你要怎么渡过呢？”

　　大天君看着远方的北风，嘴角勾勒出一抹弧度，饶有兴趣的想着。

　　“千万不要就这样死了，你给予我的痛苦，我还没有来得及回报给你。”

　　琴音握剑的手掌有些发白，抿着嘴唇，喃喃自语的说着，眼神中充满了恨意。

　　“轰！”

　　恐怖的雷霆降临，直接让方圆十里化为雷霆的海洋，无数电浆游走，大地崩裂，寸草不生。

　　一缕缕黑烟升起，大地融化为岩浆！

　　一击之威，恐怖如斯！

　　尽管这一道雷霆波及的范围不大，但是这一击的能量却是集中无比！

　　北风没有丝毫动静，神色平静的看着这一道雷霆降落，击打在自己身躯之上。

　　“噗！”

　　北风如同寂灭一般，身子沉浮在岩浆之中，全身漆黑，皮肤裂开一道道狰狞的口子。

　　“昂！”

　　下一刻，一道道人形，兽性的雷霆闪电如同灭世，不断地降临！

　　浩瀚的天威席卷八荒，让附近千里之内的妖兽都是畏惧不已，躲在巢穴之中。

　　北风所在之地，已经完全看不透彻了，被耀眼的雷霆所遮掩！

　　不少武者都是心中发颤，这样的天劫太可怕了，随意一道闪电都能够击杀自己。

　　北风皮肤一层层脱落，被狂暴无比的液体电浆包裹，整个人都在消融！

　　一身的生机不断的与狂暴的液体电浆对抗，不断的流逝。

　　随着时间过去，北风体内的生机越来越弱，在同时面对自身内部与外界的压力之下渐渐的力不从心。

　　北风的生机如同风中的烛火，摇摆不定。

　　“咔嚓！”

　　一道漆黑的雷霆降临，这道雷霆化为人形，手持雷霆化为的大戟向着北风落下！

　　惨烈无比的气息自这道雷霆之上传来，携带着破灭一切的信念，雷霆化为的大戟直接洞穿北风的身躯，无数雷霆在北风体内肆掠！

　　这一击如同压倒骆驼的最后一根稻草，北风飘忽不定的生机在这一击落下之后，顿时熄灭了！


第九百四十六章 散了吧，师兄都凉了

　　天雷滚滚，恐怖的威势让人头皮发麻，大地在雷霆之威下破碎。

　　一人影在无尽的雷霆之中沉浮，浑身焦黑，生机寂灭。

　　“失败了吗？可惜了。”

　　卯天君叹息一声，能够感觉到雷霆之中没有任何生机存在。

　　“太急功近利了，要是老老实实的再修行一段时间渡劫，也不会落到如此下场。”

　　中年美妇也是摇了摇头。

　　“本身就因为短时间内服用太多仙药，身体中药毒积蓄到一个可怕的程度，再加上这等恐怖的封皇九劫可谓是雪上加霜。”

　　老人眸子中出现失望，或许自己就不应该把这些资源兑换给此子吧。

　　“不，还没有结束，雷霆可还没有停下。”

　　大天君语气没有丝毫波动，到了自己如今的身份，少有能够引起自己兴趣的事情，此时却是好奇，此子究竟能够走到什么地步。

　　“没错，还有转机，要是身死道消，雷霆应该已经散去了，可如今这雷霆反而越来越强了！”

　　卯天君也是神色一愣，以还未成就半皇之境真得能够做到如此程度吗？

　　其余几人也是露出震惊之色。

　　只见天边的雷霆越来越狂暴，如同一片山岭砸落，漆黑的雷霆直接让空间破碎！

　　大地直接被这恐怖的雷霆击碎，沉沦！

　　北风身躯开始膨胀，化为十米大小，尽管被雷霆贯穿身体，可却始终没有破碎！

　　“吼！”

　　雷霆仿若发怒了，一道道青色的神雷在乌云中游走，空间如同纸片，轻而易举的破碎。

　　这种神雷的颜色不是青翠的青，而是混沌青！

　　混沌之雷，恐怖无比！

　　“咔嚓！”

　　耀眼的青色照亮天地，恐怖的声音让相距很远的诸多弟子双儿失聪，鼻间滴落一滴滴血液。

　　“轰！”

　　狂暴无比的波动向着四面八方扩散，所过之处，大地直接被掀起一层厚厚的土浪！

　　而被这一道恐怖的雷霆正面击中的北风更是浑身一颤，身躯刹那崩裂！

　　一大块一大块被烧焦的血肉自北风躯体之上脱落，露出北风血淋淋没有了皮肤的血肉，不少地方可见白骨。

　　没有给予任何机会，下一道雷霆在空中缓缓聚集！

　　乌云压顶，形成中空的漏斗状，下方则是北风的支零破碎的身躯。

　　虚空破碎，一道道细弱发丝般粗细的裂缝如同蜘蛛网，布满整个虚空！

　　裂缝最中心，一点青色光华凝集，缓缓转动，散发出毁灭性的波动！

　　仅仅片刻，一朵九品青色莲花出现在原地，散发着灭世般的能量！

　　下方，北风身体却是在快速的修复着，原本支零破碎的身躯飞速的生长着血肉！

　　北风服下了太多仙药了，原本体内的庞大药毒在遭遇雷霆与五株天材地宝的刺激下反而是化为了大补之物，被北风身躯快速的修复着！

　　哪怕是在这漫天雷霆之下，北风的身躯修复也能够跟上雷霆破碎的速度！

　　混沌青莲缓缓转动，空间如化为漩涡，以混沌青莲为中心开始向内坍塌！

　　无声无息，这一朵混沌青莲降临在北风身躯之上！

　　“嗤嗤！”

　　这朵混沌青莲直接把北风整个人包裹在其中，恐怖的威能一寸寸磨灭着北风的身躯！

　　一丝丝黑色烟雾伴随着肉香飘荡，北风的身躯顿时开始消融！

　　血肉经脉被混沌青莲磨灭，剩下一副莹白的骨骼，骨骼之中包裹着北风的五脏六腑！

　　大毒本就是大补，二者为一体，此时北风体内的浩瀚药毒开始反哺北风的躯体，让北风的躯体修复与破碎达成了一个平衡！

　　只见无数的血肉在北风骨骼上飞快的生长着，但下一刻又被恐怖的混沌青莲所磨灭！

　　随着时间流逝，这一朵混沌青莲的威能非但没有下降，反而是越来越强！

　　在这样的状态下，混沌青莲逐渐占据上风，北风血肉生长速度已经跟不上混沌青莲磨灭的速度了！

　　混沌种青莲，哪怕仅仅是只具备青莲的形体，这一道雷霆之威也是恐怖绝伦，洞虚境沾之即死！

　　哪怕是专精练体一道的人皇境也不敢如此时的北风这般，以肉身硬抗这道神雷！

　　“咔嚓！”

　　北风的骨骼之上散发着一层莹白的光芒，此时在雷霆的磨灭之下，光芒渐渐地黯淡下去，骨骼之上出现一条细微的裂缝。

　　这一道裂缝的出现如同引发了连锁反应一般，仅仅下一刻，北风浑身骨骼之上都布满了细密的裂缝！

　　“啵！”

　　一道轻微的声响在此时响起，北风骨骼之上的莹白色光芒消失不见，下一刻北风浑身骨骼破碎为无数片！

　　而后又在雷霆的威能之下化为一粒粒焦黑的粉末，直至被泯灭，不留丝毫痕迹！

　　失去骨骼的保护，北风相对来说脆弱的内脏更是不值一提，在狂暴的雷霆之下破碎，泯灭！

　　最终原地只剩下一颗心脏，心脏呈现赤金色，拥有七窍，七窍生烟，一股股恐怖的血气迸射，抵抗着雷霆。

　　但怎么看都是螳臂当车，不自量力。

　　“轰！”

　　混沌青莲猛然绽放，爆发出无尽的光芒，如同聚变一般，雷霆的威能成倍成倍增长！

　　“噗！”

　　被雷霆包围的心脏猛然一颤，而后瞬间炸裂！

　　混沌色的青莲也开始缓缓消散，上空阳光撕裂乌云，投下一束束光华。

　　“这下是真的结束了。”

　　几位天君叹息，就连大天君此时也是沉默了，没有说话。

　　“哎，散了散了，这位师兄都凉了，渡劫有风险，需谨慎啊。”

　　一弟子摇头晃脑，向着城内走去。

　　“可笑，为了把我承受的痛苦还给你，我这短时间吃了多少苦，结果你却就这样死了！死在雷劫之下，真是笑话！”

　　琴音身子颤动，而后大笑起来，眼泪都笑出来了。

　　所有人心里都有些沉重，这就是武者，从踏上修行之路开始众人就已经有觉悟了，一路之上与人斗，与异族斗，与天地斗，输就是死。

　　看着此时北风渡劫的模样，众人心中说不出是悲伤还是幸灾乐祸。

　　幸灾乐祸是因为自己等人渡劫的时候，雷劫不可能这么恐怖。

　　悲伤的是哪怕自身的雷劫没有眼前这么强大，自己也没有多少把握能够渡过。

　　“扑通！”

　　一道沉闷的声音响彻天地，让所有人都是面目惊骇，手掌死死捂住自己心口。


第九百四十七章 滴血重生！

　　乌云消散，下方大地融化，火红色的岩浆不断冒着气泡，气泡炸裂一缕缕黑烟升空。

　　方圆百里，寸草不生！

　　炙热的高温还未散去，空间都是被高温炙烤得泛起一阵阵涟漪。

　　原本准备散去的众人此时却是一个个神色痛苦，不少人死死捂住心口。

　　更有一些修为较弱的弟子更是不堪，直接吐出一口鲜血，触目惊心。

　　“扑通！”

　　所有人都是四处张望，人群有些骚动，下一刻一道更加沉闷如同打鼓的声音响起。

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　当一道声音还未彻底消失，隐隐回荡在天地间时，第二道声音再次响起，两道声音猛然重合在一起，在场三成的弟子此时纷纷喋血！

　　更有少数人咳出的血中夹杂着内脏的碎片！

　　“嗡！”

　　大天君眉头一皱，伸出一双有些干枯的手掌，向着众多弟子身前一点，天地震动，一道无形的屏障挡在众多弟子身前。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　一道道声音响彻天地，越来越有力，越来越狂暴！

　　大天君布下的屏障之上不断炸起一圈圈的涟漪。

　　一群弟子如避蛇蝎，急忙后退一段距离，目光中充满震惊与恐惧！

　　一股滔天的气息正在缓缓复苏，让不少人一下子汗毛炸起，踉跄后退，如面临绝世凶兽一般。

　　“这是发生什么事了！”

　　“好可怕的气息！”

　　诸多弟子窃窃私语，向着远方看去。

　　“这是，滴血重生！”

　　大天君神色一凝，双目之中浮现无数的符文，两道光芒自眼中迸射而出，如穿透九幽，此时大天君的声音之中罕见的携带了不可置信。

　　“滴血重生？怎么可能！”

　　卯天君也是感觉一股凉气从脊椎骨猛然冲上脑门。

　　“滴血重生哪怕是专精练体一道的准帝之中也少有人做到吧？”

　　中年美妇也是呆立当场，一对秀气的眸子中充满了不信。

　　“扑通！扑通！”

　　这一道声音如同有魔力一般，响动之间，天地为之共振，大地裂开一道道口子。

　　一滴白金色的血液沉浮在虚空之中，缓缓跳动，引起一阵阵天地灵气的潮汐！

　　这一滴白金色的血液之中蕴含着浩瀚的生机与强大的能量，每一次跳动，其中蕴含的生机与力量就成倍增长！

　　这一滴白金色的血液散发着光芒，只是静静地沉浮在空中，就给人一种恒古的感觉，所有人体内的气血都是或多或少受到压制！

　　随着时间流逝，这一滴白金色的血液渐渐的开始分裂，一分为二，三分为三！

　　仅仅片刻，一颗白金色的心脏就已经出现在原地，心脏不断跳动，吞吐海量的天地灵气！

　　不少修为低下的弟子不敢直视，一旦直视，自身的心脏就会随着这颗心脏的频率开始跳动！

　　心脏四周开始出现无数的经络，血脉，只是瞬间，一副人性的骨架就已经出现。

　　无数的血肉与筋骨飞快的生长着！

　　只是瞬间，北风的身影浮现，丝毫无损。

　　北风双眼禁闭，整个人不着片缕，沉浮在空中。

　　每一寸肌肤都是完美，俊美绝伦，一头银白如月华般的头发披散在脑后，肆意的张扬着，头顶两根白金色的犄角扬起，其上布满天然的纹路！

　　仅仅是立在原地，浩瀚的威压自北风体内传来，威压充满了霸道，孤傲，如高高在上俯瞰天下！

　　“大梦谁先觉，平生我自知！”

　　北风眼皮子抖动了一下，然后缓缓睁开，两道龙形光芒从北风眼中迸射出来！

　　北风眼中充满迷茫，而后迷茫渐渐消退，化为一潭幽泉。

　　“哈，哈哈！”

　　北风感受了一下自己的身体，嘴角渐渐勾勒出一抹弧度，而后越笑越大声。

　　“果然，我的想法没有错，借助体内的庞大的药毒，配合五种最顶尖的天材地宝与天地人三劫，让我因祸得福！”

　　北风喃喃自语，而后伸手向着前方的虚空一抓。

　　这一抓北风并没有动用多少实力，可北风手掌所过之处，空间也是颤抖，破开一道道裂缝。

　　“咔嚓！”

　　北风狠狠一握掌，空间瞬间坍塌，恐怖的虚空风暴向着四周蔓延。

　　北风看着虚空风暴到达身前，神色自若，没有闪避，直接以肉身硬接！

　　“咚！”

　　如同撞击在一面墙之上，北风身子纹丝不动，反倒是虚空风暴直接散了！

　　“很好，以我如今的身体，哪怕是身体也能够吊打天皇之下的武者，哪怕是天皇，恐怕也是要打过一场才知道。”

　　北风感知着自己的躯体，完美无比，每一粒细胞都如晶莹的钻石，每一寸血肉筋骨都是链接为一个整体，动辄之间，随意一击都是全身所有血肉一同爆发！

　　“咦？好像有什么地方不对劲。”

　　北风抬头四顾，能够感觉到一股股视线投在自己身上，那些视线中充满了怪异，一些女弟子在自己对视回去时急忙躲闪，“我有这么可怕吗？”北风自语。

　　而少数女弟子则是在自己看过去时与自己对视，目光中的神采涟涟，几乎化为实质，似把自己看得透彻，这让北风都是有些受不了这灼热的目光。

　　“等等，透彻？！”

　　北风一愣，而后感觉一道惊雷在脑海中炸开，整个人有些发懵，而后北风缓缓低下头，整个人沉默了。

　　“轰！”

　　下一刻，一大圈涟漪炸来，一道击破音速的声音炸响，北风整个人身子消失在原地。

　　北风这速度之快，连一些青天卫的统领都没来得及看清楚！

　　也仅仅几位天君也勉强看清楚北风的身影。

　　北风赫然是动用了八步赶蝉，短距离之内速度天下无双！

　　城内，北风的小院之中，哪怕是一年多没有人住，可其中依旧洁净如新。

　　院落之中，一阵狂风吹拂而过，让院落之中那一颗大树直接拦腰折断。

　　“砰！”

　　房间的大门轰然关闭。

　　北风站在房间之内，整个人呆若木鸡。

　　自己渡过的封皇九劫恐怖无比，历史少有，万众瞩目是万众瞩目了，不过可不是北风想要的万众瞩目。

　　北风咬着牙，胸口不断起伏，手掌不时握起拳头，关节有些泛白。

　　“我就这么不着片缕暴露在数万人的眼中？！”

　　北风脸色发黑，整个人咬牙切齿的说着。


第九百四十八章 合一

　　北风此时脸色没有丝毫破关后的喜悦，而是漆黑如锅底，想起自己不着片缕暴露在数万人眼前，北风就怎么也高兴不起来。

　　“这一下子算是丢人丢大了。”

　　北风欲哭无泪，本来自己九死一生渡过劫难，实力大增，一切都是那么完美，结果现在却是晚节不保。

　　看似十几岁的少年，其实北风真实年龄也有几十岁了，确实称得上晚节不保。

　　“不过这一次渡过劫难，我的实力已经达到一种匪夷所思的地步了，如今的我一身实力之强，手段尽出的情况哪怕不是人皇之境的对手，可同样的对方想要杀自己也不是那么容易的。”

　　北风穿上衣衫，肌肤之下隐隐可见一片片波浪状的纹理，肌如白玉，隐隐四周有一层迷蒙的光辉汇聚在北风身躯之上。

　　北风看似只渡过了封皇八劫，实则已经渡过了最后一道心魔劫。

　　心魔劫恐怖无比，直面内心，诸多天之骄子轻松渡过前八劫，却又许多栽在心魔劫之上。

　　不过心魔劫对北风来说却反而是最容易渡过的，北风的无上大神通可是掌管七情六欲，世间一切劣根皆逃不过七情六欲的范围，是以心魔劫只是刚爆发，就已经结束了。

　　北风无上大神通尽管还远远未达到巅峰，可这心魔劫同样也是如此，是以心魔劫反倒是北风最容易渡过的。

　　“我以天地之力，加之祖药塑，配合辅助的四种顶尖的天材地宝，让我体内的药毒化为助力，不仅如此，在祖药的药力之下，我肉身也是突飞猛进，已经达到半步滴血重生的状态。”

　　北风慢慢梳理着，五大天君都认为自己修成了滴血重生，只有北风知道自己还没有彻底修成，顶多算是迈出去了一只脚。

　　滴血重生之境，代表肉身修行一道上的一个里程碑，一旦修成，那么保命的能力将一下子大大提升！

　　哪怕浑身被敌人打爆，可哪怕还有一滴血存在，都可以修复！

　　这是何等的神异，在这种状态之下的武者已经没有了弱点，不能磨灭一身精气神，那么就不算是杀死了他！

　　而北风之前之所以让五大天君震撼的原因就是滴血重生，其实那只是北风在特殊的环境下借助外力而形成的，属于不可复制。

　　此时的北风可做不到那样的程度，之所以说北风只是踏入了半步，那是因为北风一样能做到类似的滴血重生，只是有一个致命的弱点！

　　那就是精神！

　　真正的滴血重生之境，哪怕精神都被对方打的支零破碎，一样能够借助一滴血液重生，而北风却不能。

　　在身体破碎，精神未被对方击破时，北风可以借助一滴血重生，可一旦在身体被击破，精神也被击碎时，北风就是真的死了！

　　在借助易筋草，洗髓花，锻骨根，以及败血水四种顶尖天材地宝的辅助之下，祖药塑的药力被完美的激发出来，让北风身体趋于完美，一举从断肢重生的境界达到了半步滴血重生，可谓恐怖无比。

　　不仅如此，北风浑身如脱胎换骨，周天星辰体与体内的龙血融合，形成一种新的体质，强大无比。

　　北风创造出来的功法完美的融合了气血与星力，这三种力量不管哪一种进步，都会反过来带动其余两种力量的进步！

　　这也导致北风此时体内融合出来的元力达到一个恐怖的地步！

　　一缕缕白金色的元力在北风体内流转，携带着霸道绝伦的力量！

　　血脉之中，一缕缕白金色的血液流转，如江河般汹涌，动辄间仿若一条神龙，散发着难言的尊贵。

　　“周天星辰体与龙血融合，形成一种新的体质，这种体质比起之前要强大数倍，或许我低估了我如今身体的实力。”

　　北风面带古怪，摸了摸头顶两根才露尖尖的龙角。

　　得益于完美吸收祖药塑的药力，在北风身体脱胎换骨的同时，也是让北风体内的两种血液得以被尽可能的挖掘出来，星辰血足足三百六十五滴，一举越过入门，达到小成的地步。

　　而龙血尽管不如星辰血的数量，只有十八滴，可就是这十八滴龙血质量之高却是远远超过了三百六十五滴星辰血！

　　以至于在两种血液相互融合之时数量稀少的龙血却是主导，而星辰血则是为辅。

　　龙血的质量比起星辰血的质量高出太多，二者融合在一起，让北风头顶甚至出现了两支小小的龙角，北风整个人的气势也是变化不小，整个人充满了一股霸道的气息，让人心中揣揣。

　　“如今两种体质融合为一体，反倒是倒退成了入门，可这种体质哪怕是刚入门也比一些特殊体质小成还要更强！”

　　北风自语看着自己心脏之中那九滴白金色的精血，一举一动皆有移山填海之力。

　　“这么多年了，我也总算是有所小成，赶上了玄月一些步伐了，只要我足够强，终究还有再见的一天。”

　　北风沉默，想起当初玄月觉醒之时那一股恐怖的气息，哪怕是如今想起来还是让北风心悸。

　　“更重要的是当再见到玄月时，玄月还是玄月吗？”

　　北风苦笑，而后化为坚毅，不管如何，总归要见到玄月再说。

　　实在是那恐怖的邪恶本源让北风心有余悸，自己只是沾染上了一小部分，就差点迷失，而玄月当初可是吞纳了绝大部分的邪恶本源。

　　北风周身的气息不断波动，显示北风的心情并不是如表面那般平静。

　　“我如今已经达到半皇之境了，接下来则是博览群书，突破至封皇境，我的积蓄已经足够了，可我当初创造出来的功法却是跟不上了。”

　　北风沉思，自己如今气血画卷圆满，随时可以突破至封皇境，只是自己当初创造出来的功法只到洞虚境，想要完美发挥自己这一身实力，就需要完美契合自己的功法。

　　“只是如今身处于此星辰，万古天宗尽管为了攻略这一颗星辰做了大量准备，可我所需要的功法恐怕却是寥寥无几，如今才过去一年多的时间，离十年之期还差的远，难道我就一直停留在此境界？”

　　北风皱眉，感觉有些棘手。


第九百四十九章 天君召见

　　这么长的时间北风难以忍受，但万古天宗恐怕也不会为了自己就特开一例。

　　“看来只能从垂钓之上想办法了。”

　　北风摇了摇头，感觉自己修行路上充满坎坷。

　　但得到也会有付出，想要拥有远超常人的力量，自然也要付出比常人更多。

　　“如今以我的实力，在此地万古天宗众人之中也算是顶尖了，想来要不了多久，几位天君就会见我了吧。”

　　北风自语着，神色中充满异色。

　　自己与万古天宗之间就相当于互相利益交换，小事自己倒不介意帮忙，可一旦危及自身，北风会让万古天宗明白什么叫做社会。

　　从一开始，北风与万古天宗之间的关系就是利益交换，哪怕是自己如今的成就离不开万古天宗，可那也是自身用利益交换得来的。

　　对于万古天宗，北风并没有太多的感情。

　　在不危及自身的情况下，北风还是愿意为万古天宗出一份力的。

　　“现在是消息不对等，万古天宗可不知道这颗星辰之上有一颗超级星辰核心，这点是我的机会。”

　　北风摸着下巴，静静思索着。

　　“现在这颗星辰之上的大妖魔没有动静，而万古天宗一方大能也同样没有出手，这是我的机会，等到两方大打出手，或许有机会得到超级星辰核心。”

　　北风很冷静，只是一个念头，一旦发现有机会，北风会毫不犹豫的出手。

　　“有些可惜，浪费了两次垂钓的机会，随着我修为加深，闭关已经是常态，动辄数年。”

　　北风有些无奈，自己之前处于闭关的紧要关头，也分不出精力来垂钓。

　　“不过想来等到垂钓等级再次提升，垂钓的次数必然也会再次延长，如今还是一年垂钓两次，可一旦达到六级垂钓者的地步，不知道会不会变成一年才能垂钓一次。”

　　北风也是有些无奈，这是不可控的，尽管自己掌控垂钓系统，可北风却发现自己始终对于这系统了解太少。

　　“一年的时间，仙药固然不错，可连着啃了一年，嘴巴都快淡出鸟来了，改善一下伙食。”

　　北风把诸多的杂念抛之脑后，自己动起手来，开始烹饪大餐。

　　细嫩的贝肉被北风切成小片，直接放在铁板之上炙烤，只是瞬间，贝肉就蜷缩起来，香味扑鼻。

　　一顿胡吃海塞之后，北风满意的摸了摸肚子，并指为剑，直接削出来一套桌椅。

　　坐在折断的大树之下，北风神色淡然的端起极品灵石雕刻而成的杯子，杯子之中几片黑白两色的叶子沉浮，一股股浓郁的精气自杯口蔓延出来。

　　“呼！”

　　北风小口小口的品着茶水，眼睛虚眯，舒适无比。

　　一股宁静悠闲的气息在院落中蔓延，地面一株株杂草顶破地面，露出芽尖。

　　只是院子中深深地一道沟壑与拦腰折断的大树有些煞风景。

　　“大天君有令，请北风大人前往战船商谈。”

　　北风院落门口，四位青天卫站在原地，其中一人朗声开口说到，声音传入阵法，在小院中回荡。

　　“咯吱！”

　　“带路吧。”

　　小院的大门不堪负重般发出一道咯吱声，一道听不出喜怒的声音在四名青天卫耳边响起。

　　“拜见北风大人。”

　　在四人眼中，迎面走来的不是一个人，而像是一头无上凶兽，尽管没有露出爪牙，但生命本质上的巨大差距却还是让四人身躯忍不住有些颤抖，四人急忙躬身行礼。

　　“嗯，大天君寻我何事？”

　　北风自顾自的走在四人身后，漫不经心的询问着。

　　“这个属下不知，既然是大天君开口，也不是我等能够知晓的。”

　　四人再次打量北风，却发现之前那一股让众人浑身颤栗的气息消失不见，眼前神色有些慵懒的青年怎么看都是人畜无害，四人也不敢怠慢，恭敬地回答着。

　　万古天宗强者为尊，哪怕你爹是宗主，自身修为太差，也一样被看不起，要是被打了，那也只能怪自己学艺不精。

　　之前这位大人渡劫时弄出来的动静太大了，所有人可都是看在眼中，是以哪怕北风的身份只是一个普普通通的外宗弟子，四人却也不敢对北风放肆。

　　“也是。”

　　北风点了点头，而后不再说话。

　　“呼，好可怕，明明没有露出任何威压，却是让我如同见了天敌一般。”

　　其中一名青天卫默默的想着。

　　其余三人也是如此，刚见到北风第一眼之时，四人都好不到哪里去，一个个汗毛炸起，如遇天敌，身体甚至不听使唤，僵持在原地。

　　“好年轻，这位大人恐怕一步登天了，那么恐怖的雷劫，这位大人的实力有多恐怖？”

　　一路之上，不少人都是窃窃私语着。

　　“你果然没有让我失望，我们的差距又变大了，不过这只是暂时的。”

　　琴音也是在一个角落之上，默默的看向北风。

　　而身旁那雍容华贵的青年不时向着琴音说着什么，身后两狗腿也是跟在其身后。

　　“这是完美的良配，自身修为强大，俊美如天神，更重要的是这位师兄太年轻了，年轻代表着这位师兄潜力还很大，谁也不知道这位师兄未来的成就有多么惊人。”

　　一些女弟子之间也是在议论着。

　　北风却是感觉浑身不自在，北风精神何等强大，不管这些弟子是喃喃自语，还是传音都逃不过北风的感知。

　　虽然听到这些弟子都是在议论自身的修为，可北风却有些疑神疑鬼，总觉得这些人在议论自己当着数万人不着片缕的事情。

　　“不过是运气好罢了，时间还长，现在笑，不代表能够一直笑到最后，同境界中我杀此子如猪狗。”

　　华晨看着眼前的琴音连正眼也不看自己一眼，转头看向逐渐远去的北风，口中低声说着。

　　“没错，此子何德何能敢于师兄相比，不过是占着早来此世界一两年，得到了机缘而已。”

　　华晨身后的其中一人也是附和，拍着马屁。

　　琴音回过神，斜眼看了华晨一眼，眼中充满不屑，同境界中杀北风如屠猪狗？

　　琴音可是知道北风实力的，眼前这不过是一纨绔子弟罢了，尽管实力很强，但在琴音看来就是草包，不说北风，这样的货色自己都能够打十个还不带喘气的。


第九百五十章 期待

　　华晨的实力强大，这点毋庸置疑，不然哪怕是万古天宗内大能的子嗣也没有资格位列于核心子弟。

　　华晨尽管不是什么特殊体质，但一身气血之雄厚，也是远超同级武者。

　　华家乃是万古天宗之内一大族，族中可是有帝君境的大能者，华晨的生父同样拥有准帝之境的修为。

　　这样人物的子嗣起点就远远超过了同级武者，打从娘胎之中开始，就用大量的天材地宝蕴养，出身之后更是药浴不断。

　　只是华晨尽管实力强大，实战也不少，可终究是庇护在家族的羽翼之下，生死搏杀的经验少的可怜。

　　以往依仗着远超同级的气血，基本上战局都是一边倒，被华晨以一力破万法。

　　真要对上如琴音这般自尸山血海中一步一个脚印杀出来的天骄而言，可谓全身都是破绽。

　　琴音有自信，真要与华晨生死搏杀，哪怕是一年前的自己也足以在瞬间分出生死！

　　在琴音这等自尸山血海中搏杀出来的天骄而言，华晨的浑身破绽太多，不堪一击。

　　但如琴音这般有自信压过华晨之人在万古天宗之内也不多，华晨气血也不是一般的雄厚，寻常武者哪怕发现了华晨的破绽也没有用。

　　这也导致华晨自负的性格，哪怕之前见过北风渡劫的声势，也认为不过如此，要是与自己在同境界中，自己也能拉枯摧朽的击败北风。

　　“哦，是吗？如屠猪狗？我站在这里，你来屠屠看。”

　　一道慵懒中带着丝丝冷意的声音自华晨身后响起。

　　“呃！”

　　此时北风脸上带着似笑非笑的表情，手中掐着华晨两位跟班的脖子，两位跟班脸上青筋暴起，身子不断挣扎，口中发出一阵阵意义不明的声音。

　　两位洞虚境的武者在北风手中如同蝼蚁，没有丝毫反抗之力，封死了两人全身的力量，让两人如同普通人一般。

　　“对，是我说的，你不过是运气好，在此星辰得到大机缘，走在我前面而已，同级中你不如我！”

　　华晨脸上一阵青，一阵白，背后说人坏话被人抓了现行可不怎么光彩，但此时看着北风漫不经心的神色，华晨也是直接说到。

　　“唔，你是琴音，好久不见啊，不过你怎么越混越回去了，与这种货色混在一起。”

　　北风没有理会身前的华晨，脸上带着玩味的笑容，看向一旁抱剑而立的女子。

　　这不能不让北风记忆深刻，毕竟在自己倒霉的时候总算是有人作伴，而那什么沉沦境，一听就知道不是什么好地方，在自己倒霉的时候有人比自己还倒霉心中瞬间就多出些许安慰。

　　“是好久不见，拜你所赐，在沉沦境中我可是时时刻刻都想着你呢。”

　　琴音浑身气息不付之前的飘然若仙，变化很大，如今琴音整个人气息同样清冷，可却是夹杂着一丝铁血，些许锋芒。

　　“能让一位倾国倾城的女子记住我，真是我的荣幸。”

　　北风眉头一挑，眼中带着笑意，看来此女这一两年过得可不怎么好啊。

　　“是啊，我又怎么感忘记呢？你给我的痛苦，我会还给你！”

　　琴音身躯微微有些颤抖，怀中抱着的剑隐隐颤动，露出一股股惊天锋芒。

　　“话说回来当初我也是受害者，你才是主谋吧，今天我就在你面前，要试试吗？”

　　北风看着琴音，声音温柔无比，语气带着丝丝蛊惑与期待。

　　“你当我是这纨绔？这一两年我原本以为我进步很大了，可没有想到你进步更大，如今我还不是你对手，不要着急，这一天会来的。”

　　琴音一肚子的火，毫不留情的说着。

　　听着琴音的话，让一旁的华晨脸色一阵青一阵白。

　　“不过是一个被逐出核心弟子的弃子而已，还真以为自己是个人物！”

　　华晨在心中暗骂，怒火中烧，不受核心弟子的规则庇护，有太多手段可以让人神不知鬼不觉的消失了！

　　此时华晨充满了怨恨，把琴音恨上了。

　　在华晨看来，自己追求琴音已经算是屈尊降贵了，是琴音的福气！

　　毕竟自己家族强大，自己自身前途无量，又是帝君境大能的直系后裔，可没有想到这女人居然这样嘲讽自己。

　　以自己在家族的身份调动一些封皇之境的强者轻而易举，等着吧，看你到时候还能不能如此时一般高傲！

　　千百种念头在华晨脑海中闪过，华晨脸上却是越发的平静。

　　琴音此时眼中豁然爆发出两道惊天的锋芒，如同两柄神剑出鞘，向着华晨看去。

　　琴音乃是自尸山血海中杀出来的，神觉何等强大，此时华晨尽管不显山不露水，可却也被琴音洞彻一些念头，此时华晨给予琴音的感觉很不好，如同一条隐藏在阴暗中露出獠牙的毒蛇！

　　异变只是瞬间，琴音整个人气息平复下去，神色中闪过异色，不知道在想些什么。

　　华晨在琴音望过来的那一瞬间，心神恍惚，如见一柄恐怖无比的绝世神剑向着自己斩下，让华晨如受到刺激的猫，微微躬身，全身汗毛倒竖。

　　而北风在听到琴音的回答之后，有些失望，而后略带期待的看向华晨道，“同级屠我如猪狗，我可以压制境界，你是洞虚境巅峰是吧，那我就把自身修为压制到洞虚境初期，怎么样？要不要来一场？”

　　华晨神色一愣，此时琴音也收回了目光，整个人清醒过来，眼前的异象消失不见。

　　华晨正在心虚，不会是琴音这女人察觉到什么了吧？同时也为自己的举动感到羞愤，自己居然怕了！居然被琴音的气息夺了心神。

　　而此时北风的话传入华晨耳中，让华晨嘴角浮现出一抹冷笑，这可怨不得自己，正好为自己出口气，先收点利息。

　　“如你所愿！”

　　华晨冷笑着说到，真是自大啊，居然胆敢如此看不起自己，华晨只是生死搏杀的经验少一些，并不是傻。

　　自己也能够认识到与北风的差距，什么同级中屠对方如猪狗，这话不过是在自己追求的女人面前不愿意落了面子罢了。

　　就算同级一战，华晨也没有多大的把握，可没有想到眼前之人居然如此狂妄，居然要把修为压制到洞虚境初期！


第九百五十一章 觉悟！

　　华晨此时充满了信心，要是同级与北风搏杀，或许自己还要犹豫，可此时自己被如此小看，就怪不得自己了。

　　华晨充满自信，修行越是后期，同境界之中的差距也越来越大，自己本身就底蕴深厚，不少半皇之境都不如自己。

　　而眼前之人居然把修为压制到洞虚境初期，仅仅是初期与巅峰的差距就是天差地别！

　　“大人，几位天君还在等您。”

　　此时几位青天卫出现在北风身前，脸上有些为难。

　　“无妨，很快的。”

　　北风笑了笑，不在意的说着。

　　也活该华晨倒霉，之前华晨说话很小声，而北风也离其很远。

　　要是没有没有把精神力散发出去，也听不到华晨的言论。

　　可偏偏北风觉得心中有块疙瘩，散出精神力想要听听众人有没有在议论自己在大庭广众之下不着片缕的事情。

　　结果却是听到了华晨在此大言不惭，若是平时或许北风会一笑了之，顶多对方再次撞到自己枪口上才会一起收拾了，可北风因为之前的事一直闷闷不乐的，正好出气筒就到了自己面前。

　　“噗通！”

　　北风随意的一摆手，把华晨两个跟班扔了出去，活动筋骨，体内筋骨隐隐起伏，如同一条大龙。

　　白金色的元力充满了庞大的威压，与惊人的霸道。

　　“来。”

　　北风漫不经心，对着华晨招了招手。

　　“你会为你的轻视付出代价！”

　　华晨脸色不好看，心中很矛盾，即是有些窃喜，又是有被人小瞧之后的羞愤，此时见北风如此动作，华晨心中怒吼，而后毫不犹豫的动了！

　　“天师伏魔录！”

　　华晨并没有大意，一上来就直接动用了杀招，家传的绝学！

　　一道道血气化为银白的锁链，锁链之上符文密布，洞穿虚空，刹那出现在北风四周！

　　数十条锁链相互碰撞，发出清脆的声音。

　　“有趣，攻击神魂吗？”

　　北风听着数十条锁链碰撞的声音喃喃自语，感觉神魂有些颤动，但也仅仅只是如此而已。

　　“灭魔！”

　　华晨并没有停下，攻击神魂不过是这一招附带的，为的就是影响对手的思维，只要露出意思破绽，后面的杀招就会接踵而至！

　　此时华晨整个人气血澎湃，一头乌发在背后肆意的飞扬，数十条锁链如龙，把北风包裹在其中！

　　“居然不躲，看你怎么抵挡我华家的天师伏魔录！”

　　华晨冷笑，真是托大，天师伏魔录是一门结合了阵法的修行法门，以气血凝结为锁链，锁链之上布置阵法符文，一旦被困住，哪怕修为高出华家之人一个境界也讨不了好！

　　“伏魔阵，起！”

　　数十条锁链相互纠缠，形成一道阵法，把北风困在中心，随着华晨话落，四周的天地灵气汹涌而来，注入锁链之上的符文之中！

　　一枚枚符文亮起，迸射出一阵阵威压。

　　直到所有符文点亮，一股迷雾升腾而起，笼罩四周！

　　这一股迷雾风吹不散，凝实无比，被困在迷雾之中，所有能力都会被削弱！

　　而数十条锁链在迷雾中神出鬼没，精神也不能锁定！

　　这数十条锁链为气血所凝聚，但却不弱于神兵，在阵法的加持之下更是恐怖无比！

　　任意一条锁链就足以击杀洞虚境巅峰的武者！

　　而数十条锁链，除了一些顶尖的半皇之外，其余半皇都接不下来！

　　可北风此时却如闲庭散步，一举一动如与天地结合，每每在锁链近身时才不慌不忙的迈出一步。

　　仅仅只是在方寸间腾挪，数十道锁链却是没有一根沾到北风的衣角。

　　有些时候北风身躯微微一颤，锁链看似自北风身躯之中穿过，但北风却是毫发无损。

　　“有趣的功法，可惜使用功法的人太差了。”

　　北风的声音从迷雾之中清晰的传了出来。

　　“哼，尽管动用嘴皮子功夫吧，最后还不是要靠真实实力也才出来！一旦动用真实实力，那也是我赢了！”

　　华晨脸上充满讥笑，在心里暗暗想着。

　　“虽然我的修为没有父辈们高，功法掌握也没有父辈们熟练，但凭你也想破开伏魔阵？”

　　华晨脸上充满自傲，这是对自家功法的自信。

　　天师伏魔录的威名可是一次次由父辈们杀出来的，同级之中少有功法能敌！

　　“功法有万千，谁敢言最强？唯有人，只有人才是最强的！”

　　北风不屑一顾，功法虽然重要，可也不是绝对，天师伏魔录在北风看来确实很惊艳，但也要看是在谁手中施展出来！

　　凭借华晨施展出来的功法，北风不由得摇了摇头，心中也感觉索然无味，正色起来。

　　“无趣。”

　　北风随意舒展身躯，一条条大筋迸射，狂暴无比的力量在北风身体内复苏！

　　“轰！”

　　仅仅是北风彻底复苏的气息就让伏魔阵猛然颤抖起来！

　　“不可能！”

　　华晨面色一白，北风身处于伏魔阵之中，因此华晨能够感觉到此时北风有多么恐怖！

　　“没有什么不可能的，常人遇见自己不能理解的事情都说不可能，但有什么是不可能的！”

　　北风口中说着，全身发力，诸多细胞爆发出一股股劲道，千百万的细胞合一，这一股力量足以让所有人震惊！

　　“龙虎争霸！”

　　北风仰天咆哮，银白的头发飘扬，整个人如同一尊少年神邸，恐怖无比！

　　一龙一虎在北风掌心盘踞，相互追逐，然后化为一股洞穿一切的可怕劲道，瞬间击中伏魔阵！

　　“轰！”

　　恐怖的威能爆发，无尽的光线迸射，伴随着一声巨大的声响，天地为之色变，伏魔阵连抵挡都没有做到，数十条锁链一顿，而后被这一股狂暴无比的力量击溃！

　　北风身子浮现在原地，一缕缕灰尘飘扬，北风衣衫洁白如雪，不沾半点尘埃。

　　如同一尊天帝出巡，北风龙行虎步，冷眼看向华晨，“只是如此而已吗？真是让我失望。”

　　“不可能，你怎么能打破伏魔阵，没错，一定是你动用了超过洞虚境初期的力量，你输了！你输了！”

　　华晨神色有些癫狂，向着北风大吼。

　　北风摇了摇头，真是失望，不过温室中的花朵，此时北风索然无味，提不起半分兴致了，但对于华晨，北风还是打算让其明白，弱者就要有弱者的觉悟！


第九百五十二章 坦白

　　场中微风吹拂，北风一头银白的头发微微张扬，一袭略有些松垮的白衣飘飘，整个人气质矛盾，慵懒与杀伐共存。

　　场中众人震惊，华晨可不是弱者，相反比起场中绝大多数人要强，可就是这么一位天骄，却是被轻而易举的击败了！

　　不得不让众人心中嘀咕，而华晨不可置信的话语场中众人也听到了，也是在心里猜测北风是否动用了超过洞虚境初期的力量。

　　只是在场众人只是在心中猜测，没有人当面质问北风。

　　“熊罴天下！”

　　北风随意挥出一掌，整个人气息一变，暴戾无比！

　　如同一尊从沉睡中清醒过来的巨熊，挥舞着万斤巨力，向着华晨落下！

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　华晨脸色一变，急忙动用功法，在周身形成一层力场，可却没有丝毫作用，北风的手掌如同拥有泰山之重，轰然压下，直接让华晨周身的力场破碎，整个人也被北风这一击扇飞出去，半边身子都被北风这一击拍的骨断筋折！

　　“大胆！你怎么敢！”

　　“这可是帝君的直系后人，你居然敢下此狠手，就不怕遭到大难吗？！”

　　此时被北风扔到一旁的两名跟班喘过气来，看着这一幕感觉天塌了，当下顾不得太多，向着北风呵斥着。

　　两人都是万古天宗的外宗弟子，可这两人先是华家的人，而后才是宗门子弟。

　　这两人就是华家的下人，此时华家的嫡系一脉在自己两人眼前遭到重创，不管怎么说，一个护主不力的罪名是跑不掉的。

　　响起族中的惩罚，两人都是恐惧无比，这种恐惧甚至压过了对北风的畏惧！

　　“哦？你们两人怕他，难道就不怕我了？”

　　北风似笑非笑的说着，而后脸色一冷，庞大的气息冲天而起，直入青冥！

　　高空的云层直接被北风这一股庞大的气息洞穿，搅动天象变化。

　　“今天别说华家的直系后人，哪怕是宗主的亲子在此，我也照打不误！”

　　北风寒声说着，恐怖浩瀚的威压源源不断传出，让空间都隐隐扭曲。

　　在北风的威压之下，一些弟子都是心头悸动，而直面北风绝大部分压力的两位跟班更是不堪，直接被北风庞大的威压压倒在地上，浑身溢血。

　　“弱者就要有弱者的觉悟，要是不服气，下次动手之前想想后果，再有下一次，可不是今天这么简单了。”

　　北风冷哼一声，拂袖离去。

　　“他的进步太大了，我真的能够追上他吗？”

　　看着北风离去，琴音心中不禁泛起一阵阵绝望的情绪，这样一个对手实在是太可怕了。

　　琴音心里不禁升起些许绝望与无力感。

　　“吟！”

　　一阵轻微的剑吟声响起，一下子惊醒了迷茫中的琴音，诸多的杂念被剑意所斩灭，琴音眼神中迷茫与无力逝去。

　　“有趣，这把剑不简单。”

　　北风脚步一顿，而后轻声自语着，而后离去。

　　“实力确实很不错，仅仅动用了洞虚境初期的力量，却是轻而易举的击败了华晨，不过这心性？”

　　战船顶层，一间房屋之中，五大天君正在交流着，其中中年美妇有些皱眉，沉吟片刻后说着。

　　“人不轻狂枉少年，少年得志，些许轻狂也是可以理解的。”

　　中年天君说了一句，而后不在言语。

　　听着中年天君说的话，卯天君与老人不禁眉头一挑，看似是在为北风开脱，实则是绵里藏针，说北风修为增长之后，狂妄自大，心境跟不上。

　　“好了，这些以后再说，这些年华家有些事确实做的有些过了，如今打压一番也好。”

　　大天君坐下原地，不知道在想什么，听完两人的说话之后，这才淡淡的开口说着。

　　大天君一说话，顿时让中年人神色一禀，不再言语。

　　尽管都为天君，可大天君一身实力深不可测，早在百年前大天君一人就在三头准帝境的妖兽围攻下反杀一头准帝境的妖兽从容脱身。

　　是以大天君的威势在青天卫之中恐怖无比，此时摸不准大天君是怎么想的，中年天君也不再贸然开口。

　　五大天君距离城中足足数十里，可却对城内的一切了若指掌。

　　“启禀诸位天君，北风大人已经到了。”

　　半盏茶功夫，一青天卫恭声说道。

　　“咯吱！”

　　大门缓缓打开，北风迈步进入其中。

　　“弟子北风，见过诸位天君。”

　　北风也没有倚仗着自身实力不逊色人皇境而无礼，一举一动都是没有逾越规矩。

　　“不用多礼，以你如今的实力哪怕不如人皇境，却也是天皇中顶尖。”

　　大天君缓缓开口，声音怪异，听不出男女。

　　“诸位天君不知叫弟子来何事？”

　　北风没有过多客套直接询问着。

　　“以你的实力，有些事也是可以让你了解了，你想来也明白了吧，这颗星辰之上的资源实在是太丰富了，对万古天宗的重要性不言而喻，一旦消化了这颗星辰的资源，我万古天宗将一跃而上，哪怕是在十三无上宗门中也足以排到第一！”

　　大天君伸手一挥，直接激活了房间四周的阵法，屏蔽了外界感知。

　　北风闻言点了点头，这颗星辰之上的资源太丰富了，要是传出去，十三宗门都将爆发大战，或有宗门跌下神坛！

　　“这颗星辰我万古天宗志在必得，不过因为天意的原因，这颗星辰会排斥封帝境的入侵者！一旦封帝境出现，就会遭到整颗星辰的反击，哪怕是天帝境也抵挡不住，所以这才是为何我等来此的原因。”

　　大天君缓缓说着，注意着北风的神色。

　　“可是只有我等动手，又怎么会是封帝境妖兽的对手，哪怕此世界的妖兽灵智愚昧，但封帝境的妖兽也不是我等可以抵挡的。”

　　北风直言不讳，不解的说到。

　　“不错，凭借我等自然不是封帝境妖兽的对手，所以我们必须制造机会，让宗内大能出手！”

　　大天君石破天惊的说着，让北风都是身躯一震。

　　北风心中复杂无比，这任务一听就不是什么好差事，既然存在世界意识，那么自己等人平日里或许实力不够，不会被特意针对，可一旦自己等人想要接引封帝境强者降临时，恐怕世界意识第一个要对付的就是自己这些带路党吧？！


第九百五十三章 小狐狸，老狐狸

　　北风很直接的怂了，这可是一颗星辰啊，自己当带路党怎么看都没有前途。

　　估计不等宗门大能降临，自己就被弄死了。

　　北风下意识的就想拒绝，这种吃力不讨好的事情，北风可没有兴趣。

　　大天君眉头一挑，一看北风这表情就知道北风在想些什么，暗自嘀咕着，“这小家伙还真是不好忽悠啊，和小狐狸一样，不见兔子不撒鹰啊。”

　　“先别着急着拒绝，只要完成这一次任务，我等都是万古天宗的大功臣，万古天宗从不亏待有功的弟子，事成之后，你不用为修行到人皇境的资源发愁，一切宗门都会安排妥当。”

　　大天君和善的对着北风说着，没有说的是一旦事成之后，自己五人修行到封帝境的资源宗门都包了。

　　“大天君说笑了，身为万古天宗弟子，又怎么会是临战逃脱之辈，这件事对我万古天宗意义重大，弟子必将全力以赴完成任务！”

　　北风一愣，而后变脸比翻书还快，一脸的慷慨激昂，对宗门忠心不二。

　　“这小家伙脸皮真厚。”

　　此时听着北风的话语，五大天君都是嘴角抽搐，在心中感叹了一句。

　　“不过魔高一尺道高一丈，任你狡诈如狐，还不是掉坑里去了。”

　　五大天君对视一眼，心中偷乐。

　　北风实力众人有目共睹，不比人皇境弱，而从半皇境界突破到人皇又要得了多少资源。

　　自己五人事成之后宗门可是负责众人突破到封帝境的资源，从人皇境突破到封帝境所需要的资源随意漏一点出来，也足够这小家伙突破到人皇境了。

　　北风看破不说破，也没有傻乎乎的去问五大天君事成之后会有什么好处，现在尽管笑，等到自己需要资源的时候，看看是谁哭。

　　北风心里坏笑，正愁之后修行的资源到哪里去寻找，没想到这就送上门来了。

　　自己底蕴之深厚，北风估计自己已经算是前无古人了，每突破一个境界需要的资源都是成倍成倍增长。

　　到时候宗门的脸色应该很难看吧？

　　特别是当突破到封皇境之后，所谓的资源不仅仅是圣药，仙药，灵气之类。

　　更重要的资源从封皇境各个境界的名字就可窥一斑！

　　地皇，天皇，人皇！

　　三大境界，不仅仅是名字那么简单，地皇强者需要捕捉地脉精气融入自身小世界，直到小世界圆满，再也融入不进地脉精气为止，才具备到突破到天皇的条件！

　　而天皇也是如此，需要的是天之痕，一种特殊的能量，融入自身小世界之中！

　　人皇境则是需要气运！

　　气运十分特殊，也十分广泛，必须一尊破石头，可由于长年累月有人祭拜，这块石头之内就会诞生气运。

　　又比如一方皇朝的凭证，如传国玉玺，汇聚一朝之气运。

　　这种气运是人皇境最需要的！

　　但靠着北风，不知道需要耗费多大的力气才能寻找到。

　　哪怕是有贡献点，也不一定能够买到足够的数量。

　　毕竟这三种能量对封皇境来说必不可少，是战略物资，哪怕有大量贡献点，万古天宗也不可能会兑换太多给于北风。

　　北风此时感觉就算境界停留十年，也不是不能接受。

　　毕竟如果自己此时回天幕星，不说观看众多功法典籍所需要的庞大贡献点，就说突破到封皇境之后，进步也会缓慢。

　　而只要自己完成了这一次任务，各种资源都不再缺少，只要创造出最合适自己的功法，自己的进步就能一日千里！

　　“既然如此，那我就安排你任务吧，你的任务就是带领一队青天卫外出捕捉封皇境的妖兽，注意要活的，作为福利，过程中一切天材地宝归自己小队所有，不需要格外上缴贡献点，可是你要注意，一个月最低需要捕捉一百头封皇境妖兽！”

　　大天君对着北风吩咐着，言语也认真起来。

　　“诺！”

　　北风点头，没有反对。

　　“嗯，这是你的令牌，如今你也是青天卫中统领一级了，等下你的小队会前来报道。”

　　大天君伸手一抓，一块青色的令牌自房间顶部掉落，而后大天君把这块散发着迷蒙光晕的令牌交给北风。

　　北风伸手接过令牌，自指尖逼出一滴精血，滴入令牌之上。

　　令牌很简单，不过三指大小，一面以小篆般的字体写着统，另一面之上则是雕刻着一株青松。

　　这颗青松并不是如核心弟子令牌之上那般充满仙意，这株青松充满了杀伐，铁血之意！

　　那一根根如牛毛般细小的松针如同一柄柄神剑，充满杀伐之气。

　　而那躯干之上龟裂的痕迹也是充满了一种粗狂的霸道。

　　北风精血滴入令牌之上，顿时青松被北风鲜血侵染，如同活了过来一般，躯体微微摇曳着。

　　但北风却仿若未闻，做完这一切身份令牌化为一道流光，进入北风识海。

　　这块令牌代表着北风的身份，青天卫统领，更是可以通过这块令牌接取任务，以及与其余青天卫联系。

　　这些功能是外宗弟子的身份令牌所不能办到的。

　　“诸位天君要是无事，属下就先行告退。”

　　北风对着几位天君行了一礼而后离开房间。

　　“呼，一百头封皇境，还真是个难题。”

　　北风吐出一口浊气，最关键的地方还是没有告诉自己。

　　只不过北风有所猜测，既然捉捕封皇境的妖兽，还指定要活的，看来关键就在这妖兽身上了。

　　“这小家伙还真是一头小狐狸，不过也逃不出我等的手掌心，哈哈，能够看见这小家伙吃瘪，老夫心情十分畅快。”

　　卯天君等到北风离去之后，忍不住笑了起来。

　　“不过大天君，每月一百头封皇境的妖兽会不会太多了？”

　　老人有些迟疑，而后询问着。

　　“一百头封皇境的妖兽都捉不到，那么宗门又凭什么给予他修行到人皇之境的资源？要知道其余青天卫统领可没有他的优厚待遇。”

　　大天君反问着，宗门不养闲人，想要得到多少，首先取决于付出多少。

　　不得不说这方面万古天宗做的很不错，就是这样的规则才让万古天宗实力越来越强，强者辈出！


第九百五十四章 报到

　　北风径直离去，回到自己小院，陷入沉思。

　　“宗内在下一盘大棋啊，以我的实力，真的能够在两方之中谋取好处？”

　　北风自己都没有信心，稍有不慎，就是满盘皆输。

　　只是超级星辰核心可遇而不可求，一旦错过这一次，下一次不知道要什么时候才能再遇见了。

　　超级星辰核心珍贵无比，十颗超级星辰非自然破灭，才有可能诞生一颗超级星辰核心。

　　对于北风来说重要无比，无论是摘星楼还是用以满足系统的升级都是不可或缺之物。

　　“哎，终究还是知道的信息太少了。”

　　北风叹了一口气，五大天君尽管向自己透露了一些消息，但却是无关紧要之事，真正核心却是半点没有透露。

　　“走一步看一步吧，千万不能急，一着急就容易出错。”

　　北风沉下心来，脑海中诸多杂念被其磨灭。

　　一身浩瀚如海的元力在体内奔腾，体内心脏缓缓跳动，低沉有力，浑身就如同一无底洞，源源不断的吞吐着天地精气。

　　原本以为很快自己的小队就会前来报道，可一连三天过去，却没有丝毫动静，北风也乐得清闲，没事亲手做份美食，吃饭喝点清茶，在不大的院落中慢腾腾的打着拳。

　　北风如同一凡人一般，拳法之间没有丝毫修行者的影子，如地球上公园中随处可见的老头老太太打的拳法。

　　眼里不够之人看着此时的北风只觉得稀疏平常，全身上下都是破绽。

　　而在一些眼力高强之辈眼中，却是恐怖无比！

　　看似软绵绵没有丝毫力道的拳法，动作也很慢，但却是一举一动暗合天地，其周身都被全意笼罩，要是轻敌，瞬间就会遭受恐怖的打击！

　　“形意拳掌握越来越精深了，距离大成已经近在咫尺。”

　　北风收拳而立，头部冒出一股白色的雾气，喃喃自语着。

　　北风此时形意拳的前六式已经修行的可谓炉火纯青，更是掌握了四种形意拳形成的杀招，而前六式形意拳完美合一形成攻伐无双的杀招北风也是初窥门径。

　　只是缺少压力，让北风始终不曾真正踏入其中！

　　当年紫魔动用天赋神通，直接把北风形意拳前六式学会，那种恐怖的威势可是让北风都退避三舍！

　　形意拳总共十二式，每六式都能形成一杀招，前六式形意拳融合形成的杀招攻伐无双。

　　而后六式形成的杀招则是不动明王！防御无双！

　　北风对于形意拳的天赋远远比不上紫魔，紫魔可是一上手，就直接把六式形意拳修行到大成，掌握攻伐无双的杀招！

　　“青天卫奉命前来，求见统领！”

　　一道声音传来，打断了北风的沉思。

　　“哦，来了么？果然不会让我光拿好处不做事，恐怕这三天都是考虑到我刚突破境界，故意给我的。”

　　北风心中暗暗想着，而后手一挥，一点灵光照射在院落大门之上，笼罩着的阵法刹那消失，大门打开。

　　“进来吧。”

　　北风声音从院落之中传来。

　　此时北风院落之外，足足五十位青天卫林立，每个人都是不苟言笑，浑身散发着煞气。

　　普通人一眼看去，就会被这些青天卫身上的煞气冲击的神魂崩灭！

　　这些青天卫每人实力都强大无比，其中甚至有五位地皇强者！

　　其余人也没有庸手，修为最低都是半皇之境！

　　可以说这五十人哪怕是放在青天卫之中也是顶尖的，毕竟青天卫之中封皇境已经是中坚力量了。

　　而半皇之境也是精锐，可见在这方面，五位天君可没有坑北风。

　　“属下拜见统领！”

　　五十人齐齐行了一礼，恭声说到。

　　“无需多礼，既然你们出现在这，想来也是知道我们要做什么，都修整完毕了吗？”

　　北风也没有客套，直接说着。

　　“回统领，属下等人已准备完善！”

　　五位地皇之境的其中一人站出来回复着。

　　“嗯，既然如此，那就出发！”

　　北风也想早点结束这个月的任务，剩下的时间自由安排，当下带着五十位青天卫中的精锐，浩浩荡荡的出城了。

　　一行人在城内招摇而过，引得不少弟子心生羡慕。

　　而这五十位青天卫也是没有对北风的能力表现出丝毫质疑。

　　当然暗中肯定是有人不服气的，特别是五位地皇强者。

　　青天卫之中，一个萝卜一个坑，要么战胜统领，自己上位，要么就是普通的大头兵。

　　原本有一统领陨落，不少地皇之境的武者摩拳擦掌，准备争夺这个位置，可没有想到北风却冒了出来。

　　这让一群地皇境的青天卫看北风可不怎么顺眼。

　　但此时是非常时期，而五大天君也让自己等人到北风账下听令，这让五位地皇强者有些无奈。

　　不过是骡子是马马上就知道了，封皇境的妖兽体魄强大，妖力滔天，特别是要捉活的，更是提高了难度。

　　这一次任务是突发的，众人没有太多准备，还没有来得及挑战北风。

　　而一旦任务之中北风这位统领表现不佳，五位地皇绝对会架空北风，而后在任务完成之时会挑战北风，胜了自己就去北风的位置而代之！

　　北风或多或少都能够猜到自己手下的这群人怎么想的，能进入青天卫的都是外宗中数百万弟子中的强者，而眼前这五十人更是远超同辈，在旁人还是洞虚境时，自身已经渡过封皇九劫，距离地皇一步之遥。

　　所谓骄兵悍将就是如此，骄兵要是将不够强，压不住这群兵，那么也没有资格带领众人。

　　北风明白是明白，可北风没有那么多时间去慢慢调教这群人，到时候任务过程中，自会让这群人明白谁的拳头才是最大的！

　　一行人除了城门，数十位青天卫纷纷召出自己的坐骑，一时间诸多恐怖的异兽出现在原地。

　　其中有十头飞行异兽，速度恐怖无比，是为先锋，侦查。

　　而其余人的则是各种各样的异兽，实力强大，不比自身逊色多少，不仅不用自己赶路，在危急时刻还能与其主人共同作战！

　　北风嘴角上扬，看着这一群人给自己的下马威，心中好笑。


第九百五十五章 蛟龙出！

　　众多异兽始一出现，一股无形的凶煞之气就向着四周蔓延，生人勿近。

　　这些异兽十分的安静，一语不发，只是随着主人的目光看向人群最前方的北风。

　　数十位半皇强者注视，足以让洞虚境武者身体不受控制，如同凝固。

　　可对北风来说却是如微风拂面，没有半分的不适。

　　众多青天卫看向北风，早就知道北风真正修为不过半皇之境，想来坐骑不过平平。

　　北风意念一动，空间顿时裂开一道宽大的裂缝，裂缝之后能够看到隐约一庞大的世界一角。

　　“哞！”

　　“吼！”

　　一头头异兽像是感应到了什么，纷纷焦躁不安起来。

　　诸多青天卫神色一凝，急忙安抚着诸多的异兽，才让异兽平静下来。

　　“撕拉！”

　　一只爪子从裂缝之中伸了出来，足足有数米大小，其上布满紫黑色的鳞片，如同鹰爪，苍劲有力！

　　当这一只爪子出现之后，诸多的异兽再次躁动起来，不少异兽更是用蹄子在地面抛出来一个大坑。

　　一股来自于血脉之中的压力让诸多异兽都是心生畏惧。

　　爪子只是出现一瞬间，而后伸了回去。

　　下一刻，一颗庞大的蛟龙头猛然自裂缝之内探出！

　　这一颗蛟龙头足足有数十米大小，如同一座小山包！

　　蛟龙头探出之后，紧接着则是蜿蜒的身躯自裂缝中伸出！

　　一股惊天的凶煞传开，让不少人面色发白。

　　“昂！”

　　这头蛟龙仰天咆哮，声音直接炸响，高空数十里的云层直接破碎！

　　这头蛟龙直立起三分之一的身子，头颅高高在上，俯瞰着场中诸人。

　　“吟！”

　　“吼！”

　　“嘶嘶！”

　　在蛟龙的威压之下，诸多的异兽瑟瑟发抖，不敢动弹，而这异兽群中，五头地皇境的异兽却是向着蛟龙咆哮！

　　这五头异兽一牛，一鹰，一蛇，还有两头豹子，此时这五头异兽都是顶着蛟龙的威压，向其咆哮！

　　“昂！”

　　这头蛟龙乃是北风带回来的蛟龙中最强的一头，也是血脉最纯正的一头，尽管其实力不过半皇之境，可此时却是丝毫不退步猛然张口咆哮！

　　一股带着腥味的狂风向着五头异兽冲去，五头异兽神色中夹杂着丝丝畏惧，又有点跃跃欲试。

　　此时五头异兽猛然神色一变，毫不犹豫的向后退去，眸子中充满了恐惧。

　　几位地皇境原本还在得意，尽管不知道这头异兽是什么品种，但是自己培养的异兽也丝毫不弱，但没有想到下一刻自己的异兽就这么退了，而且充满恐惧。

　　五位地皇都是想不明白，哪怕这头妖兽血脉很高，但是撑死了不过半皇的实力，其修为更是丝毫没有，只会用本能搏杀，怎么也不能吓退五头地皇境的异兽啊！

　　五人向着场中看去，却是一脸茫然的看着北风。

　　北风没有在意其余人怎么想，身体中淡淡的威压释放出来。

　　这股威压尽管很稀薄，可下一刻却是让蛟龙眼中闪过恐惧，毫不犹豫的低垂下头颅，向着北风表示臣服。

　　尽管蛟龙灵智低下，战斗依靠本能，可来自血脉中的印记却是让这头蛟龙明白这股威压代表的意义，不容反抗！

　　“有意思，仅仅只是依靠本能就能够拥有半皇境的实力，那么我就成全你！看看你能走到那一步！”

　　北风嘴角带笑，自己体内可是拥有真龙的血脉，尽管稀薄无比，可也不是这区区蛟龙能够媲美的，此时北风来了兴趣，而后直接自体内分离出一滴白金色的血液！

　　这一滴血液不显山不露水，没有任何威能出现，但在这滴血液自北风体内脱离之后，却是让北风面色一白。

　　这是北风体内的祖血，一共也只有十八滴，珍贵无比，乃怕是还可以再修行回来，也至少需要北风几个月的苦工！

　　一旦短时间内消耗太多祖血，直接会损伤本源，血脉枯竭不再诞生祖血！

　　这一滴血液不过小指肚大小，静静地漂浮在空中。

　　“呼哧，呼哧！”

　　一阵阵粗重的呼吸声此起彼伏，诸多异兽双目血红，鼻孔喷吐出灼热的气流。

　　诸多青天卫察觉到了自己异兽的不对劲，这是要暴走的前奏啊。

　　纷纷开始安抚自己的异兽，可平日里对其主人温顺的异兽们此时却是丝毫不理会主人的呵斥。

　　“昂！”

　　蛟龙也是猛然爆发出一股惊天煞气，惨烈无比，恐怖的威压向着四面八方传去。

　　诸多异兽纷纷一惊，而后自蛟龙的威压中清醒过来，尽管眸子中还带着渴望，却不敢再动弹了。

　　蛟龙冰冷邪恶的目光盯着这些异兽，所过之处，除了五头地皇境的异兽之外，其余异兽纷纷低垂下头颅，不敢与其对视！

　　“吟！”

　　五头地皇境的异兽之中，那一头金色的鹰仰天长啸，而后不顾主人的安抚，振翅冲天而起向着北风扑来！

　　“给我滚回去！”

　　北风浑身元力涌动，汇聚到手心，一道拳印向着高空击去！

　　“吟！”

　　金色巨鹰不闪不避，直接挥动金色的翅膀，如同一把燃烧着大日真火的天刀，与北风这一击碰撞！

　　“咔嚓！”

　　下一刻，一股狂暴无比的能量波动自半空中爆发，璀璨的光芒四射，阵阵冲击波向着下方压来！

　　北风拳印霸道无比直接破开金色巨鹰的攻击，重重的落在金色巨鹰身上！

　　金色巨鹰哀鸣着，身子无力的自半空中跌落，砸在一地皇境武者身前，翅膀折断，狂暴的拳力进入体内，让这头巨鹰五脏受损，需要一段时间才能恢复。

　　“既然不听话，要不要帮你宰了？”

　　北风意有所指的说着。

　　“多谢统领出手，不然这畜生就要闯大祸了。”

　　巨鹰的主人，五位地皇之一此时站出来，面无表情的说着。

　　记恨北风倒不至于，毕竟自己的坐骑先失控了，主动向其发动攻击，这打挨得不冤。

　　同时众人也是在震惊于北风的实力，五位地皇之间可谓知根知底，知晓这头巨鹰乃是异种，强大无比，甚至论实力比起其主人还要强出一筹，却被眼前这半皇境的统领轻而易举的一招击败。

　　这让五人面面相窥，假的吧，哪里有这么强的半皇？


第九百五十六章 两头蛟！

　　北风体内的龙血尽管稀少无比，不过区区十八滴，可这十八滴龙血却是纯正无比，不是蛟龙血液可比的！

　　龙，天生地养，世间难出一头，血脉高贵，天生神圣。

　　真龙的血液对于世间一切妖兽来说都具有强大的吸引力！

　　北风没有去管众人震惊的神色，伸出手抚摸着紫黑色蛟龙低垂下来的庞大头颅。

　　“昂！”

　　蛟龙低吼，没有丝毫反抗之意，任由北风抚摸着头颅。

　　“便宜你了。”

　　北风哑然失笑，看着眼前这头蠢蠢的蛟龙，屈指一弹，白金色的血液落入蛟龙口中。

　　蛟龙猛然腾空而起，散发出可怕的威势。

　　这一滴纯正的龙血如同催化剂，直接让蛟龙体内的血脉开始沸腾起来！

　　体内的枷锁一条条挣断，诸多的蛟龙血也在不断的发生质变！

　　“轰！”

　　乌云滚滚而来，可怕的雷霆没有丝毫停顿，直接向着下方的蛟龙击去！

　　一连串的雷霆狂暴无比，整片天地都笼罩在光芒之下。

　　“昂！”

　　蛟龙身躯猛然膨胀，仰天咆哮，下一刻直接撞入雷霆之中！

　　一阵阵如山如海的波动不断自高空炸开，不时有一滴滴血液自高空垂落。

　　偶尔乌云炸开，可以见到蛟龙的一鳞半爪。

　　“这头异兽到底是什么血脉？居然敢直接冲入雷霆之中，可怕！”

　　几位地皇对视一眼，暗暗心惊，寻常异兽渡劫谁不是小心翼翼，可眼前这头异兽居然直接冲上云霄，与雷劫搏杀！

　　北风倒是没有太多惊讶，龙，天生神圣，施云布雨不过等闲，而哪怕只是有一丝血脉的后裔，对于雷霆也没有其余妖兽的忌惮，更别说蛟龙这种仅次于龙之九子的血脉后裔了。

　　“这小家伙还真是不安份，又弄出来这么大的动静，不过这头妖兽倒是不错。”

　　大天君站在战船之上，抬头看向天空。

　　“昂！”

　　一道蛟龙吟响彻天地，下方的异兽纷纷惊慌失措，低垂下头颅。

　　雷劫消散了，一条庞大的蛟龙立身于乌云之中，可怕的威压自身体内传出，震散了最后的乌云。

　　四周的天地精气受到牵引，向着上空的蛟龙汇聚而去！

　　“这里的天地精气浓郁度不够，不足以支撑蛟龙完成进化。”

　　北风感知着四周的天地精气向着蛟龙体内没去，脑海中出现这个念头。

　　这颗星辰之上灵气分布呈现阶梯状，越是中心灵气越是浓郁，而北风等人所在区域可以说是最边缘区域了，天地精气并没有多浓郁。

　　按照蛟龙这个吞纳天地精气的动静，这附近的天地精气可不够。

　　北风二话不说，既然连自己体内的祖血都给了，还会少了这点天地精气吗？

　　“哗啦啦！”

　　北风大手一挥，小世界打开一道裂缝，数以百万计的极品灵石被取了出来。

　　北风倒是想看看，等这头蛟龙进化完成之后会是什么样的。

　　蛟龙蕴含有真龙血脉，只是较为稀少，如同把真龙血脉总值定为一百，那么蛟龙普遍都拥有一的真龙血脉。

　　别看血脉如此微薄，可这也让蛟龙的战力在同级妖兽中成为当之无愧的霸主，而蛟龙的潜力也远远超过其余妖兽！

　　而这一头紫黑色的蛟龙更是北风这一次精挑细选出来的蛟龙中血脉最为纯正的！

　　如果其余蛟龙真龙血脉为一，那么这一头紫黑色的蛟龙血脉就达到了五！

　　而北风一滴真龙血则是催化剂，让这头蛟龙体内的血脉浓度提升！

　　此时蛟龙渡过雷劫，体内的血脉自然会开始蜕变，已经达到十，在一滴真龙之血下，这个浓郁程度又开始了提升！

　　蛟龙的气息也像是无止境一般，不断提升，让人心惊！

　　随着数以百万计的极品灵石破碎，蛟龙的气息也开始稳定下来，而后蛟首处猛然裂开，一颗稍小一号的头颅再次探了出来！

　　这新出现的蛟首为银白色，额头之上镌刻着一道神纹，隐隐有电光闪过！

　　蛟龙正式突破到封皇境，哪怕不通修行，只是依靠肉体与本能搏杀也足以镇压绝大部分地皇境！

　　蛟龙的血脉也达到了两成！

　　别看这一次血脉提升如此巨大，其实不然，这是蛟龙的底蕴与北风一滴祖血的功劳。

　　龙血作为催化剂，也就这一次使用效果斐然。

　　要是再接着使用，哪怕把北风体内此时仅剩的十七滴祖血全部给蛟龙服下，蛟龙的血脉也达不到三成！

　　九为数之极，哪怕真龙的子嗣直系后裔也不过只要九成的血脉浓度。

　　蛟龙哪怕是龙种，撑死了也只能达到真龙亲子的血脉浓郁度！

　　是以哪怕现在蛟龙仅仅只有两成血脉浓郁度已经是出乎北风预料了。

　　蛟龙的实力恐怖无比，哪怕是在地皇中也是绝对的顶尖霸主！

　　这还是蛟龙不通修行，只能依靠强大的肉身和本能搏杀的原因！

　　要是蛟龙开始修行，其修为也达到地皇之境，哪怕是顶尖天皇也遇上蛟龙也只能饮恨！

　　“两成的血脉浓度也不错了，只是越往后，越难以培养，到了现在这地步，想要提升一丝血脉浓度都是需要海量的天材地宝，有我一个资源消耗大户就算了，现在自己作死，又弄出来一个！”

　　北风越想越不对劲，脸色也越来越黑。

　　可要是就这样放弃，北风也不甘心，血脉浓度达到两成的蛟龙啊，培养的好，将是自己一大助力。

　　“也罢，就这样吧，不过这蛟龙似乎是发生了些许异变。”

　　北风自语，看着半空中拥有两颗头颅的蛟龙。

　　特别让北风注意的则是两颗蛟首之上的神纹，尽管有些陌生，可北风还是感到错愕，这两道神纹本质上与自己拥有的生命神纹与寒冰神纹并没有区别。

　　而蛟首头上的两道神纹应该分别代表了雷与电！

　　“昂！”

　　不等北风继续深思，半空中的蛟龙体内的威压肆无忌惮的扩散出来，五头封皇境的异兽也是在这威压之下瑟瑟发抖，再没有之前向着蛟龙咆哮的勇气。

　　蛟龙身躯缩小，不足一米长，扭动着身躯，凑到北风身前，两颗头颅蹭着北风的手掌。

　　“唰唰！”

　　两头蛟伸出充满倒刺的舌头，舔着北风的手掌，发出一阵阵钢刷刷锅般的声音，北风嘴角抽搐，这要不是自己体魄强大，恐怕能被蛟龙直接刮下来一层血肉！


第九百五十七章 蓝月谷

　　蛟龙的舌头之上全是倒刺，这种倒刺坚硬无比，堪比神兵！

　　蛟龙骨子里是邪恶，贪婪与凶煞的，这样的舌头能够让蛟龙把猎物身上最后一点价值压榨出来！

　　以北风强壮的体魄被蛟龙这样舔着也是感觉有些刺痛，换个弱点的真的是要被舔去一层血肉！

　　“好了，别闹。”

　　北风拍了拍蛟龙的头颅，无奈的说着。

　　因为北风拥有真龙血脉的缘故，是以这条蛟龙刚出现时就对北风低垂下高傲的头颅，表示臣服。

　　而在北风给予了一滴祖血之后，更是对北风充满了濡沫之情。

　　灵智未开，蛟龙哪怕实力强大，可心性却像是小孩。

　　“昂！”

　　蛟龙不情不愿的离开，在北风左右忽上忽下。

　　时不时还发出一声低沉的蛟龙吟，惹得青天卫的坐骑一阵鸡飞狗跳。

　　“统领，我们这一次要去的地方被我们命名为蓝月谷，哪里是一处巨大的山谷，山谷内生活着数十个族群，每个族群中都有媲美封皇境的妖兽存在，此外蓝月谷中盛产一种蓝月根，品级达到圣药巅峰，少数更是有仙药品级！”

　　五位地皇此时脸上没有表露出来丝毫异样，心中的念头也打消了。

　　其中一位地皇取出来一副地图，指着其中一点，对着北风解说着。

　　“嗯，不错，一举两得，这些你们来安排，届时我自会出手。”

　　北风看了一眼，而后不再关注，如此寻常封皇境对北风来说已经是没有什么威胁了，唯有人皇境才能让北风重视。

　　“诺！”

　　几位地皇恭敬的点头，强者在哪里都是受人敬重的，之前北风牛刀小试，已经让五位地皇被惊到了。

　　一头地皇境中算是不错的异种妖兽连北风一招都没有接下，这让五人老实了下来，不敢再有别的心思。

　　距离城门处数里之地，华晨身躯微微发抖，别过了头颅。

　　披头散发之下，映入眼前的是一双充满了怨毒的眸子。

　　“北风，你且春风得意，到时候我会让你后悔！”

　　华晨在内心咆哮着，不敢去看北风的身影。

　　武者越强，五感越敏锐，甚至还有第六感，要是自己此时看向北风，肯定会被对方察觉。

　　北风一行人腾空而起，一大群异兽带着众人离去。

　　九头飞行妖兽当先振翅，破空离去，只是刹那就消失在众人眼前。

　　这就是都是担任斥候一类的角色，在前方探路。

　　而后其余青天卫，最后隔了一段距离才是北风。

　　之所以这样实在是其余妖兽打死也不愿意与蛟龙靠的太近。

　　一旦蛟龙也在队伍中，其余坐骑都是惊慌失措，任由其主人安抚也无济于事！

　　是以北风只好与众人拉开一段距离，绕是如此，刚开始时一众青天卫脚下的坐骑也是一惊一乍。

　　不时的回头观望，而后浑身发颤，加快速度，在这些异兽看来，这样的做法更加缺心眼，怎么看都像是这头蛟龙在追杀自己。

　　北风站在蛟龙的头颅之上，目光远眺，不知道在想些什么。

　　途中倒也没有不开眼的飞行妖兽敢来，毕竟一行人实力恐怖，脚下异兽也散发着庞大的妖力，寻常飞行妖兽感知到了也是避之不及。

　　不时有一青天卫赶回来，向着五位地皇禀告着什么。

　　这也是北风吩咐的，自己可没有那么多精力凡事都要抓在手中。

　　北风根本就不在意统领这一位置，是以直接放权给五位地皇。

　　众人不眠不休，足足赶了半个月的路程，越是前进，灵气越是浓郁。

　　渐渐的也有飞行妖兽前来攻击众人，只是都被斩杀。

　　越是深入，遇见的妖兽实力越强。

　　众人再次击杀了一群妖兽之后，五位地皇来到北风身前，恭敬行礼，道：“统领，此地已经快要接近封皇境妖兽生活的区域了，空中的妖兽越来越强，属下认为应该落地了，这样目标也小一些。”

　　“可。”

　　北风点了点头，方才一群足足数千头洞虚境，封皇九劫境的飞行妖兽直接扑向众人，经过一番搏杀之后才击杀了这些飞行妖兽。

　　但众人状态也不怎么好，不少人受了伤势。

　　前方就是封皇境妖兽活动的区域，一行人肆无忌惮的在空中飞行，在众多妖兽看来就是对自己的挑衅。

　　为了不避免的麻烦，北风也点了点头，这一行已经有了明确的目标，至于路上遇见的妖兽北风等人皆是无视，实在避不过的才出手搏杀。

　　为的就是保存自己的状态，这次只是遇见一群洞虚境左右的飞行妖兽，要是下一次遇见一群封皇境的飞行妖兽，哪怕北风能够自保，其余人恐怕也凶多吉少。

　　“诺！”

　　五位地皇点了点头，退了下去，很快一行人就自空中落下，进入茂密的山林之中。

　　进入山林之后，速度确实受到一些影响，可却也避免了不少妖兽的纠缠。

　　总的来说速度还是并没有下降太多。

　　山林中没有任何人迹，只有一些妖兽们踩踏出来的道路，常人难以行走。

　　这颗星辰之上，树木实在太多了，特别是灵气充沛，树木生长快速。

　　“距离目的地还有多远？”

　　双头蛟缩小身躯，盘在北风腰间，一对头颅乱晃，四处打量，北风对着五位地皇询问着。

　　“启禀统领，再有半天的路程就足以赶到山谷了。”

　　一地皇回话。

　　“嗯，全力赶路，到了山谷之后再休息。”

　　北风点点头，而后屈指一弹，击杀了一只埋藏在土里的黑白色蜘蛛。

　　丛林茂密，各种危机也是层次不穷。

　　常人难以走出十里地，而对北风等人来说却不算什么。

　　“等一下，绕开这里！”

　　北风突然停了下来，对着众人说着。

　　“统领怎么了？”

　　诸多青天卫也是令行禁止，直接停了下来，没有发出丝毫声音，纷纷戒备，一地皇向着北风传音。

　　“斥候按理说也应该回来了，可你看哪里有斥候的影子，前方有变，我能够感觉到一股恐怖到极致的生机与邪恶的气息盘踞。”

　　北风皱眉，斥候一般是半天左右就会回来禀报一次，可现在已经超过了！

　　“唰！”

　　北风话语落下，众人还未反应过来，几位身穿着青天卫铠甲的人影就自前方林中出现。


第九百五十八章 寄生

　　林子中的动静瞒不过众人的感知，在几道人影还未出现时，就已经被发现了。

　　来者狼狈无比，披头散发，向着众人靠近。

　　五位地皇境强者松了一口气，这几人正是先前探路的斥候。

　　“统领，看来是您多虑了，我等上次也是走的这一条路，并没有遇见什么事。”

　　其中一位地皇看着斥候归来，而后对着北风说着。

　　此时几位看似狼狈不堪的斥候距离北风等人不过数十米。

　　“你等为何不按时回来，另外你等遭遇了什么，其他人呢？”

　　另一位地皇则是皱眉，对着几位靠近的斥候问话。

　　“上一次没有危险，不代表这一次也没有危险，现在斥候恐怕已经尽数陨落了。”

　　北风指着那快速靠近的几位斥候说着，让一旁问话的地皇一脸迷糊。

　　这斥候看起来是狼狈无比，遭遇了凶险，可如今不是回来了几人吗？统领怎么说斥候已经全部陨落了？

　　等等？

　　问话的地皇猛然一愣，目光如电，看向几位靠近的斥候，瞳孔猛然一缩！

　　“该死！”

　　“摩柯一指！”

　　严虚怒吼，而后在其余人震惊与不解的目光之下，悍然动手，目标赫然是几位归来的斥候！

　　“你疯了！”

　　其余几位地皇猝不及防，来不及阻拦，只能向着严虚怒吼。

　　“噗嗤！”

　　“轰隆隆！”

　　严虚这一指直接洞穿了几位斥候的心脏，可怕的劲道连带着几位斥候身后的大树也是被一颗颗洞穿！

　　场中如同凝固了一般，寂静无声。

　　几位地皇率先反应过来，向着严虚逼近。

　　“你居然敢击杀四位斥候，谁给你的胆子，混账，你等着天君的惩戒吧！”

　　一地皇怒气冲冲的呵斥着。

　　在众人看来，严虚如同疯了一般，直接对着几位斥候下了死手，心脏被洞穿，在封皇之力下以这些青天卫的修为来说必死无疑！

　　“等等，你们看！”

　　严虚阴沉着脸，向着场中指去。

　　其余几位地皇也是想看严虚还有什么要解释的，纷纷看向场中。

　　刚开始几人还有些漫不经心，不管什么原因，都不能替严虚开脱，可第二眼看去，众人却是沉默了。

　　“混账！”

　　其中一位封皇强者身躯抖动，满脸怒容。

　　而其余几人的脸色也不好看。

　　四位被严虚洞穿了心脏的斥候胸口浮现出一个空洞，可诡异的是一滴血也没有流出来。

　　“嘶！”

　　下一刻，四位被洞穿了心脏的斥候猛然抬起头，发出一声野兽般的嘶吼！

　　披头散发之下，赫然是一张蜘蛛般的脸！

　　一只肉色的蜘蛛如同章鱼般吸附在四位斥候的脸上，四位斥候赫然是被这蜘蛛寄生了！

　　这可是半皇强者啊，而且是精通探查的斥候，却是着了道。

　　这让几位地皇脸色难看，一个个怒火中烧。

　　“耻辱，这是青天卫的耻辱，击杀无数妖兽，捉捕无数穷凶极恶的凶徒都活下来了，却被几只寄生类的妖兽给奴役了！”

　　严虚此时声音充满了痛苦，破口大骂，这些可都是与自己亲如手足的弟兄啊，是一次次自尸山血海中一起杀出来，足以把背后交托给对方的弟兄，却死的这么冤枉！

　　没错，不仅是严虚这样想，其余人也是如此，这蜘蛛般的寄生兽实力并不强，撑死了也就万年尊境界，要不是几位斥候大意了，怎么可能被寄生！

　　要知道寄生类的妖兽在未成长到完全体之时，身体脆弱无比，说是万年尊境界，就连一位千年王境界的武者都可以轻易将其击杀！

　　可几位半皇境界的斥候却是被这种妖兽寄生了，这要大意到什么程度？

　　“死！”

　　一位地皇强者直接出手，身子刹那消失，赫然是地皇境强者的天赋神通，缩地成寸，如此近的距离，速度与北风八步赶蝉起始第一步比起来都相差无几！

　　一道人影晃过，而后这位封皇强者手中滴落一滴滴碧绿的鲜血。

　　“扑通！”

　　几位斥候的身子倒下，脸上浮现一条极为细微的伤口，脸上趴着的寄生妖兽消失不见。

　　而下一刻，几位青天卫走了出来，开始修复地上几位斥候的身躯，放入空间戒指之中。

　　“统领，属下请求带队，剿灭这些寄生类妖兽！”

　　严虚对着北风行礼，语气中压抑不住的怒火。

　　其余几位地皇也是期待的看向北风，北风不可否置，而是目光远眺，看向前方阴暗的森林之中。

　　“统领！他们不能就这样白死了，我青天卫有仇报仇，有怨报怨，胆敢杀我等一人，灭其全族！”

　　见北风没有说话，其余几位地皇开口说到。

　　“哦，刚在想事情，走神了，你们还想灭对方全族？不用了，它们也是这样想的，对方已经找上门来了。”

　　北风回过神来，嘴角上扬，对着众人说着。

　　“嗯？”

　　几位地皇一愣，而后精神力向着四面八方扩散，但却没有察觉到丝毫异动。

　　只是森林中好像突然安静下来了？

　　几位地皇面面相窥，而后开始吩咐其余人开始戒备！

　　对于北风的实力众人已经是有所了解，更何况北风也没有必要在这种事上开玩笑。

　　只是让几位封皇强者咂舌的是自己都没有感知到任何的动静，北风却是一脸肯定。

　　哪怕仅仅只有四十一人，可这四十一人却是最低都是半皇境，哪怕是在半皇境都算是强大的。

　　此时一声令下，数十人的气息连成一片，如同千军万马。

　　五大封皇境居中，各自取出一块阵盘，打出手印之后把阵盘放置在四周。

　　一架架弩箭被取了出来，箭头之上布满了符文，散发着恐怖的波动。

　　一行人对于北风的命令令行禁止，没有丝毫的迟疑！

　　众人此时气息越来越低，体内的气血却是开始缓缓沸腾。

　　尽管还未看见任何对手，但是千锤百炼的战斗本能却是让众人一丝不苟，连气息都没有丝毫的躁动！

　　“准备！”

　　突然几位地皇也是神色一变，感应到了什么，站在队伍中大吼。

　　“吱吱！”

　　“吼！”

　　“吟！”

　　不过下一刻，原本寂静无声的丛林之中猛然响起无数道兽吼！

　　大地在颤抖，树木摇晃，一股由无数生物形成的庞大气息自远处靠近！


第九百五十九章 苦战

　　寂静的森林在这一刻活了过来，无数的妖兽轰隆隆的向着众人赶来！

　　大地在妖兽的脚步下颤抖，无数的烟尘扬起，极速靠近。

　　小山崩塌，无数树木被如潮水般的妖兽践踏，拦腰折断。

　　天空中一片乌云压下，无数的飞行妖兽汇聚！

　　天上地下化为妖兽的海洋！

　　这些妖兽实力从千年王到半皇境不等，可架不住数量太多！

　　哪怕地皇强者也只能远遁，不敢阻挡。

　　此时一众青天卫皆是苦着一张脸看向北风，连五位地皇也是如此。

　　众人感觉北风这个统领实在是太不靠谱了。

　　众人之前听着北风的话语，原本以为这些寄生类妖兽就算多，又能多哪里去。

　　加之北风并没有退避之意，众人也就原地结阵。

　　等到五位地皇感应到之后，妖兽潮已经形成了，被包围在其中。

　　这种情况下要是撤退，很容易被打一个措手不及，损伤惨重。

　　是以还不如原地结阵，以不变应万变。

　　此时看着铺天盖地的妖兽潮，一众青天卫都感觉头皮有些发麻。

　　“你们殿后，我先撤！”

　　北风说的光明正大，脸上没有丝毫不好意思，话语落下，催动八步赶蝉，空间在其脚下被踏碎，借着这一股力量，北风瞬间消失在众人眼前。

　　“该死！”

　　“等回去之后，本皇一定要在天君面前参你一本！”

　　“临战逃脱，其罪当诛！”

　　几位地皇大怒，没有想到统领居然就这样跑了！

　　统领能跑，但几位地皇却跑不了，几位地皇要是也跑了，剩下的青天卫必死无疑！

　　此时几位地皇反而冷静无比，开始发号施令，“结阵，先消耗这些妖兽的数量，练体者出列，炼丹师居中全力炼制恢复丹药。”

　　“诺！”

　　尽管统领临战逃脱，让众人士气有些低落，可只是一瞬间，众人就已经适应了过来，这就是青天卫，千锤百炼的精锐！

　　哪怕面对无边无际的妖兽潮，也没有一人害怕！一人退缩！

　　一个个青天卫双目渐渐开始赤红，浑身散发出浓郁的煞气，凝如实质，如黏稠的血浆！

　　隐隐有无数的冤魂在众人四周哀嚎，尽管人数只有四十一人，可气息冲天而起，让无数的妖兽都是一顿。

　　“吱！”

　　一道刺耳的精神波动瞬间席卷八方，让所有青天卫都是眉头紧皱，脸上瞬间浮现些许苍白。

　　而这一道精神波动传开之后，无数的妖兽如同接到命令，不再迟疑纷纷向着众人涌来！

　　“准备，攻击！”

　　五大地皇镇守四方，发号施令。

　　“杀！”

　　诸多青天卫齐声大吼，而后纷纷发起攻击！

　　一块块拳头大小的似玉石般的晶体被众人取了出来，向着远方投掷！

　　“轰！”

　　晶体落地之后，恐怖的能量波动瞬间清空方圆数里之地！

　　可怕的爆炸升腾而起，一朵朵蘑菇云炸起！

　　这些晶体都是经过阵法师处理过的，造价高昂，一块就达到十贡献点！

　　这种晶体能够储存武者的能量，关键时刻引爆，不逊色武者自身全力一击！

　　此时大把大把的晶石投掷出去，硬生生的把兽潮挡住了！

　　更有一只只阵法师镌刻了符文的弩箭破空，一连洞穿数十头飞行妖兽！

　　而五大地皇境则是掌控全局，出手猎杀一些半皇境的妖兽！

　　这些妖兽全被寄生类妖兽寄生了，悍不畏死的向众人发起冲击。

　　尽管被寄生之后，不能发挥出完全的实力，可被寄生的妖兽太多。

　　诸多一次性的消耗品只能击杀一些千年王，万年尊，或是洞虚境的妖兽，对于半皇境的妖兽来说还不够。

　　就算被寄生后不能完美发挥半皇境的实力，可妖兽体魄强大，达到半皇之境仅仅靠着肉体也能抵挡住这些消耗品的攻击。

　　除非是连续不断被这些消耗品击中，又或者被大量一次性消耗品击中，不然这些半皇境的妖兽直接可以不在意。

　　“吱！”

　　一股庞大的精神波动再次响起，比之前多了些许急躁。

　　而诸多有些畏惧的妖兽也是越发的疯狂起来。

　　“不好，我的炎爆晶石已经用完了！”

　　“我的也没有了。”

　　“破甲弓也只剩下不到一千支了。”

　　不过片刻人群中纷纷传出声音，让一层凝重的气氛压在众人头顶之上。

　　“那就战吧，我倒要看看有多少妖兽够我杀！”

　　严虚怒吼，一掌印下，方圆数十里之地出现一巨大的掌印，掌印之中无数的妖兽血液与残躯混合在一起。

　　“杀！杀！杀！”

　　所有人齐声怒吼，拔出兵刃，气息连成一片！

　　一头头妖兽前仆后继，向着众人冲来，被数十人挡住！

　　手起刀落，一颗颗妖兽的头颅被斩下，血液四溅。

　　一青天卫直接一戟把一头半皇境的妖兽劈成两半，血液四射。

　　一捧鲜血淋在这青天卫脸上，但青天卫却恍若未觉，一次次挥舞大戟。

　　“啊！”

　　猛然此人一下子抱头惨叫，皮肤之下一根根青黑色的血管凸起，整个人面目狰狞。

　　下一刻，此人松开抱着头颅的手，从地上捡起大戟，毫不犹豫的向着身旁的同伴劈下！

　　“噗嗤！”

　　如此近距离之下，此人一戟出乎同伴意料，一青天卫连哼都没有来得及，直接被劈成两段！

　　“该死，大家小心，不要让血液沾染到自己身上！”

　　严虚一对眸子中充满了血色，毫不犹豫的一掌击杀了这被寄生的青天卫，声音在激烈的搏杀声中传入每个人耳中。

　　其余人也看见了这一幕，纷纷发寒，但已经晚了，又有几人被寄生，突然发难。

　　只是这一次众人已经有了准备，是以只有一人反应不急被击杀当场，不过剩下几人也是受到了轻重不一的伤势。

　　忍痛出手，击杀了被寄生的几名青天卫，严虚抬头四顾，心底也忍不住生出些许绝望。

　　四周的妖兽太多了，杀之不绝，此时放眼望去，漫山遍野都是妖兽。

　　而青天卫已经开始出现死伤，从最初四十一人，到现在只剩下三十六人，其中还有两人重伤无法出手。

　　另一边，北风速度很快，八步赶蝉短距离内速度天下无双，比起地皇境的天赋神通缩地成寸也不弱！

　　“有意思，还是第一次见到寄生类的妖兽，隐藏的不错，可惜遇见了我！”

　　北风喃喃自语，看向远处的一座大山。

　　北风可不是逃了，而是准备击杀这寄生类妖兽的母虫！


第九百六十章 万物有灵，皆可成精

　　北风神色平静，一路走来直接自妖兽潮中杀出来一条血路，所过之处，尸横遍野。

　　以北风如今的实力，等闲封皇境都是一招击杀，更别说这些杂鱼了。

　　北风立身于一座小山之上，目光远眺，看向前方一座青色的大山。

　　“给我滚出来！”

　　北风嘴角勾勒出一抹邪异的笑容，而后双手合一，四象印在其手中汇聚！

　　“轰隆隆！”

　　空间瞬间如同海面，一圈圈可怕的涟漪向着四面八方扩散，体内的元力如同一条大龙，瞬间涌出！

　　“吱！”

　　远处青色的大山之内，猛然发出一道刺耳的尖叫声，刺穿人耳膜，北风也是眉头一皱。

　　紧接着，青色大山之上，无数的树木活了过来，张扬舞爪，一层层土石脱落！

　　大块大块的泥土砸落，激起烟尘三千！

　　一头庞然大物露出真容，赫然是如同一颗海胆般的球体，大量的根须密密麻麻蠕动，每时每刻都有一些孢子自这头妖兽体内散发出去！

　　这头妖兽可怕无比，可怕的气息丝毫不弱于北风！

　　原本看似是山上生长的树木，其实却是这头妖兽的触须！

　　这头妖兽赫然是罕见无比的草木成精！

　　天地万物有灵，皆可成精！

　　这头妖兽本体赫然是植物，体型庞大无比，不知道存活了多少岁月！

　　植物成精的妖兽修行一道之上比起动物成精难多了，每提升一个境界，都需要漫长的岁月！

　　但同时其实力在同境界妖兽中却是霸主级别，可怕无比。

　　柏崖子也是草木成精，本体乃是一株柏崖，其实力同境界之中哪怕是在天骄如云的万古天宗内也足以排入前五！

　　但柏崖子与眼前这一株草木成精的妖兽比起来却是连提鞋都不配！

　　先不说这头妖兽可怕的实力足以与北风争锋，但说这头妖兽的天赋也是远远超过柏崖子！

　　仅仅只是这一头草木妖兽就足以当千军万马，这还是此星辰还未诞生修行文明的结果！

　　要是这头妖兽踏入修行一道，寻到与自身匹配的功法，那么这头草木妖兽足以成为封帝境之下最强一批！

　　北风也是有些诧异，没有想到居然是一头草木妖兽。

　　“我早该想到的，这样庞大的生命力，恐怕封帝境都略有不如，这下有些麻烦了啊。”

　　北风自语，眉头皱起，草木妖兽可没有那么好杀。

　　草木类的妖兽不像是血肉之躯的妖兽，有致命之处。

　　这种草木妖兽体内生命力之强大，恐怖无比，再加上庞大的体型，些许伤害转瞬就可以修复。

　　“终究只是一头只会依靠本能的妖兽，我看你怎么挡我！”

　　北风发狠，要不是这头草木妖兽是寄生类的妖兽，北风绝对二话不说，转身就走！

　　不是寄生类的草木妖兽可没有那么好杀，而眼前这只却是寄生类。

　　尽管其寄生能力强大，可既然有了寄生这个能力，在其余方面就会弱一些。

　　如今这头寄生妖兽把所有寄生的妖兽都派了出去，这就是机会！

　　要是其周围有无数妖兽环绕，北风就是累死，也杀不了这头妖兽！

　　“四象印！”

　　北风双手托天，然后向着远处砸落！

　　“轰！”

　　大地颤抖，在北风重重一踏之下，无数的土石飞射！

　　四象印闪烁着明灭不定的光芒，似承载着万钧之力，所过之处空间坍塌，向着这头植物成精的妖兽砸下！

　　“吱！”

　　这只植物成精的妖兽脑子并不灵光，见攻击到来，第一时间并没有躲避，反而是厉啸一声，无数粗壮的根须流转黑光，自大地之下拔出！

　　“轰！”

　　无数粗壮如山岭的根须拔地而起，如同一条条蛟龙在空中飞舞！

　　这些根系坚固无比，泛着乌光，如同神金！

　　千百万的根须齐齐破空，横击三十里，形成一道天幕，与四象印相触！

　　“咔嚓！”

　　天空猛然一暗，而后可怕的虚空风暴爆发，无数的雷鸣电闪！

　　四象印重若万钧，无数的纹路在其上浮现，一道道璀璨的能量射线汇聚，形成可怕的光晕！

　　而植物妖兽的根须也是分毫不差，一层可怕的乌光迸射，硬生生顶住了四象印！

　　这植物妖兽虽然不通修行，可却是以天地为师，此时无数根须纠缠在一起，形成一怪异扭曲的图案！

　　这图案一成，所有根须的力量都被集中在一起！

　　天空中四象印大放光芒，四头神兽虚影浮现，震慑诸天！

　　空间在这种级别的力量下脆弱如纸，金光与乌光各自照耀半边天！

　　浩瀚的波动一层层传荡向四周，大地崩裂，无数的黑雾自地下涌出！

　　四周的山脉也是动荡，开始崩塌！

　　“这头根妖还真是非凡，到底活了多少时间，杀了多少生灵！”

　　北风都是心惊，看着崩裂的大地之下全是无数的枯骨，有些已经成为化石了，有些还莹白如玉。

　　这些骨骼的数量之多，简直无法计算！

　　触目惊心，哪怕是北风此时见到也有一瞬间的震惊！

　　“可怕，要是这头根妖再成长下去，其实力恐怕将更加强大！”

　　北风自语，这还是这头根妖只是媲美封皇境，要是这头根妖突破到封帝境，那么将能够不再局限于此地！

　　草木成精有一个弊端，未达到封帝境之前，基本上不能脱离一片区域。

　　柏崖子那是特例，有大机缘。

　　眼下这头根妖还不能随意的腾挪身躯，只能够在有限的一片区域活动。

　　而以这头根妖的实力来看，恐怕方圆万里都是它的活动区域！

　　可怕的能量波动相互纠缠，而后猛然一颤，一股无形的波动瞬间横扫天地！

　　这股波动充斥着毁灭，所过之处，江河断流，大地崩裂，山川倒塌！

　　“星龙体！”

　　北风面对这一股波动也不敢怠慢，这股力量乃是结合了自身与根妖的全力一击！

　　当下北风直接催动体内的祖血，恐怖的气血如龙，瞬间在北风周身奔涌，一颗颗细微的星辰在北风的周身沉浮，构建出来一层防御力场！

　　而根妖也是挪动身子，可怕的精神直接干涉现实，化为一道坚不可摧的城墙！


第九百六十一章 一击之威！

　　琉璃色的精神能量汹涌而出，铺天盖地，直接化为实质，如同一双大手把空间直接凝聚在一起，形成一道坚不可摧的防御！

　　而北风也是动用星龙体，原本就强大无比的肉身直接破入人皇之境！

　　“轰！”

　　可怕的威能爆发，北风如同浪潮中的一叶扁舟。

　　周身的星辰力场不断的崩灭，而后重生，周而复始！

　　“咔嚓！”

　　一道轻响，在这一股洪流之下，北风的星辰力场直接被彻底击破！

　　“崩！”

　　下一刻，这股冲击波直接席卷北风，可却发出一道怪异的声音，如鼓锤撞击在鼓上！

　　可怕的能量让北风身子连连后退，但北风却是硬生生依靠肉体挡下来了！

　　这也是这股力量虽然恐怖，但终究是呈现扇形的，没有汇聚在一起。

　　否则北风也不会这么容易接下，可怕的能量自北风周身一分为二，向着远方呼啸着冲击而过。

　　北风的身形浮现在半空，身高丈六，周身被一层鳞片覆盖，只露出两只竖瞳。

　　看似只是多出一层鳞甲，但北风的气息却是发生翻天覆地的变化。

　　一扫之前慵懒的状态，此时北风气息高贵难言，如同神圣，笼罩着朦胧的光辉。

　　“咚！”

　　另一边，根妖也是强大无比，精神力干涉现实，尽管体型庞大，需要防御的面积更大，可根妖也正是因为庞大的体型，才拥有武者所不能比拟的能量总和！

　　和这头根妖比起来，哪怕北风体内的能量超出同境界武者数十上百倍在其面前也不值一提！

　　但根妖尽管体内能量庞大，却是散漫的，不能像是北风这般所有能量汇聚为一体。

　　北风如同说是钉子，那么根妖体内的能量就是纸，虽然纸很厚，可也还是纸。

　　另一边，众多青天卫已经快要阻挡不住了，哪怕身前死去的妖兽尸身已经形成了一堵城墙，可还是有源源不断的妖兽涌来。

　　来之前众人是为了活捉封皇境妖兽，自然准备充分。

　　可再充分也经不住这样的消耗啊，不少青天卫已经快要力竭了。

　　炼丹师也是气喘吁吁，尽管被保护在最中心，可真的不比在外围搏杀的武者轻松多少。

　　而阵法师更是不断的布置出来一个个防护阵法，尽管只能坚持片刻，却能让众人得以喘息。

　　五位地皇相对来说好的多，可此时也是无奈，如此多的妖兽，根本冲不出去。

　　哪怕把所有青天卫收入五人的小世界中，动用缩地成寸也不行。

　　这是最后没有办法之下才会动用的，因为缩地成寸是有距离的，尽管短距离内速度恐怖，但也只是短距离。

　　绝对走不出这妖兽包围的范围，而每一次动用缩地成寸，需要消耗的气血比起全力搏杀还要高！

　　更重要的是五位地皇尽管此时还没发现端倪，可总是有一股危机缭绕在四周。

　　之所以没有动，恐怕就是在等自己等人溃败的那一刻！

　　是以五人都没有提出突围，只是原地防御。

　　“到底有多少妖兽被寄生了，杀之不绝！”

　　严虚平复了一下躁动的气血，有些无力。

　　“轰！”

　　天边一道波纹闪过，高空的云彩直接被撕碎，一股庞大的波动瞬间席卷而来！

　　“这是什么！”

　　“快，防御，不要顾及，动用阵盘！”

　　几位地皇只是稍微感知，瞬间面色一变，急忙对着众人吩咐着。

　　而诸多的被寄生妖兽也是迷茫的抬起头颅，看向远方，而后惊慌失措，兽群躁动起来。

　　北风与根妖战力之强，已经达到绝世人皇境了，两者全力交手之下，可怕的余波瞬间向着四面八方扩散。

　　这等战力，哪怕在绝世人皇境之中只是垫底，可两者交手余波也足以让山川崩塌，江海断流！

　　在北风与根妖的交战余波下，方圆上百公里的面积直接被夷为平地，寸草不生！

　　众人不敢怠慢，纷纷取出阵盘，这些阵盘都是宗门阵法大师炼制的，每一块都足以抵挡地皇境的妖兽攻击一炷香而不破！

　　原本是用来捕捉封皇境妖兽的，可看着远处天边那如同末世般的场景，却是直接用了出来！

　　“嗡！”

　　一层层阵法被激活，互相叠加，无数符文流转。

　　几乎就在众人布置好阵法的一瞬间，下一刻，远在天边的毁灭性冲击波就已经到了近前！

　　所有拦在这一道毁灭性的冲击波面前的一切都被毫不留情碾碎！

　　浩浩荡荡的妖兽大军在这一道冲击波之下足足死伤五成还不止！

　　五成也是一个可怕的数字，这一道余波下最少百万妖兽被击杀！

　　这还是在关键时刻，兽群中突兀出现十几头堪比封皇境妖兽的全力抵抗下才没有更多的死伤！

　　而青天卫身前的防御罩只是在与冲击波接触的刹那，瞬间被击破十八道！

　　严虚等人对视一眼，纷纷震惊不已。

　　连此时妖兽群里突然出现的十几头媲美封皇境的妖兽也没有去关注。

　　都是被这一击给吓到了！

　　而残存下来的妖兽也是打了一个哆嗦，充满恐惧。

　　两方因为这一道突如其来的冲击波而罢手，不知所措。

　　“杀！”

　　一道洪亮的声音响起，充满杀机，天地如同附和！

　　这道声音响起之后，顿时让众多青天卫惊喜与震惊。

　　“是统领！”

　　“统领没有放弃我们！”

　　众多青天卫松了一口气，听到这声音纷纷开口。

　　“撤！离开这里！”

　　“没错，这里的战斗我等帮不上忙，哪怕只是一道余波就差点抹杀我等，留在这里不仅帮不上忙，反而是累赘！”

　　几位地皇当机立断，向着妖兽群中看了一眼，而后谨慎的后退。

　　而一群被寄生了的妖兽则是大乱，如同无脑的苍蝇，四处乱窜。

　　这些妖兽体内都有一枚根妖的种子，平时就是根妖用庞大的精神力来操纵这些与其有着特殊联系的种子，来控制妖兽的行动。

　　类似与蚁后与兵蚁工蚁的关系，可是现在根妖集中全力与北风搏杀，对这些妖兽的操纵略有下降。

　　这些妖兽体内的根妖种子被刚才的可怕攻击吓到了，一时间不知道该如何是好。

　　北风临空而立，头顶两根龙角展露峥嵘，一道光芒自这两根龙角之上迸射而出，化为两柄神剑，向着根妖斩下！

　　同时北风身子闪烁，催动八步赶蝉，突兀出现在根妖身后，手中握着黑鳞剑迸射绝世剑光！


第九百六十二章 大日琉璃

　　北风哪怕知道这头根妖十分强大，可也没有丝毫退避，刚突破不久的北风正是需要一场大战来检验自身的实力！

　　此时星龙体全面复苏，让北风浑身被鳞片包裹，只露出一对迸射两道如同实质的光芒！

　　头顶龙角展露峥嵘，不逊色手中的黑鳞剑，此时两道神芒自龙角之上迸射而出，形成两柄神剑，隐隐有龙形虚影环绕。

　　“吟！”

　　惊天的龙吟响起，天地为之一颤，而后四周的天地如同加持在这两道剑光之上，向着该根妖斩下！

　　“吱！”

　　根妖丝毫不惧，张口咆哮，可怕的精神力化为海洋，掀起滔天巨浪！

　　“噗！”

　　二者一接触，可怕的龙形剑直接势如破竹，轻而易举的洞穿根妖的精神屏障！

　　根妖也是大吃一惊，自诞生些许智慧以来，自己庞大的精神力无往而不利，此时却是就这么被击破了，让根妖有那么一时间的茫然。

　　根妖的精神力庞大无比，寄生类的妖兽最强的就是其精神力！

　　而根妖不通修行，庞大的精神力不能凝为一股，显得十分散漫。

　　自然不可能挡住北风这可怕的杀伐之剑。

　　根妖反应过来，取而代之的是愤怒，根妖已经有简单的智慧，对于自己的防御被击破充满了怒火。

　　一根根粗壮的根须流转着乌光，遮天蔽日，如同一柄柄由枪法大师使用出来的攻击，虚空都是被这些根须洞穿！

　　无数根须遮天蔽日，向着两道龙形剑气点去！

　　“铛！铛！”

　　一道道金铁交戈的声音回荡天地，洪亮无比！

　　一团团碗口大小的火花四射，迸发刺目的光芒！

　　这些火星一刹那间的温度高的不可思议，哪怕万年尊境界的武者沾染上也会在瞬间被气化！

　　两道龙形剑芒如同活物，不断与根须碰撞，剑气纵横，短短片刻，两者不知道交锋了多少击。

　　不时有一条粗壮如山岭的根须自高空坠落下来，砸落在大地，让大地都是一颤，溅起大片灰尘。

　　一股股墨绿黏稠的液体汩汩自断口处流淌，被这些液体侵染的大地发生诡异变化。

　　原本一片狼藉的大地之上寸草不生，可被这些液体侵染之后，一点点绿意浮现，而后快速生长！

　　诸多的杂草，药材在短时间快速生长！

　　短短片刻功夫，却如同生长了数十年，杂草齐人高，郁郁葱葱，药材拥有数十年份，药香扑鼻。

　　但只是下一瞬间，这些植物却又诡异的枯萎，凋谢，而后化为一摊黑色的液体，冒着缕缕烟雾，充满恶臭。

　　但下一瞬间，又是诸多植物自这片土地之上生长出来，覆盖了之前的痕迹，而后再次凋谢腐烂，周而复始！

　　“叱！”

　　龙形剑气只是北风用以吸引根妖的注意力，真正的杀招则是自身，八步赶蝉之下，同境界速度无出其左右者，北风身子浮现在根妖后方，口中轻叱，掌中龙形拳猛然爆发！

　　一头白金色的真龙通体生辉，周身缭绕着琉璃色的火焰！

　　可怕的力量引而不发，化为一道流光，向着根妖落下！

　　仅仅只是龙形拳，可此时的威能却是比之四象印还要强出一筹！

　　北风体内的祖血在沸腾，尽管稀少，可确实不折不扣的真龙血脉，以真龙血脉驾驭龙形拳可谓是相得益彰，契合无比！

　　导致仅仅只是龙形拳却也比起四象印还要强大！

　　种种龙的精髓浮现在北风的脑海之中，让北风生出明悟，对龙更加了解！

　　这种领悟玄之又玄，无法用语言来表达，只可意会不可言传。

　　白金色的真龙扭动身躯，一举一动完美无比，四周天地为之共振！

　　“昂！”

　　通体缭绕着琉璃色火焰的白金真龙嘶吼着，而后瞬间击中根妖！

　　“轰！”

　　可怕的爆炸声响起，无尽的能量粒子向着四面八方冲击。

　　“吱！”

　　根妖智慧有限，哪怕反应很快，千钧一发之际驾驭精神力在身前形成防御，可仓促之间凝结的防御又怎么能够抵挡北风的杀招！

　　只是刹那就被击碎，可怕的攻击落在根妖身躯之上！

　　根妖痛苦的嘶吼声响起，可怕的精神风暴席卷八方，让北风脑子如同被一根棍子搅动了一番，面带痛苦之色。

　　“杀！”

　　北风强制忍耐着这种不适，身子如龙，八步赶蝉爆发，向着根妖一脚踏下！

　　这一脚还未落实，大地就已经在无形的气势下崩裂开来，猛然一沉，原地浮现出来一巨大的爪印！

　　爪印如龙爪，其上纹路纤毫毕现，蕴含无上至理。

　　如同一头真龙幼崽，北风狂暴无比，一旦动手，丝毫不给人反应的机会！

　　“噗嗤！”

　　龙形拳直接洞穿了根妖的身躯，庞大的根妖身躯直接被龙形拳可怕的劲道撕开一道可怕的伤口，前后通透！

　　大量墨绿色的液体汩汩的流淌着，在地面形成一池塘。

　　可怕的龙形拳劲道进入根妖体内，在其体内炸开。

　　只见庞大的根妖身躯一颤，而后全身上下都猛然鼓起一个小包，而后炸开！

　　“轰隆！”

　　“吱！”

　　根妖身躯上万米，如同一球体，遭到如此攻击，也是忍不住砸下大地之上，发出痛苦的嘶吼。

　　“这一击就算不死，也绝对会让其元气大伤！”

　　北风身子刹那浮现，而后突兀消失，如刹那芳华！

　　惊天的杀机浮现，斩浪，一剑飞仙，神兵天降接连不断地浮现，而后汇聚为一体，形成一道森罗万象的剑气！

　　剑气吞吐寒芒，虚实不定，乍一眼看去平平无奇。

　　可无尽的力量却是在剑气当中不断的裂变，聚变！

　　而后当这道剑气临近根妖时，爆发出一股仿若煌煌天威的威势，如一颗大日冉冉升起，而后达到一天中最强大的时刻！

　　“大日琉璃！”

　　北风轻叱，全身元力不断涌入其中，让这一剑的威能越来越强！

　　根妖之前被北风偷袭得手，此时还未调整好状态，可怕的攻击再一次降临！

　　天地变成一片橙红色，而后颜色越来越深，远远看去，如燃起滔天大火，隔着数百里也清晰可见！

　　当天地间化为一片深红时，一缕白琉璃浮现，火焰只有一丁点大小，如烛光。

　　但这一点光芒浮现之后，天地之间的深红色消失不见，天地间如升起一轮新的大日，与高高在上的星辰争辉！


第九百六十三章 地爆天星！

　　琉璃色的光芒四射，携带着恐怖的高温！

　　大地在这高温之下呈现焦黑，而后冒着青烟。

　　最核心处地面更是直接开始融化！

　　这一点火花惊艳无比，静静地绽放无限光和热！

　　“吱！”

　　根妖庞大的身子不断扭动，发出嘶吼。

　　可怕的精神风暴也硬生生被这一丁点琉璃色的火花点燃！

　　哪怕是草木成精，虽然不畏惧凡火，置身于凡火之中灼烧几天几夜也没有任何事。

　　但眼下这一点火花可不是凡火，而是大日之火，天下火之精粹！

　　对于草木成精的妖兽来说，这样的火焰对其杀伤力比其余手段高出太多！

　　根妖癫狂，无数的根须密密麻麻的向着上空而去，想要阻拦！

　　可怕的根须遮蔽天空，把那一丁点火焰笼罩在其中！

　　但下一刻，根妖的根须也是直接燃烧起来！

　　“吱！”

　　根妖在地上打滚，哀嚎不已。

　　火焰却没有丝毫熄灭，反而越来越强！

　　根妖怕了，下一刻还在燃烧的根须直接被放弃，从主体之下断裂！

　　断裂的根须瞬间被燃烧为灰烬，要是再晚一段时间，火焰就能直接燃烧到根妖主体之上！

　　而这一点大日之火也耗尽了能量，缓缓熄灭。

　　根妖脚下的地面破碎，还惨留的根须扎根入大地，整个身子开始下沉！

　　“想跑，废了那么大功夫，要是让你跑掉了，拿什么弥补我的损失！”

　　北风见根妖要遁入地下，身子如龙，横击长空，双手如龙爪向着下方大地一撕！

　　“咔嚓！”

　　无形的波纹闪过，大地直接裂开一道宽数百米，长数公里的裂缝！

　　根妖也是疯狂了，此次元气大伤，没有数十上百年的修养都不能修复，眼前之人却还是不放过自己，顿时被激发了凶性！

　　哪怕被焚烧了三分之二的根须，根妖剩下的根须也还有上千条！

　　此时上千条根须如绝世神矛，向着北风点下！

　　“嗡！”

　　一道可怕的精神攻击化为一条条根须，向着北风袭来！

　　“混元如一！”

　　面对双重攻击，北风也不敢怠慢，特别是根妖的精神攻击，北风精气神猛然短暂合一，极境升华，一口大钟哐当一声，把北风倒扣在其中！

　　“铛！”

　　可怕的精神攻击后发先至，无数根须还在半空，精神攻击所化的根须就已经到了北风面前！

　　一条根须狠狠抽打在北风身上，被如实质的大钟所抵挡！

　　不仅如此，大钟挡住这一击之后，钟体发光，而后发出宏亮的声响，一圈涟漪向着四周扩散！

　　“噗！”

　　先临近的几条精神力化为的根须直接被这股涟漪波及，化为飞灰！

　　而北风也是身躯一颤，如遭雷击！

　　体外的大钟乃是北风此时最强的结晶，乃是强大到极致的精气神三者合二为一极境升华的力量！

　　在此状态之下，北风一身实力都会飞跃，同时精气神联合为一体，哪怕根妖的精神力比起北风强出许多倍，可同样也奈何北风不得！

　　只是这种状态之下，对于北风的消耗也是庞大无比，每时每刻都会消耗大量的精气神！

　　以北风的底蕴也只能维持这样的状态半炷香，使用之后精气神都会亏损，需要修养一段时间。

　　只是此时面对暴怒的根妖，北风也不得不使用，不然根妖尽管对精神力的运用十分粗糙，但根妖精神力太庞大了，一力降十会，北风不这样做根本扛不住根妖的精神攻击！

　　是以北风也不迟疑，直接迎着无数攻击，向着根妖本体靠近！

　　每一条精神力化为的根须抽在北风体外的大钟之上，都会让北风难受的想要吐血，身子欲要龟裂！

　　“叮！”

　　可怕的黑鳞剑出鞘，斩向实体的根须，这些根须之坚硬，哪怕黑鳞剑也需要连续几次斩在同一地方才能将其斩断！

　　“地爆天星！”

　　北风怒吼，摘星楼的虚影在北风身后浮现，万千星光如萤火没入北风体内！

　　随着北风结印，一道玄奥的图案汇聚，而后可怕的星力在北风手中的图案之中汇聚，一道璀璨的星光自图案中冲天而起！

　　激战到此时，北风可谓手段尽出，此时赫然是动用了星术地爆天星！

　　无尽的星力自摘星楼之中涌入北风体内，让北风得以施展出来这一道星术！

　　天变了！

　　原本明亮的天亮在星光冲天而起之时刹那黯淡下来，一颗颗星辰的光芒浮现，漫天星辰争辉！

　　“嗖！”

　　下一刻，天空之上，一股庞大的压力开始浮现，一颗陨石拖着长长的尾巴，开始向下坠落！

　　这一颗陨石不过一辆马车大小，通体蓝色，划过夜空，快速下降！

　　而北风在动用星术地爆天星之后就已经有先见之明早早的避开，只是元力外放，缠住根妖！

　　地爆天星之术可是不分敌我的，哪怕北风要是被击中，也是会承受所有伤害。

　　“吱！”

　　来自天空的压力越来越庞大，根妖越发狂躁起来，一阵阵大恐怖在根妖脑海中浮现！

　　根妖与北风搏杀，但却始终被北风纠缠住。

　　当天空之上陨石距离地面只剩下千米距离时，四周的空间一下子如同凝固了，可怕的压力直接禁锢下方的根妖！

　　只是眨眼，一股恐怖的爆炸冉冉升起！

　　整片大地沉沦，方圆数百公里直接夷为平地！

　　可怕的冲击波让北风如同水中的浮萍，四处飘荡！

　　可怕的冲击波连绵不绝，一波波冲击在北风体外的大钟之上！

　　北风身躯颤抖，一丝丝血液自嘴角溢出，肌肤龟裂！

　　当冲击波远去之后，北风体表的大钟也是刹那破碎！

　　“噗！”

　　一口血液自北风口中喷出，北风单膝跪地，大口大口的呼吸着。

　　无尽的光线爆发，一朵庞大的蘑菇云升起，冲入云霄！

　　这一击之威，直接让这片大地破碎，沉沦！

　　原地出现一数千米深，宽几十公里的大坑！

　　“呼，好恐怖的星术！”

　　北风自己也是被这一击震惊了，地爆天星之术自己也是第一次动用，却没有想到这般可怕！

　　按照原本的地爆天星威能可没有这么强，之所以这般强大，完全是因为摘星楼的缘故！

　　摘星楼中蕴含了海量的星力。动用这地爆天星之术，北风足足抽起了摘星楼中四成的星力！

　　别看这一击波及的范围不过数百公里，核心区更是只有数十公里，一位顶尖天皇全力出手都能做到，但这一击的力量却是集中无比！

　　如此浩瀚的力量集中在一块马车大小的陨石之上，所有的杀伤力就是这块陨石落脚之处！

　　就连之后数百公里的区域被毁于一旦也不过是这颗陨石撞击大地的那一刹那散发出来的余波而已！


第九百六十四章 草木精华！

　　可以说这块陨石最可怕的威能在于落下之时，与陨石本体接触的那一小块区域！

　　其余威势滔天的冲击波连这颗陨石十分之一的威能都不到！

　　而地爆天星之术在发动之后，会在敌人的身上做一个标记，用以引导陨石降临！

　　这颗陨石下降时并不是范围打击，而是有目的性的！

　　在北风利用八步赶蝉远遁之时，瞥见一幅画面。

　　陨石降临，空间在陨石下降的威势之下如同凝固，根妖怒吼，所有根须齐齐破空，企图拦下这一颗陨石！

　　却是被陨石轻而易举撕开重重防御，那比起神兵也丝毫不差的根须在陨石面前如同是纸糊的一般，直接被洞穿！

　　“在这样的攻击下，哪怕准帝也要全力以赴吧，我就不信你还能活下来！”

　　北风咳血，看向爆炸的最中心，那里此时被笼罩在一团色彩斑斓的射线之中。

　　这一招地爆天星之术可谓是杀敌一千，自损八百的星术！

　　不到必要时刻，没有人会动用！

　　而北风也是因为根妖智慧不高，再加上根妖体型庞大的原因，才决定使用这一招！

　　“虽然还是借助了摘星楼的一部分力量，但我自身也是足够强大了，要是以往恐怕只能够用摘星楼本体镇杀此根妖了。”

　　北风对此很满意，也总算是对自己的实力有了一个了解！

　　单依靠自己的实力，大概属于人皇境中垫底的人物，可一旦动用摘星楼，哪怕准帝北风也敢与其搏杀！

　　当然只是搏杀，准帝只是沾了一个帝字，可却已经不算是封皇境了！

　　准帝的强大击杀绝世人皇境也只是略费一番功夫，北风动用摘星楼能够与其搏杀，但对于谁胜谁负北风却不得而知。

　　半晌。北风自地面起身，身体尽管还有伤势在身，可也好了大半。

　　“这次真是亏了，祖血足足消耗了三滴。”

　　北风有些心痛，尽管入门之后，十八滴祖药只要不是一次性全部消耗完，就可以再次恢复至十八滴。

　　但恢复也是要有时间的啊，连带着给予蛟龙的那一滴祖血，北风体内此时只剩下十四滴血液了！

　　四滴血液正常想要恢复最少需要半年之久，而动用一些大补的天材地宝，这个时间可以大大缩短。

　　北风一拂袖，一股强劲的风直接吹散北风眼前的灰尘。

　　大地滚烫无比，冒着青烟。

　　北风落入坑底，陨石四分五裂，失去光泽。

　　“嗯？居然还未死！”

　　北风都是一愣，而后瞬间向着大地一跺脚！

　　“轰！”

　　大地颤抖，无数土石四射，一截成人腰身粗，三米长的根系被北风这一脚跺了出来！

　　北风毫不犹豫的动用元力，伸出手掌把这段根须禁锢在手掌之中！

　　“居然如此顽强，此外这一股强大的生机真是不可思议！”

　　北风看些手中一截青翠的根须也是有些动容，只是略微一感知，北风就察觉到这段根须之内蕴含的庞大生机！

　　“这一股生机之强，恐怕是我的数十倍不止，可这还只是根妖的一部分，大部分生机都在陨石降落时被泯灭了。”

　　北风看着被包裹在元力中，还在不断扭动的根系自语，毫不犹豫的精神力化为利剑，刺入这条根须之内！

　　“吱！”

　　一道微弱无比的意识向着北风的精神力扑来，但却被北风精神力瞬间击溃！

　　北风嘴角上扬，如此虚弱的精神力还想阻拦自己？

　　解决掉这根妖的意识之后，北风精神力在这一段根系中一寸寸的查看起来。

　　“找到了，草木成精的核心！还好没让这段根系跑掉，不然恐怕数百年这头根妖就能恢复如初！”

　　北风身前的根须突然从中断裂，一枚不过成人拳头大小的碧绿色晶体散发着莹莹光芒，充斥着如同汪洋一般的生机！

　　这就是根妖的核心，这一枚核心只要不灭，哪怕受到再重的伤势，也足以卷土重来！

　　而平日里这一枚草木精华不会出现，这也是草木成精的精怪没有致命点的地方！

　　平日里根妖身体每一部分都充斥着庞大的生机，让人无从下手，哪怕斩断了根须，要不了多长时间也能再次生长出来！

　　可这一次陨石天降，可怕的威能直接在瞬间泯灭了根妖大部分的生机，摧毁了根妖的身躯！

　　在察觉到这一点之后，根妖直接把身体内四散的生机聚集起来，形成一枚蕴含庞大生机的草木精华！

　　这枚草木精华依附在一段根须之内，钻入地底，要是北风没有发现，这段根须在草木精华的庞大生机下将快速的成长！

　　若干年之后，根妖又将再次恢复鼎盛！

　　可这一切都不会发生了，因为这一截根须没能逃过，被北风挖出了其中的草木精华！

　　这一截青翠与其余乌光的根须截然不同的根系也在草木精华被挖出之后直接枯萎！

　　看着手中如同一颗青苹果散发着诱人香气的草木精华，北风全身细胞都在颤栗，让北风忍不住想要一口把这一枚草木结晶吞下！

　　“哼！”

　　“还在耍这些小把戏，这就是背靠大势力的好处啊，见多识广，或许一些野路子或者小宗门的武者得到这枚草木精华欣喜若狂之下会毫不犹豫的吞下，但却不知这草木精华其中是蕴含庞大的生机没错，可这枚草木精华也是一枚种子！”

　　北风冷笑，直接稳固心神，不为此诱惑所动。

　　可怕的精神直接冲击在这一枚草木精华之上，顿时虚空中隐隐响起一道惨叫声！

　　几缕黑色的雾气也自这枚结晶之上飘散出来。

　　而北风全身的细胞也是安静下来，尽管依旧对这枚草木精华充满了渴望，但却没有之前那种不顾一切的疯狂了。

　　之前的场景要是换做意志力不坚定之人，恐怕直接就一口吞下这枚草木精华了！

　　那才是找死，草木精华中蕴含的庞大精气可不是那么简单吸收的，最好的方法就是交给炼丹师，才能完美发挥这枚草木精华的作用。

　　草木精华也是根妖的种子，与散发出去的寄生种子不同，寄生种子千千万，可这颗种子却是只有一颗！

　　寄生种子永远也不会成长为根妖，而这枚种子却可以！

　　先前那股强烈的冲动其实就是这枚种子的一种自我保护。

　　真要吞下去，这枚草木精华就会在武者体内扎根！


第九百六十五章 反击

　　这也是北风所说，背靠大势力的好处，眼界更加开阔。

　　要是换做散修，恐怕一个不注意天材地宝近在眼前，也没有命去享受。

　　北风创造功法时博览群书可不仅仅只是看了功法，而是各种奇闻异志无所不包！

　　功法北风能观看到的只有到洞虚境，而奇闻异志则没有限制。

　　是以北风见识宽阔无比，到了北风这境界，精神庞大无比，看过的奇闻异志可谓是过目不忘。

　　握着这一颗草木结晶，北风嘴角上扬，心情十分不错，仅仅是这一枚草木精华就足以弥补自己所有的损失了！

　　“寄生类的草木精怪精神力庞大无比，最珍贵的应该是精神结晶，只是可惜了，恐怕在陨石临身时就被击破了。”

　　北风四处寻找了一番，而后有些惋惜。

　　精神境界比起草木精华更加珍贵，原本以这头寄生类根妖的精神力在死后十有八九都能凝聚出一枚精神结晶，但此时北风寻找遍了，也是无果。

　　“也对，在地爆天星这一招堪称是同归于尽的术之下，还能够留下一枚草木精华都算这头根妖不凡了。”

　　北风自语，再次确认无漏之后，身子腾空而起。

　　而数百公里之外，一众青天卫边战边退，一路上留下无数的妖兽尸骨。

　　“不行了，被这十几头封皇境的妖兽纠缠上了根本逃不了！”

　　严虚喘气，胸口不断起伏，一阵阵庞大的气血外泄。

　　“就算走不了，也要拉下几头封皇境妖兽陪葬！”

　　另一位地皇也不好受，半边身躯都被打烂，气息低落，此时如同一头受伤的独狼，眸子中充满了凶恶。

　　“所有青天卫突围，我等为你们断后！”

　　几位地皇怒吼，站在一群青天卫前方。

　　对面妖兽群里，十几头封皇境的妖兽立身于半空，目光冷漠，身上也有一些伤势。

　　差距太大了，青天卫一方不过五位地皇，而妖兽一方足足拥有十七头媲美封皇境的妖兽！

　　尽管被寄生之后实力不能完美发挥出来，可架不住好几头妖兽围攻一位封皇境的武者。

　　原本准备的各种底牌在一路之上被消耗的差不多了，可兽群却还是庞大无比，让人心生绝望。

　　此时五位地皇直接下令让其余青天卫突围，自己留下断后。

　　几位地皇明白，再打下去也不过白白送死，还不如能逃走一个是一个。

　　而自己五人则是没有逃走的机会，妖兽群里那十七头封皇境的妖兽可是把自己等人盯得死死的。

　　正面搏杀还好，真要逃走，那才是愚蠢的行为，把后背留给对方死的更快！

　　五位地皇对视一眼，相互苦笑，没有想到出发时壮志勃勃，却还未到达目的地就沉沙折戟。

　　现在五人也只能把希望放在北风身上了，希望北风可以战胜自己的对手，然后赶过来帮忙吧。

　　只是这个念头在几位地皇心中却也只是一点奢望，先前那恐怖的波动众人可是见识到了，想来北风的对手也是恐怖无比，哪有那么快分出生死。

　　“吼！”

　　“吟！”

　　五位地皇心中已经抱有死志，准备拼命了，可此时妖兽群里却突兀的发生了骚乱！

　　一小部分妖兽如同无脑的苍蝇，四处乱窜，惶恐不已！

　　这仅仅只是一个开始，如同传染一般，很快绝大多数妖兽都是发狂，甚至还有一些妖兽自相残杀起来！

　　整个兽群肃杀的气氛轰然崩溃，杂乱无章，诸多妖兽各自为战。

　　甚至不少妖兽更是一头扎入林子中消失不见。

　　十七头封皇境的妖兽也是面露疑惑，而后猛然神色大变，仰天咆哮！

　　其中有六头妖兽头也不回的离去，消失在天边，而剩下几头妖兽也是不知所措！

　　“机会！”

　　五位地皇尽管不知道发生了什么变故，可却敏锐的抓住了这一次机会，纷纷动用缩地成寸，而后出现在两头妖兽身旁！

　　趁着这两头妖兽还未反应过来之时，五道攻击轰然落下！

　　两头妖兽直接被五位地皇动用小世界之下全力一击打爆，化为漫天血雾！

　　而剩下九头妖兽中又有两头妖兽头也不回离去，而另外七头妖兽则像是受到刺激，纷纷赤红着眸子向着五人杀来！

　　此时危机已经解除了大半，原本十七头妖兽只剩下七头，众多封皇境之下的妖兽更是各自为战，无暇顾及众人。

　　“只有七头妖兽，我等未必怕了你们！”

　　严虚周身涌现无数力量，身躯化为岩石般，一击落下，如大山倾倒！

　　其余几位地皇也是毫不示弱，纷纷动用小世界之力！

　　之前十七头妖兽哪怕众人动用小世界之力也不是对手，可现在仅仅七头，却是让众人压力大减！

　　本来这些妖兽就比同级武者弱上半筹，再加上被寄生，不能完美发挥其实力，就更弱了一筹！

　　是以哪怕此时妖兽数量还比众人多出两头来，五位地皇也丝毫不惧！

　　五人形成战阵，进可攻退可守，攻防一体！

　　“给我死！”

　　“轰！”

　　五人与七头妖兽搏杀，此时严虚怒吼，可怕的精神力化为神剑，洞穿一头妖兽的头颅！

　　另一位地皇则是向着空间一敲，虚空破碎，直接让一头妖兽被可怕的空间裂缝困在其中，而另一位地皇动用缩地成寸出现在这头妖兽头顶，手掌化爪，一爪探出，直接抓碎了这头妖兽的头颅！连着这头妖兽头颅中的寄生种子一起泯灭！

　　“你们这些恶心的家伙给我死！”

　　五位地皇肆无忌惮的发泄着自己的怒火，从未感觉死亡离自己如此近过！

　　七头妖兽都被五人压着打，更别说现在只有两头了，更加不是五人的对手！

　　“吼！”

　　五头妖兽拼命了，燃烧自己的气血与生命！

　　狂暴的气息冲天而起，可怕的妖气肆无忌惮的向着八方扩散！

　　寄生在这几头妖兽体内的寄生种子直接控制着皮囊开始燃烧，不顾一切！

　　能够寄生封皇境妖兽的寄生种子都是出类拔萃的，尽管不能进化成为根妖那般的母体，可却有简单的意识，畏惧死亡。

　　为了不像刚才死掉的同伴，直接燃烧寄生的妖兽全身精华，短时间爆发出全部的实力！


第九百六十六章 无妄之灾

　　这些寄生种子之所以如此果决是因为感受到了危机，而在自身难保的情况下舍弃宿主保命乃是常态。

　　这些宿主就算气血生命燃烧一空，对其本身也没有损伤，逃脱之后大不了再寻找一宿主就行。

　　“这些鬼东西要拼命了，绝不能放过这些鬼东西！”

　　严虚见状对着其余几人传音说到。

　　“放心，我青天卫可是因此而陨落近二十人，不杀了这些鬼东西我心难安！”

　　另一位封皇眸子中充满杀机。

　　“吼！”

　　原本比起严虚等人弱上两筹的妖兽此时身上燃烧着火焰，身躯不断的崩裂！

　　一头妖兽直接探出爪子，向着一人抓去！

　　“哼，雕虫小技，给我破！”

　　谢凌燕劫脉指连连点出，直接让这头妖兽半边身子一麻，而后严虚趁此机会瞬间用一杆大戟劈落！

　　“铛！”

　　原本志在必得一击却被挡了下来，一条粗壮包裹着黑色鳞片的尾巴出现在大戟前方，与大戟交锋！

　　“这些妖兽成长好快，正在不断学习！”

　　这一刻几位封皇对视一眼，皆是看见了对方眼中的惊讶！

　　原本这些妖兽各自为战，被五位封皇组成战阵随意击杀，只是依靠本能搏杀。

　　可现在这些妖兽却开始变了，一招一式也越来越强，对力量的掌控更上一层楼，同时居然也开始模仿五人，相互帮助！

　　严虚皱眉，这可不是什么好现象，“不过徒有其表，战阵又岂是这般简单！”

　　“五行合一，灭！”

　　五位封皇鼓动浑身气血，小世界之内的力量源源不断的注入众人身躯中！

　　严虚手中浮现出来一道匹练，充满五色神光！

　　五行合一可怕无比，刚脱手就化为一圆，不断旋转，可怕的泯灭之力不断向外散发！

　　“吼！”

　　五头妖兽怒吼，肌体泛红，其中可怕的力量越发不稳定！

　　“轰！”

　　五行合一与五头妖兽硬碰硬对撞在一起，虚空如镜子，刹那破碎！

　　两道力量不断纠缠，而后泯灭，谁也压不过谁。

　　一头头蜘蛛模样的寄生种子尖叫，从寄生体之内钻了出来，向下地下钻去！

　　而失去了五头寄生种子的控制，五头妖兽体内的力量刹那失控！

　　五头妖兽的身躯直接开始崩裂，但却没有一滴血液流淌出来，其中血肉已经枯萎！

　　一丝丝异样的波动自这五具妖兽身体内传出，一团团光芒自五头妖兽身体各处亮起！

　　这些光芒可怕无比，哪怕有厚厚的血肉抵挡也不能阻止其散发的光芒！

　　反而倒是把几头妖兽的身躯体照的透亮！

　　“不好，这几头妖兽体内的力量失控了，要自爆！”

　　谢凌燕惊呼，而后毫不犹豫的后退，施展缩地成寸，头也不回的向着远处离去！

　　而其余四位封皇也是这般，连破体而出没有什么防御的寄生种子也顾不得身子消失在原地！

　　几颗寄生种子此时则是最虚弱的时候，千年王境界的武者就足以击杀这些暴露出来的种子！

　　从一个寄生体内钻出来的那一刹那是寄生类最虚弱的一刻！

　　几颗寄生种子此时奋力的向着地面落去，此时的状态可扛不住接下来的可怕力量！

　　只要让这些种子落入地面顿时就可如鱼得水，直接远遁千里！

　　半空几头妖兽体内的力量彻底失控，光团亮起的地方就是妖兽体内内丹的位置！

　　此时可怕的力量如同潮水，向着外界扩散，妖兽的内丹正在裂解！

　　“咔嚓！”

　　一道道细微的声音响起，伴随着妖兽血肉之躯的崩裂！

　　妖丹裂了！

　　妖丹刚露出一丝裂缝，海量的力量自裂缝中冲出，瞬间击溃妖兽的身躯！

　　“可惜了，要是早到一点，就可以省去一番功夫了。”

　　北风身子浮现，周身被元力包裹，自五头妖兽身上泄露的能量向着北风一波波冲来，让北风的护罩上泛起一圈圈涟漪！

　　北风看着这五头妖兽的身体叹息一声，要是自己早到一会，这就是五头封皇境的妖兽，这个月的任务也完成二十分之一了。

　　“开！”

　　北风双手画圆，而后合抱，向着五头妖兽身躯附近的空间一砸！

　　“咔嚓！”

　　空间在北风这一击下破碎，形成一处庞大的黑洞！

　　五头妖兽直接被北风用元力包裹着，而后向着黑洞深处扔去！

　　破碎的空间不断愈合，北风做完这一切立刻远遁！

　　黑暗的虚无空间内亮起点点光芒，而后轰然升起一团团可怕的能量波动，五道爆炸链接在一起，形成的冲击波不断碰撞！

　　不断碰撞的余波不仅没有相互抵消，反而是纠缠在不断变强！

　　最终一道第六道巨响炸响，无尽的光芒四射，能量浩浩荡荡推动虚空之力，向着八方扩散！

　　而在北风离开不久之后，空间猛然一静，连风感知不到分毫！

　　“哗啦！”

　　可怕的虚空风暴瞬间冲破还未来得及愈合的黑洞，直接让黑洞坍塌，形成一庞大的深渊！

　　可怕的风暴自这一处深渊中涌出，所过之处一切都被泯灭！

　　大山直接被拦腰斩断，上半截消失不见，江河更是倒流！

　　“好在我跑的快，这五头封皇境燃烧气血，燃烧性命自爆一击哪怕准帝也是忌惮不已！”

　　自爆的威力可不是封皇境全力出手一击那么简单，以为地皇自爆，顶尖的天皇都只能退避三舍！

　　北风向着一个方向赶去，赫然是严虚等人离去的方向！

　　在北风离去之后不久，两庞然大物自塌陷的空间之内跌了出来，刚一出现就接连吐出好几口鲜血。

　　两头庞然大物周身弥漫着血雾，身上充满了伤痕，不少地方一片焦黑。

　　“他奶奶的，真是人在家中坐，祸从天上来，别让本大爷知道是谁干的！”

　　其中一头庞然大物破口大骂，一蹦一跳，气愤不已。

　　“哞，我英俊的角啊！天杀的居然给我炸断了！”

　　另一头浑身漆黑，不少地方的伤口深可见骨，纵横交错，头颅之上歪歪扭扭的犄角断裂，只剩下一丝连接在一起，随着这头庞然大物一动，顿时维持不住，直接掉落在地面。

　　“你瞅啥，瞧你那煞笔样！”

　　“你再瞅，浑身坑坑洼洼，疙瘩都被炸没了！”

　　两头庞然大物突然同时转头，向着对方呵斥！


第九百六十七章 白蛇

　　两头巨兽凄惨无比，浑身带伤，但一张嘴巴却是巴拉巴拉个没完。

　　两头巨兽眼珠子都快瞪出来了，赫然是大青牛和蛤蟆！

　　两头巨兽对视片刻，而后大青牛猛然目露惊骇，看向蛤蟆身后。

　　“咕咕！”

　　蛤蟆见大青牛这般，也是习惯性的向着后方看去。

　　“哐当！”

　　“居然敢骗……哎呀！别打脸，别打脸！”

　　大青牛一脸阴笑，扬起大蹄子对准蛤蟆后脑勺就是一顿踩，哐当哐当几下，蹄下都冒出了火花！

　　蛤蟆被打的抱头鼠窜，使劲求饶。

　　“停！别打脸！再打我翻脸了！”

　　蛤蟆抽空猛然一吸气，张口大叫，鼻青脸肿，脑门上还有几个黑色的蹄印，后脑勺则是鼓起几个大包。

　　大青牛蹄子抬起，没有落下，让蛤蟆松了一口气。

　　“哐当！”

　　下一刻，不等蛤蟆庆幸，密集的蹄子就不断踏下！

　　大黑牛得意洋洋，既然要翻脸，那就不打脸了。

　　“看，我还是很讲道理的，不想让我踩脸就告诉我，这下不踩你脸了。”

　　蛤蟆一脸懵逼，想要吐槽，但却被牛蹄子一脚脚给踩进土里。

　　嘴巴还未完全张开，就吃了一嘴的泥。

　　蛤蟆愤愤不平，凭什么？说好了一起倒霉，为啥这禽兽伤势比自己轻了这么多？

　　蛤蟆大吐苦水，觉得很委屈。

　　“嘘嘘！”

　　大青牛也像是累了，一屁股坐在地上，大口喘气，从空间戒指中取出来一把草料，慢慢的放入嘴里，发出一声满足的叹息。

　　“噗嗤！”

　　蛤蟆挣扎着从坑里爬出来，而后脚下一软，直挺挺的倒了过去，肚皮朝天。

　　“别装死，我可是很有分寸的，保管揍完你还能活蹦乱跳。”

　　大青牛老神在在，缩小了体型，两条后腿靠在一起，晃悠着二郎腿。

　　“你后面有个大家伙……”

　　蛤蟆全身的机能都停止了，连血液也不再流动，同时身体开始冰凉，神魂也如同崩溃一般，隐晦的对着大青牛说了一句，彻底躺尸。

　　大青牛抛了一把药材进入嘴里，斜着眼睛看向躺在地上装死的蛤蟆，不屑一顾。

　　“还想学我？大家伙，我看有多大！”

　　大青牛巴拉巴拉了两句，而后以恐怖的速度瞬间摇晃了一下头颅。

　　根本看不清楚大青牛是否回过了头颅。

　　“咕噜！”

　　大青牛咽了咽口水，嘴巴里的药材怎么嚼着怎么没味道。

　　“嗖！”

　　大青牛再次摇晃了一下头颅，而后浑身发直，苦着一张牛脸，“还真是个大家伙。”

　　大青牛不敢回头了，学着蛤蟆一般，舌头一吐，直挺挺的倒了下去。

　　大青牛身后，一头恐怖的庞然大物静静地盯着大青牛与蛤蟆！

　　这头恐怖的妖兽乃是一条白蛇，身子蜿蜒曲折，不知多少里，一眼看去只见视线中到处都是蠕动的蛇躯。

　　仅仅一颗头颅直径就上千米，鳞片如马车大小，泛着冰冷的光芒，腰身如山岭！

　　这头庞然大物气息全无，没有一丝一毫透露出来，恐怖无比，到了大青牛背后好一会都没有被大青牛发现！

　　这头白蛇头顶生长着一顶如雪白如王冠般的犄角，一对束瞳倒映着大青牛如蛤蟆的影子。

　　下一刻，白蛇瞬间带着装死的两兽消失不见！

　　速度之快，如一道匹练，没有丝毫声响，蛇躯游走过的大地没有留下丝毫痕迹！

　　大青牛和蛤蟆欲哭无泪，自己还真是多灾多难啊。

　　北风正向着远处前进，突然北风顿了一下，猛然向后方看去，但却没有感知到任何异样。

　　“奇怪，我的感知出错了？不应该，此地不宜久留。”

　　北风方才猛然停下来的那一瞬间是因为感觉天地变了！

　　在那一刻自己感知到天地都在排斥自己，天地灵气也是瞬间活跃起来！

　　自己的心脏如同被一只大手攥住，无法呼吸。

　　这种感觉来的快，去的也快，让北风都认为是自己的错觉。

　　但北风隐隐感觉方才发生了什么事，北风不敢久留，追上了离去的严虚等人。

　　二话不说，没有给众人问话的机会直接裹挟着众人快速离去。

　　原本严虚等人准备说些什么，但看着北风有些狼狈的模样顿时心头一寒，不敢开口。

　　北风的实力从之前那一阵阵余波中就能知道一二，哪怕自己五人联手也绝对不是其对手。

　　但就是拥有这么恐怖实力在身的北风此时却也如惊弓之鸟，那未知的危险到底有多可怕！

　　封皇境的妖兽又不是没有出来抓过，但这一次却是最为狼狈的一次。

　　要不是有北风在，恐怕众人一个也别想活下去。

　　一路上北风向着原定的目的地赶去，当翻过一座高山之后，一条狭长无比的大裂缝出现在众人眼前！

　　直到此时，北风才松了一口气，心有余悸的向后方看了一眼。

　　“先安营扎寨，好好调整一番状态。”

　　北风收回元力，对着五位地皇吩咐着。

　　“诺！”

　　经过这一战，北风也是树立起了自己的威望，用实力证明了自己。

　　是以对于北风的命令几位地皇都没有异议，接连不断的战斗让众人早就到了油尽灯枯的边缘，不少青天卫服下太多用以恢复气血的丹药导致经脉受损，体内沉淀着不少药毒。

　　众人纷纷在山脚下安营扎寨，直到此事所有人才松了一口气，死里逃生。

　　尽管众多青天卫都是自尸山血海中杀出来的，没有人怕死，可如果没有必要，谁愿意死呢？

　　“你等尽快恢复状态，今晚我守夜。”

　　北风看了一下忙碌的众人，而后听着山脉中此起彼伏的兽吼声对着几位封皇强者说着。

　　“统领这怎么行，您连番大战恐怕也是劳累无比，守夜就交给我等吧。”

　　严虚站了出来，恭敬地说着。

　　从之前天边那一波波连绵不断的可怕余波中，就能知道北风面临的对手有多强，能够在短时间击毙对手，说不定也付出了一些代价。

　　“就这样说定了，我们时间有限，半年一交，如今已经是过去半个月了，再加上回去的时间，留给我们的时间只有五个月了，五个月要抓捕六百头封皇境妖兽，可是一个难题，尽快恢复状态，到时候你我分头行事，此时当务之急是尽管恢复伤势，可不能留下隐患。”

　　北风不容置疑的吩咐着，没有丝毫商量的意思。


第九百六十八章 营地中

　　北风开口，毋庸置疑，这是命令。

　　“诺！”

　　严虚点了点头，没有北风在一起，凭借自己五人封皇境的修为也是可以执行这一项任务的。

　　“嗯。”

　　北风应了一声，身子飘然离去，在营地不远处的一颗大树之上盘膝而坐。

　　一条拥有两颗头颅的蛟龙懒洋洋的盘踞在北风的手腕之上。

　　双头蛟刚蜕变结束，此时还需要一段时间才能彻底的掌握力量，这段时间内对于天地灵物的需求庞大。

　　北风直接给予了这家伙一枚空间戒指，挂在其脖子之上。

　　空间戒指内北风放着数以千百万的极品灵石，足以支撑到双头蛟渡过这段特殊的时间。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　双头蛟进阶之后，也是开始开化灵智，在北风教会了双头蛟怎么使用空间戒指后，双头蛟如同吃糖豆一般，时不时用小爪子抓着一颗颗极品灵石往嘴里塞。

　　坚固的极品灵石在其锋利的牙齿之下不堪一击，咔嚓咔嚓就被咬碎。

　　当看着北风望过来盯着自己的时候，双头蛟脸上露出迷惑，而后嘴角裂开，用爪子抓着一把极品灵石递给北风。

　　北风哭笑不得，摸着双头蛟的头颅。

　　“两成真龙血脉浓度的蛟龙已经算是出类拔萃了，只是这智商实在堪忧，看来需要寻找到一些开慧用的灵药。”

　　北风自语着，蛟龙此时强是强，但因为智慧不够的原因，大大的阻碍了蛟龙的成长。

　　此时都已经是封皇境了，可却还只是依靠本能厮杀。

　　要是遇见一些精通精神攻击的敌人，哪怕是半皇不能击杀蛟龙，也能够把双头蛟玩的团团转。

　　山风吹拂而来，吹动北风一头银白色的头发，北风眼中带着些许惆怅。

　　“统领，饭菜已经做好了，请您前去用餐。”

　　一名青天卫无声无息出现在大树之下，恭敬地说着。

　　这条命都是这位统领救的，对其充满了感激。

　　“知道了。”

　　北风点了点头，眸子中的惆怅消失不见。

　　“诺，属下告退。”

　　青天卫恭敬的回着，而后后退几步，身子消失不见。

　　众多青天卫速度很快，营地已经建造起来，四周更是布下了阵法。

　　营地中心，众多青天卫围绕在篝火旁边，另一处熄灭的篝火之上还架着一只体型庞大的妖兽。

　　这只妖兽已经看不出来本来的模样了，全身被烤制得金黄酥脆，泛着油光。

　　阵阵香味扑鼻传来，此外还有诸多的奇异食物，比如一种碧绿色如同蚂蚱一般的虫子，也有一些味道鲜美的灵药作为食材。

　　青天卫中众人修为高深，完全可以用天地灵气来代替进食，满足体内的所需。

　　可在众人修为高深之前，首先是人偶尔满足一下口腹之欲也是一大快事。

　　再则这些菜肴都是采用各种珍贵的食材制作而成，服下之后对人体有益。

　　“唰！”

　　北风身形自营地中浮现。

　　“拜见统领！”

　　一群青天卫纷纷行礼，一对眸子充满狂热看向北风。

　　不仅是因为北风救过他们的命，也是因为万古天宗对于强者的崇拜已经融入到骨子里了。

　　北风点了点头，而后与五位地皇坐在一起，自有青天卫把烤制好的妖兽身体上最精华的部分取了过来，放在北风几人身前。

　　“咔嚓！”

　　北风双眼一亮，也不客气，直接握着一条后腿，一口咬下！

　　那金黄色的外皮酥脆无比，一口咬下完整的外皮在北风牙齿下破碎！

　　而咬破外皮之后，其内的肉质却是细嫩无比，带着浓郁的药香，还微微有一点甘甜。

　　当看着北风开动之后，其余几位地皇也不再矜持，纷纷取了一块肉，一点也没有封皇强者该有的架势，大口大口的撕咬着。

　　一只后腿不过百来斤重，对北风来说完全不管用，反而是被勾起了馋虫。

　　这一头烤制的妖兽身前实力也不过半皇之境，对于北风来说其血肉没有多大的作用。

　　只能说味道还不错，以北风的胃口这样的妖兽就算十头都不能填饱自己的肚子。

　　“很不错的手艺，是谁烤制的？”

　　北风吃完这一条后腿之后，擦了擦嘴，尽管这头妖兽身上蕴含的能量不被北风放在眼中，可这头妖兽味道确实不错。

　　“统领，可是还未尽兴？属下再去抓几头妖兽回来。”

　　严虚一愣，而后说着。

　　“不用了，我这里还有些食材，帮我问问，除了会烤制外，会不会别的烹饪方法。”

　　北风摇了摇头，而后说着。

　　“昂！”

　　北风手腕之上盘踞着的双头蛟也是流着哈喇子，眼巴巴的看向桌上所剩无几的妖兽肉。

　　再看看自己爪中的极品灵石，双头蛟陷入挣扎。

　　而后轻吟一声，眼巴巴的看着北风，不时用头颅磨蹭着北风的手掌。

　　“拜见统领。”

　　很快一青天卫上前，恭敬行礼。

　　“嗯，你可会其余烹饪方式？”

　　北风异色一闪，居然是队伍中的炼丹师。

　　“回统领，属下都会一点。”

　　晨路说到这个顿时来了自信，脸上带着笑容。

　　晨路从小学习炼丹，在炼丹时可没少捣鼓各种烹饪的方法。

　　“很好，去把这块肉处理一下吧。”

　　北风点了点头，这炼丹师手艺可比自己还强不少。

　　当即北风自空间戒指里取出来一块十米见方的贝肉，扔给了晨路。

　　一股淡淡的馨香向着四面八方传了出去，完全没有经过任何处理的贝肉却是吸引了所有人的注意力。

　　“诺！”

　　晨路也是双目放光，用气血包裹着这一块贝肉离去。

　　尽管贝肉散发出来的香味很淡，可在座的众人哪个不是五感远远超过常人，自然瞒不过众人的嗅觉。

　　不少青天卫已经放下了手中的食物，屁颠屁颠的跑到晨路身旁。

　　结果自然是被晨路毫不留情的赶了出去。

　　北风手一挥，从小世界中取出来几坛用极品灵石制作而成的坛子。

　　坛子不大，只有人头大小，极品灵石通透，能够从外面看见坛子内部的金黄色液体。

　　这些液体正是异种紫蜂酿造出来的蜂蜜，北风手中也是存货不多，总共也就不到二十坛。

　　这些蜂蜜珍贵无比，乃是采用圣药，仙药的花粉酿造而成，这样一坛的价值足以比拟数株极品仙药！


第九百六十九章 蜂蜜

　　这样的蜂蜜可谓价值昂贵，乃是数百种圣药仙药花粉酿造为一体，如同顶级的炼丹师！

　　数百种药力完美的融合为一体，最重要的是还没有副作用。

　　野外这样的蜂蜜几乎不可能出现，因为圣药，仙药可不是那么常见的！

　　野外或许数百里之内也只有一株圣药存在，而蜜蜂则是有活动领域的，超过这个范围，蜜蜂也不会去。

　　是以这样的蜂蜜十分难得，此时北风就拿出来了几坛这样的蜂蜜。

　　“这些蜂蜜是我的珍藏，味道十分不错，药性温和，对于伤势也有很好的修复作用，这两坛拿去给他们分了吧。”

　　北风开口说着。

　　“诺。”

　　几位地皇不可否置，应了下来，也没有认为这蜂蜜是多么难得的物品。

　　因为极品灵石的缘故，蜂蜜被保存很好，没有丝毫味道渗透出来，只看色泽，自然看不出来什么。

　　但这终究是北风取出来的，这是一片心意，众人也不嫌弃，很快来人把两坛蜂蜜抱走。

　　“剩下的两坛一坛归我，剩下的归你们，下次再想喝到这蜂蜜可不知道要等多久了。”

　　北风轻笑着说道。

　　这些蜂蜜已经是自己库存的三分之一了，由于冲关，小世界中的所有的圣药，仙药都被消耗一空，没有圣药仙药存在，紫蜂自然是没有了原材料可以酿制蜂蜜了。

　　现在北风小世界内种植着一大片灵药级别的药材，也让紫蜂不至于没有食物来源。

　　“啵！”

　　北风揭开坛子的封口，顿时一股百花香味瞬间传开！

　　香味清淡，如兰花般幽香，让人忍不住深吸一口气。

　　“咕咚！”

　　闻着这一股香味，再感知到其中庞大精纯无比的药力，不少人都是咽了咽口水。

　　而原本对那两坛蜂蜜不以为意的众人顿时双眼盯着被放在角落的两坛蜂蜜放光！

　　“这太贵重了！”

　　严虚咽了咽口水，对着北风说着。

　　“无妨，这些虽然难得，可我还有一些。”

　　北风不以为意，心情十分不错，脸上带着笑意。

　　看着众人忙碌，大块吃肉，北风觉得此时自己才更像是一个人。

　　而原本在外人面前冷着一张脸的青天卫也是有如此的一面。

　　这种感觉让北风心情十分不错。

　　北风这样说了，五位地皇也不好再说些什么，严虚笑着道“这下算是便宜这些家伙了。”

　　北风取出杯子，小口小口抿着杯中的蜂蜜。

　　蜂蜜呈现金黄色，如同琥珀，但并不粘稠，如水一般。

　　入口如同服下人参果，通体舒坦，遍体生香。

　　没有寻常蜂蜜那般让人发腻，甜而不腻。

　　很快晨路去而复返，一份份贝肉被端上各桌。

　　晚宴结束，北风一个人立身于树梢之巅，一袭白衣飘飘，欲登天而去。

　　一轮明月呈现在北风身后，充满诗情画意。

　　只是却无人来赏，北风手指一弹，一道劲力瞬间破空而去，一头潜伏靠近的妖兽直接被洞穿头颅。

　　“嗷呜！”

　　一头如筷子般大小的双头蛟出现在这头妖兽尸体边上，猛然两颗头颅膨胀千百倍，两颗头颅探出瞬间把这头妖兽一分为二，连皮带骨吞了下去！

　　北风摇了摇头，这蛟龙如同饿死鬼投胎，嘴里一刻也不得闲，不是正在吃，就是在准备吃。

　　蛟龙吞下这头妖兽后，头颅缩小，又化为这般人畜无害的模样。

　　“嗖！”

　　蛟龙身子看不出丝毫的异样，如方才那头十来米庞大的妖兽不是进了它肚子一般，此时瞬间破空，身子回到北风手腕上，懒洋洋的打了一个哈欠。

　　“已经耽搁太长时间了，等到他们恢复过来，我就可以独自行事了。”

　　北风自语，声音微弱，消散在山风之中。

　　北风之所以不愿意与他人一同行动，为的就是垂钓。

　　闭关时已经浪费了两次机会了，而这一次机会可不能再浪费了。

　　北风盘膝而坐，开始取出一极品灵石打造的瓶子。

　　瓶子之内，一些银色，黑色的，金色的血液在月光的照射下灿灿生辉，散发着朦胧的光晕。

　　而当瓶子一出现时，原本哈欠连天的蛟龙打了一个哆嗦，瞬间精神抖擞，嗷嗷叫着，不断冲着北风撒娇。

　　“吃吃吃，就知道吃，都快吃成猪了，养头猪都比你管用。”

　　北风被这好吃懒做的蛟龙气到了，瞬间给了蛟龙一个弹指。

　　这些色泽不同的血液之中蕴含着庞大的能量，散发着一丝丝凶戾与一种古老蛮荒的气息。

　　“这些血液来历非凡，有机会那条矿脉之下还要去看看，除了超级星辰核心坠落之地，居然还有拥有如此浓郁灵气的地方。”

　　北风自语着，而后不管委屈巴巴的蛟龙，打开一个瓶子，仰头吞服下一瓶银色的血液。

　　银色的血液乃是还未到半皇境的虫子体内取出的，对北风来说也算不上难炼化。

　　恐怖的消化能力直接让北风轻而易举的就炼化了这一团血液，大量的气血被元力裹挟着加入其中，壮大元力。

　　直到这一团血液被炼化到只剩下一丝时，北风才算是看出来了异样！

　　“这一丝血液的质量好高，仅次于龙血！”

　　北风试图炼化这一团血液，但任由北风如何炼化，这一丝血液纹丝不动，就连元力也被这一丝血液击溃！

　　一股股隐晦的威压蕴含在这一丝血液之中，这一丝血液的本质乃是紫色，如同神魔般充满蛮荒，亘古的气息。

　　一丝血液就足以震杀千年王！

　　“果然这种血液不是那种虫子原本的血液，这种血液更像是这些虫子从某种强大存在身上吸取的。”

　　北风双目闪过异色，这种血液比起虫子自身的血液等级高出太多了，根本不是一个层次的！

　　“什么样的存在才能够造就出来这样一个庞大的种族？”

　　北风不禁陷入深深的震撼，自己当日在地下所见到的可不是一条两条，而是无法估量的庞大种族！

　　其中甚至自己见到的就有媲美帝君境的存在！

　　如果说这些虫子都是因为吞服了这种血液才进化的，那么这血液的主人生前又是如何强大！

　　北风倒是没有怀疑这血液的主人还活着，毕竟连这些还未到封皇境的虫子体内都有一丝这种血液要是这种血液的主人还活着，又岂是一些还未到封皇境的虫子能够接近的！


第九百七十章 一夜听风雨

　　北风心神震动，这样恐怖的存在恐怕全盛时期足以与真龙争锋，可却最终陨落了。

　　“只是让我觉得奇怪的是这血液为什么对我体内的龙血也有增幅？”

　　北风自语，这点是北风想不明白的，明明这血液不是与龙相关的血液，可偏偏却能增加自己体内龙血的量。

　　北风想不明白，而后猛然催动体内的祖血，祖血化为一条小龙，瞬间游走出心脏，出现在胃部，直接把这一丝血液吞下！

　　原本北风怎样都不能炼化的这一丝血液在被龙血包裹之后，只是瞬间就被炼化。

　　而祖血也刹那凝聚出来半滴！

　　北风想不通，也就不想了，有了这些虫子的血液，自己体内的祖血恢复速度很快。

　　只是几瓶血液下去，北风体内的祖血已经达到了十八滴，形成一个完美的循环，心脏跳动间，丝丝血雾顺着血液流转全身，让北风的肉身无时无刻都在接受淬炼，变得强大！

　　当北风体内的祖血恢复到十八滴时，北风再次服下数瓶血液，可却如水滴融入大海，不起波澜。

　　“之所以能够这么快恢复十八滴的祖血，是因为已经达到过十八滴，就算没有这些虫子的血液，也会恢复，无非是时间的快慢而已，是以用虫子的血液能够让祖血快速的恢复，但想要增加难度可就不是一个系数了。”

　　北风没有心急，明白恢复与在原有基础上增加的难度不是一个级别的。

　　手中三色的血液有不少，甚至五色的血液也有一瓶，至于其余黑色，银色，金色的血液更是堆积如山。

　　北风不怕消耗，为了增加一滴祖血，哪怕把这些血液全部消耗一空，在北风看来也是值得的。

　　因为除了这个方法之外，北风此时暂时没还没有别的办法可以增加体内的祖血。

　　要想体内的祖血增加，在北风看来怕是要等到自己突破到封皇境时才能觉醒更多的血脉。

　　北风体内只有十八滴血液，可这十八滴祖血却是精纯无比的龙血，不同于双头蛟体内的两成血脉。

　　两成血脉的意思并不是双头蛟体内的血液能够有两成乃是龙血，这两成血液也永远提炼不出来一滴真正的龙血！

　　这才是龙血的珍贵之处，只是北风同样也想不明白，真龙与其余生物诞生的后代不可能是百分百纯血，如真龙的一代子嗣也最多拥有九成的血脉！

　　而随着一代子嗣与其余种族结合，诞生下来的子嗣血脉又会再次下降！

　　可自己体内的血液却是真正的龙血！

　　这是北风想不明白的，按理说除非是真龙与真龙结合诞生的子嗣才能拥有完美的血脉。

　　就算地球华国之中流传着的诸多关于龙的神话故事，更是自诩为龙的传人，可也太奇怪了。

　　这个念头在北风脑海中一闪而过，越是了解的多，越是感觉自己的见识不够。

　　后半夜没有不开眼的妖兽再过来了，诸多妖兽一踏入方圆十里就会被北风击杀。

　　到了后来妖兽之间也像是明白了，知道此地是禁区，也没有不开眼的妖兽再靠近。

　　“哒！哒！”

　　后半夜时，天空被乌云笼罩，一滴滴豆粒大小的雨点降落，击打在叶子之上，起先还是零星的几道声响，而后就是连成一片！

　　任由树梢如何晃动，北风身子却也是微微起伏，不断随着树梢运动，始终没有丝毫要坠落的意思。

　　无数的雨滴更是还未靠近北风百米，就直接被北风体内庞大的气血之力给蒸发了！

　　滴答滴答雨滴击打在叶子上的声音充满了韵味，让北风身心如同受到洗礼，同时脑海中闪过一道灵光。

　　北风整个人收敛气血，任由雨滴击打在自己身上。

　　一股股玄奥的气息浮现在北风四周。

　　整片山林都被朦胧的雾气笼罩在其中，妖兽的咆哮声此起彼伏。

　　蛟龙倒是十分欣喜，身子刹那钻入雨幕之中，任由雨滴降落在身上。

　　而后蛟龙瞬间恢复本体，直入青冥，冲入云层之中。

　　偶尔云层中露出一片片磨盘大小的鳞片，散发阵阵威压。

　　露出本体的蛟龙庞大无比，身躯如山脉，直径上百米！

　　闹腾了好一阵子，才无精打采的回到北风身旁，发出细微的喊声，沉沉睡去。

　　而北风却是始终在炼化虫子的血液，体内的祖血也是开始增长！

　　“咕咕！”

　　一头如山般大小，如同公鸡一般的妖兽扑腾着翅膀，跳到一颗巨大的古树之上鸣叫。

　　天地间迎来第一缕晨曦，而后黑暗快速退去。

　　北风也睁开了双眼，眼中带着些许疲惫。

　　“这也是个体力活啊。”

　　北风站起身子，伸了一个懒腰，脸上带着笑意。

　　只是一晚上，体内的龙血增长超乎了北风的想象！

　　此时白金色的心脏之中，二十三滴祖血灿灿生辉，每一滴都是沉重无比，充满神圣。

　　一晚上就增长了足足五滴祖血，看似不多，实则进步不小！

　　而相应的北风手中那些虫子的血液也是消耗很大，黑银两色的血液已经全部用完了。

　　此时北风手中还剩下的就是金色的虫血以及三色和五色虫血。

　　“这样下去，在这些血液用完前，恐怕我体内的祖血就算达不到七十二滴，恐怕也相去不远。”

　　北风双眼发亮，祖血越到后面越难以增加。

　　北风增加第十九滴祖血时用了二十份虫血，而到了二十滴祖血时却用了七十多份虫血！

　　十八滴血液只能说是堪堪入门，而三十六滴则是相当于入门小成，七十二滴则是大成，之后则是入门圆满，需要三百六十五滴祖血！

　　而这个境界通通归于入门，只是初步开发自己的体质。

　　北风对于那地下的虫子更加敢兴趣了，这些虫子在北风看来也不是那么狰狞与恶心了。

　　天色放亮，大地在昨夜下雨之后焕然一新，树木叶子绿得喜人，丛林中生长出不少的菌类。

　　远处的大裂缝被一层雾气遮掩，看不太真切。

　　而北风等人的目的地蓝月谷就是在这一条庞大的裂缝之内。

　　经过一天的修整，青天卫的战力有所恢复，五大地皇也是气息逐渐强盛，动用小世界之力不仅对小世界来说是一种损伤，同样的对于武者的身躯来说也是一个沉重的负担。

　　好在动用小世界之力的时间并不是太长，稍加修养，也能够调整过来。

　　其余青天卫则伤势更重些，恐怕没半个月都不能恢复鼎盛时期。


第九百七十一章 即将融合

　　一连一个星期过去，北风一直都在炼化虫血，身上的气息也越来越隐晦，只是偶尔严虚等人面见北风时却感觉浑身压抑，气血流通不畅。

　　在北风面前，哪怕北风什么都不做，严虚等人都感觉自己的实力无形中受到压制，平白降低几分。

　　这一天，北风盘膝而坐，身体肌肉如龙，不断起伏，皮下隐隐有龙纹浮现。

　　“昂！”

　　一道若有若无，充满了神圣气息的龙吟声响起。

　　下一刻，海量的天地精气瞬间一颤，而后如如燕归巢，汹涌向着北风身躯之内钻去！

　　白金色的心脏之内，三十六滴白金血液沉浮，每一滴血液都是如同钻石，散发着光晕，完美无比！

　　阵阵龙吟声乃是北风心脏跳动时引动其内的龙血而诞生，三十六滴血液共振，如一条条缩小的真龙在北风体内游走！

　　当三十六滴血液成型之时，北风整个人的肉体都在刹那间强化！

　　无数的新生细胞开始繁殖，替代了之前的细胞。

　　北风整个人开始脱胎换骨，头顶的龙角再次生长了一丁点，显得更加的峥嵘！

　　心脏之内三十六滴神圣的血液跳动，一缕缕精纯无比的能量顺着血液奔涌向全身！

　　“力量再次增强了，连带着体内元力都产生了质的变化，强大了一截！”

　　北风握手，空间在掌心破碎，可怕的空间裂缝之力切割着北风的手掌，迸射出点点火花！

　　强大的肉身让北风整体战力再次增加，摆脱了绝世人皇境中最弱的实力。

　　此时仅仅只是肉体就达到了绝世人皇境，此时北风的身体就如同一头同境界的妖兽，可怕无比！

　　浩瀚如海的力量潜伏在北风体内，引而不发！

　　这股力量是那么的雄伟，充满威能，足以让北风短距离打破空间，在虚无中牵跃！

　　“呼，肉体已经达到了绝世人皇境，在我即将突破到封皇境之前，想来还有一次脱变的机会，十二式形意拳简直是天生为练体武者准备的，能够完美发挥我的肉体实力，倒是不用再另外去修行其余武技了。”

　　北风感受着自己身体中蕴含的可怕力量，浑身筋骨血肉之间被无形的丝线链接为一体，一举一动都能够爆发移山倒海之力！

　　“也是差不多了，青天卫恢复的差不多了，哪怕我不在，有五大封皇境在，也应该没有什么事。”

　　北风想了一下，差不多可以离去了。

　　“严虚，你等到了任务期限时自行回归驻地，我到时候自会回来，另外不要逞强，以自身安全为重。”

　　北风临空而立，对着临时营地中的严虚等人传音。

　　至于之前坐下的大树已经在北风方才体内发生巨变时被北风体内可怕的劲力直接震成粉末了。

　　“诺！”

　　严虚等人纷纷回应。

　　北风见状飘然离去，身子如同大鹏鸟向着远处巨大的裂缝一头栽下！

　　裂缝很宽，深不可测。

　　北风呼啸着下降，衣衫猎猎作响，一头银白色的头发肆意的飞舞，整个人说不出来的妖异！

　　裂缝之上甚至有水汽聚集成云雾，北风身子穿过云雾之后，眼前豁然开朗！

　　一头头巨大似蜈蚣，但却生长着几对的翅膀，看着狰狞无比，但实则却是温顺无比，哪怕北风出现在这些蜈蚣般的妖兽不远处，这些妖兽也仅仅是看了北风一眼，而后就不再理会，各自嬉戏。

　　下方郁郁葱葱的树木占据了这条大裂缝的底部，裂缝蜿蜒着通向远方，不知多长。

　　“嗯？好浓郁的天地灵气，这似乎是一条巨大的矿脉？”

　　北风身子落在地面之上，顿时有些愣神，闭上眼睛感知了一番之后，神色一变。

　　在北风的感知当中，这条峡谷内的天地灵气是地面之上的数十倍不止！

　　“轰！”

　　北风重重一脚跺下，可怕的劲道顺着北风脚尖传入地底，而后以北风为中心，四周轰然向下坍塌，形成一碗的形状，密密麻麻的裂缝以北风为中心，向着四周蔓延。

　　仅仅是牛刀小试，这一脚直接扫平了方圆几里，形成一深达上百米的坑洞！

　　北风蹲下身子，手掌如鹰爪，流转符文与乌光，刹那洞穿坚固的土石，其臂没入土石之中。

　　而后北风拔出手臂，手掌之上赫然握着一颗不规则的晶体。

　　晶体晶莹剔透，其内蕴含丰富的天地灵气，为上品灵石。

　　“这要是整条峡谷之下都是这样的灵石，那有多少？”

　　北风不禁沉思，起身看向以自己目力都看不到尽头的峡谷，喃喃自语。

　　“哪怕只是一颗半超级星辰之中蕴含的资源都如此丰富，也难怪万古天宗有些迫不及待。”

　　北风此时算是明白了超级星辰代表的是什么了，特别是一颗还未开发的超级星辰，简直就是遍地机缘！

　　“要是等到坠落的超级星辰核心与这颗星辰彻底融合为一体，恐怕这颗星辰还会进行一次蜕变！”

　　北风自语，忍不住打了个寒颤，当超级星辰核心与这颗星辰完美融合之时，恐怕这颗星辰之上的一切都将迎来突飞猛进！

　　最直观的表现就是妖兽实力在一刹那间可能接连突破几个境界，灵药也可能变成仙药，仙药成为祖药！

　　极品灵石化为灵晶矿脉！

　　足以让人疯狂，机缘遍地！

　　天幕星哪怕有通天塔存在，也不过高等星辰巅峰，可绕是如此，千百万年过去，其中的资源也还未枯竭，支持着数以千百亿武者的修行！

　　而这一颗即将晋升为超级星辰，其资源比起全胜时期的天幕星还要多出千百万倍！

　　北风现在已经麻木了，不再像是刚来时那一副土鳖的样子了。

　　“只是万古天宗想要攻下这颗星辰恐怕就难了，时间越是拖得久，对万古天宗也就越不利，我能感觉到天地之间的灵气越来越活跃了，恐怕超级星辰的核心已经快要与这颗星辰完美融合为一体了。”

　　北风脸色有些不好看，这也让自己夺得超级星辰核心的几率下降到一个极低的概率。

　　而一旦超级星辰核心与这颗星辰完美融合在一起，诸多妖兽晋升，哪怕万古天宗倾巢而出，恐怕也是一场拉锯战，到时候这颗星辰将化为绞肉场！


第九百七十二章 委屈

　　北风沉吟，要是万古天宗知道了这个消息，恐怕不仅不会阻止，反而会坐享其成！

　　一颗超级星辰核心固然可以成为镇宗之宝，但明显却不如一颗超级星辰作为大本营来的好！

　　这也让北风之前的想法越来越落空了。

　　只是这颗星辰上的妖兽大能数量可不在少数，哪怕不通修行，可在如此浓郁的天地灵气生活那么多万年，自身实力也达到了一个可怕的地步！

　　整颗星辰之上媲美帝君乃至天帝境的妖兽估计数量比万古天宗多出十倍还不止！

　　哪怕这些妖兽不通修行，可达到了帝君境，天帝境的妖兽哪一头不是自尸山血海中杀出来的，能够发挥出的实力绝对不会比同境界的武者差！

　　这样一来，万古天宗还能否攻下这颗星辰还是未知数。

　　北风摇了摇头，不去理会，尽管天地灵气每时每刻活跃度都在增加，浓度也在增加，可涉及到整个世界的晋升，这个时间要以年来计算。

　　“吱吱！”

　　北风先前弄出的动静吸引了一群不速之客到来，林子中传来极具穿透力的声音。

　　几头牛犊子大小，如蜘蛛的妖兽身子轻盈无比，在树梢间腾挪，而后落在北风身前。

　　六对血红色的眸子盯着北风，充满了暴戾与邪恶。

　　这头妖兽一身气息已经达到了半皇巅峰，随时都可能破关进入封皇境！

　　八足蓝汪汪的，腿上生长着倒刺，如一杆杆长矛！

　　一看就知道这种妖兽有剧毒，不好招惹。

　　三头妖兽向着北风逼近，挺着一个圆滚滚的大肚子。

　　而一头比之北风身前三头妖兽都要庞大一圈的妖兽在数公里外吐出一条比头发丝还要纤细的蛛丝，越过北风头顶，粘在裂缝的石壁之上。

　　这头足足马车大小的蜘蛛背上拥有着黑白色的条纹，隐隐组成一朵盛开的鲜花。

　　在北风前方三头蜘蛛吸引着北风注意力之时，这一头庞大一号的蜘蛛则是直接顺着北风头顶的蛛丝瞬间滑到北风上空！

　　这头蜘蛛善于捕猎，一身气息完美的隐藏着，不露分毫。

　　也没有发出任何声响，不含杀意。

　　如同一死物从高空慢慢降落，八足缓慢而有力的张开，一根根锋利无比的利足在阳光下闪耀着丝丝幽光！

　　近了，越来越近了，下方的猎物已经被前方三头妖兽吸引了注意力，上空滑下的妖兽距离北风不到百米了！

　　这头妖兽已经在想自己的口器插入眼前这生物脑袋中吸食脑髓的美妙场景了！

　　“嗷呜！”

　　一道古怪的声音响起，伴随着一道空间破碎的咔嚓声，北风上空的妖兽消失不见！

　　“吱吱！”

　　向着北风靠近的几头妖兽惊恐无比，只感觉方才一股可怕的威压降临，让自身实力都受到压制，几头半皇巅峰的妖兽吓得瑟瑟发抖，而后就想远遁。

　　“昂！”

　　北风手腕之上的蛟龙嘴里咀嚼着什么，嘴巴开合，但只是下一刻，蛟龙就发出一声惨叫。

　　可怕的蛟龙威压直接让准备逃走的几头妖兽趴在地上，不敢动弹，这是生命本质上的压制！

　　蛟龙眼泪汪汪，一脸委屈，急忙从北风手腕上下来，小爪子不断向着嘴里抓去。

　　“噗！”

　　蛟龙口中吐出来一团血肉模糊的庞然大物，让人想不通仅仅筷子大小的蛟龙是怎么吞下马车这么大一物体的。

　　吐出来之后，蛟龙还是苦着一张脸，其中一个头颅之上的符文一闪，一道可怕的雷霆瞬间破空而来，击在地面那团血肉模糊带着丝丝黏液的物体之上。

　　“咔嚓！”

　　雷霆降临，可怕的威能集中在一点，瞬间爆发达到力量达到一个不可思议的程度，直接把这头妖兽的残骸焚为灰烬，原地留下一颗篮球大小的漆黑色妖丹与一团透明色的蛛丝。

　　“吱吱！”

　　趴在地上的几头妖兽更怕了，自己的头领就这样死了，不由发出一阵阵惊慌的叫声。

　　蛟龙的威压笼罩在几头妖兽身上，才让这三头半皇巅峰的妖兽表现的如此不堪。

　　蛟龙咆哮，而后小爪子向前迈出一步！

　　“咔嚓！”

　　小小的身子还在原地，可蛟龙爪却是瞬间破碎虚空，出现在几头妖兽上方，而后携带着雷霆万钧之力落下！

　　“啪叽！”

　　几头妖兽哼都还未哼一声，直接被这落下的龙爪击杀！

　　蛟龙这才带着恹恹之色，回到北风身上，一脸委屈的对着北风张开嘴巴，让北风看。

　　北风顿时哭笑不得，也明白为什么蛟龙会发这么大的火，同时也是不动声色的离蛟龙远了一点。

　　蛟龙一愣，而后像是明白了什么，一对眸子闪烁异彩，刹那出现在远处，蛟龙爪探出，自地下挖出来一头弱小的妖兽。

　　“昂！”

　　蛟龙张大嘴巴，向着这头小不点咆哮哈出了一口气。

　　顿时一肉眼可见的自蛟龙口中喷出来一股黑烟，带着强烈的腐烂味。

　　“唧！”

　　可怜的小妖兽哪里享受过这种待遇，本来就在蛟龙的威压下瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　下一刻一道黑烟涌来，而后散去。

　　小妖兽已经是手脚抽搐，躺在地上口吐白沫，身子上生出无数脓疮，而后破裂，流出黑水。

　　一头千年王境界的妖兽眼看着就是出气多，进气少了，也不知道是被臭的，还是被赌的。

　　到了封皇境之后，蛟龙的灵智已经初开了，见状见状哪里还不知道北风之前闪避是因为嫌弃自己了，顿时眼泪吧嗒吧嗒的滴落。

　　北风愣了一下，彻底笑出声来了。

　　这头偷袭北风不成，却被蛟龙偷袭的倒霉妖兽一看就知道味道不好，估计也就口感嘎嘣脆。

　　蛟龙的嘴里全是一颗颗血泡，伴随着一股强烈的腐烂味。

　　在蛟龙看来，能动的都是可以吃的，这是之前自己的经验。

　　直到遇见这头蜘蛛般的妖兽，让蛟龙的兽生观破碎了。

　　好家伙，那一口咬下去嘎嘣脆，结果外壳破碎后，一股黑水就从这头妖兽的身体中流淌出来，充满了恶臭与侵蚀性，让蛟龙刹那炸毛！

　　北风也是因此大笑，更是受不了蛟龙那一股子的口气。

　　看着蛟龙大颗大颗的眼泪珠子往下掉，北风也是感觉头疼。

　　“拿去，让你以后再贪吃。”

　　北风嘴角抽搐，自小世界中取出来一坛蜂蜜，直接向着蛟龙扔去。


第九百七十三章 争风吃醋

　　北风也是哭笑不得，此时的蛟龙心智就如同一个小孩子。

　　一坛蜂蜜扔向蛟龙，蛟龙立马来了精神，嗷呜一声，一口把极品灵石打造的坛子给吞了下去。

　　而后又是一副委屈巴巴的模样看着北风。

　　北风也是嘴角抽搐，谁特么让你直接给吞了啊！

　　北风屏蔽了五感，走到蛟龙身前，伸出手指弹了弹蛟龙的脑门。

　　“只有最后一坛了，不准再连着坛子吞下去，算了，还是我来吧。”

　　北风无力的叹息了一口气，这简直就是一头败家龙啊。

　　当下取出一坛蜂蜜，把坛口打开，一股清幽的百花香味向着四周飘荡开来。

　　“咕咚！”

　　两声吞咽口水的声音响起，蛟龙两颗头颅的眼睛直直的盯着蜂蜜，偷偷咽着口水。

　　当北风看去时，蛟龙又闭上嘴巴，一副老实的模样。

　　但北风看着蛟龙两颗头颅嘴边挂着的晶莹口水时，也是忍俊不禁。

　　“呦！”

　　一道略带迷糊的声音响起。

　　“昂！”

　　蛟龙一愣，而后龇牙咧嘴，目露凶光，两颗头颅四处打量。

　　别看蛟龙在北风面前一副娇憨的模样，可自古以来蛟龙可就没几条善茬儿，从来都是大反派。

　　而且睚眦必报，只准自己欺负别人，没有别人敢欺负自己，活脱脱的妖兽界里的大流氓，扛把子。

　　蛟龙护食，此时除了北风，其余生物出现在身边，蛟龙都会与其搏杀。

　　一头小狐狸自北风的身边浮现，缕缕黑气聚集成形态，十三条修长毛茸茸的尾巴充满了玄奥，让人移不开眼睛。

　　“吼！”

　　蛟龙身子躬起，喉咙中发出低吼，呈现攻击状态。

　　小狐狸懒洋洋的看了蛟龙一眼，而后就不在意，在北风肩膀上跳来跳去，用毛茸茸的头颅磨蹭着北风的脸庞。

　　“昂！”

　　这一下可是惹怒了蛟龙，看着小狐狸与北风这般亲密，蛟龙第一个反应就是弄死这头妖兽，自己取而代之！

　　脑子不灵光的蛟龙还记得自己第一次跳上北风肩膀却被收拾了一顿的事。

　　自己都只能盘踞在北风的手腕之上，这头乌漆嘛黑不知道从哪儿冒出来的妖兽居然敢抢自己的位置！

　　此时蛟龙连近在咫尺的蜂蜜也顾不上了，一对眸子中充满了凶残与狡诈。

　　身子刹那消失，向着北风肩头的小狐狸扑去。

　　蛟龙已经暴怒了，连之前感应到的危险都被蛟龙抛之脑后。

　　此时蛟龙只想一爪子捏死这头妖艳贱货，敢抢自己的地盘？

　　明明两者相距不到十米，以自己的速度只需要刹那就能捏死这头妖艳贱货。

　　但以蛟龙的智商却没有想到为什么自己想了这么多事，却还没有靠近这头小狐狸。

　　只是觉得对面这头小狐狸的眼睛真亮，还会转！

　　“轰！”

　　蛟龙的身体自半空中突兀出现，而后砸落在地上。

　　“苏荷，别玩过了。”

　　北风也用脸庞回应着小狐狸的热情，轻轻抚摸着小狐狸，看着蛟龙的模样，丝毫没有意外。

　　小狐狸苏荷擅长的可就是无上神通，七情六欲。

　　随着自己实力增长，小狐狸能够掌握的力量也就越多！

　　此时六欲已经被小狐狸完全掌控，对付像是蛟龙这般灵智还未成长起来的妖兽简直不要太简单。

　　要是换做其余的精神攻击，蛟龙可不会畏惧，先不提蛟龙都是精气神合一，稳固无比，但说蛟龙的精神也不是一般人能够攻破的！

　　智商低不代表蛟龙的精神总量少，哪怕是北风的庞大精神想要击溃蛟龙也不是一件容易的事。

　　但七情六欲却不同，那是每个生物与生俱来的，潜藏在生物的脑海深处！

　　特别像是蛟龙这般精神强大，可智慧不高的妖兽，七情六欲本就存在于其脑海中，不加掩饰。

　　智慧越高，越是会为自己找遮羞布，同时对于七情六欲也是压制在脑海中。

　　可蛟龙这等不同，没有任何想要去压制七情六欲的想法，因为那是本能，在它们看来是天经地义的。

　　是以小狐狸苏荷只是稍加牵引，顿时蛟龙脑海中的七情六欲开始泛滥，压垮了理智。

　　此时什么抢地盘，什么要拍死小狐狸这头妖艳贱货的想法通通被脑海中泛滥的七情六欲排斥到角落里了。

　　“呦！”

　　小狐狸苏荷眼睛似带着笑意，如月牙儿。

　　轻轻鸣叫一声，躺在地上鼻孔喘着粗气的蛟龙顿时仰天咆哮，恢复本体，身子刹那破空离去。

　　北风也没有在意，小狐狸苏荷虽然调皮了一些，精灵古怪，可在自己吩咐之后，想来不会闹太过。

　　“只是看这蛟龙的神色有些古怪，话说是六欲中的什么欲？”

　　北风嘀咕了一句，而后就不再理会了。

　　转头与小狐狸苏荷玩闹起来，各种好吃的被北风取出来，放在小狐狸身前。

　　小狐狸也是欢喜无比，在北风肩膀上空翻。

　　小小的嘴巴高高鼓起，如同仓鼠，小爪子还不断的抱着一堆吃的往嘴巴里塞。

　　北风享受着这难得的安宁，脑海中因为听到雨滴落在林中的灵感越发的强烈，呼之欲出！

　　但终究还是少了一些什么，这一道灵感的火花还是消逝了。

　　北风也不在意，一而再，再而三，下一次就是自己明悟之时。

　　“小狐狸现在算是的附庸，依附我而存在，时不时就要陷入沉睡，可小狐狸的成长也是很快，仿若天生与七情六欲契合，换作是我自己修行，掌控七情六欲也远远比不上小狐狸。”

　　北风眸子中闪过异色，此时的七情六欲除了觉醒时是自己参与，后期的进步都是依靠着小狐狸苏荷。

　　这样一来不知道省却了北风多少时间，而小狐狸也是因此而越来越强大，或许有一天当小狐狸完美掌控七情六欲之时，自己把这一道无上神通剥离出去，小狐狸就能迎来一种特殊的新生？

　　北风脑海中一动，忽然想到一个可能！

　　不过要想完美掌控七情六欲可是一个大工程，想来还需要不少时间。

　　在这段时间内，小狐狸只能依附自己，因为小狐狸根本不能完成自给自足，也只有依靠自己的成长而成长，很长一段时间内都要过着像现在这般时不时沉睡的日子。


第九百七十四章 悲催的蛟龙

　　小狐狸鼓着嘴巴，如同仓鼠，嘴里发出咔嚓声。

　　看着小狐狸这般模样，北风眼中闪过一抹疼惜。

　　“昂！”

　　峡谷之中，一阵阵蛟龙声响起，无数的妖兽遭了殃。

　　一头体型庞大的蛟龙正在峡谷之中横冲直撞，所过之处在大地上留下一片狼藉的痕迹。

　　数十米直径的大树直接被这头蛟龙拦腰撞断，一些来不及闪避的妖兽也被这头蛟龙直接碾压而过。

　　双头蛟一对眸子赤红，其中没有任何理智存在，充满了野兽的本能！

　　两颗位于蛟龙头颅的妖丹此时正散发出一阵阵粉红的雾气。

　　这一股雾气充满了芬芳，浓郁无比，在蛟龙体外形成一层迷雾，味道快速扩散。

　　蛟龙本淫，而小狐狸使坏，勾动的正是蛟龙脑海中的色欲。

　　此时蛟龙满脑子都是被这妖丹中分泌出来的雾气迷了心智。

　　蛟龙显出本体之后，身子蜿蜒数里之地，可怕无比。

　　所过之处，一阵鸡飞狗跳，不少妖兽都被蛟龙的庞大威压给震慑。

　　“昂！”

　　此时蛟龙昂起头颅，身子超过三分之一直立而起，两对眸子似是发出妖异的光芒，盯向远方！

　　蛟龙瞬间腾空而起，身子灵活无比，刹那消失。

　　“吼！”

　　一头庞然大物正吞食着自己的猎物，但此时却是猛然身子一缩，张口把吞下去半截的猎物吐了出来。

　　这是一条媲美天皇之境的蛇类妖兽，体型庞大，通体紫色，点点金光夹杂在紫色之内，让这条大蛇看起来贵不可言。

　　但此时这条大蛇却是缓缓把身子盘踞在一起，吐着蛇信子。

　　“昂！”

　　在这条如临大敌的紫色大蛇看向天边时，远方一道苍劲有力的蛟龙吟响起。

　　一道如山岭般庞大的蛟龙所过之处，云雾相随。

　　“轰！”

　　下一刻，双头蛟龙重重自高空落下，四肢蛟爪落在大地之上，让地面晃动，乱石四射。

　　“吼！”

　　紫色大蛇充满警惕，向着蛟龙咆哮，吼声中充满警告。

　　蛟龙却哪里还管得了这么多，二话不说，挥起蛟龙爪就向着紫色大蛇按去。

　　紫色大蛇也不是弱者，实力媲美天皇，此时也大怒，与蛟龙搏杀在一起。

　　换做是其余种族的妖兽，或许蛟龙还要与之搏杀很长时间才能分出胜负。

　　但偏偏这头妖兽却是蛇类，天生被蛟龙种克制，在实力相当的情况下蛇类不可能是蛟龙的对手！

　　更不说蛟龙实力比起这条紫色大蛇还要强出不少，蛟龙的实力可是在天皇中都是属于霸主级的存在。

　　可怕的蛟龙威压笼罩四方，直接让紫色大蛇连七成实力都做不到，直接被蛟龙镇压，霸王硬上弓。

　　“吼！”

　　“昂！”

　　一蛟一蛇的声音此起彼伏，不同的是蛟龙的声音中带着舒适，兴奋。

　　而紫色大蛇的吼叫声中则是带着绝望与哀嚎。

　　此地成为禁地，没有妖兽敢闯入这片区域，两头霸主妖兽的气息向着四周蔓延，连虫蚁声都不闻。

　　足足半天之后，蛟龙的咆哮声还不时响起，而紫色大蛇的声音则是弱不可闻。

　　又过了一段时间，蛟龙腾空而起，身子没入云端，消失不见。

　　地面一片狼藉，大地之上树木断裂，都是两条巨兽翻滚之后的痕迹。

　　紫色大蛇一对眸子通红，散发出的疯狂让人头皮发麻！

　　以这头紫色大蛇的智商想来是没明白是怎么回事，自己居然被霸王硬上弓了？

　　紫色大蛇感觉兽生充满了灰暗，被霸王硬上弓也就算了，这蛟龙特么瞎啊，看不出来老子是条公的？

　　紫色大蛇瘫软在地上，感觉浑身的骨骼都散架了，动弹不得。

　　而蛟龙却是精神抖擞，雄赳赳，气昂昂，很快去寻找下一个受害目标了。

　　三天过后，北风带着小狐狸走走停停，一路欢声笑语不断，北风此时神色有些古怪，“你勾动的是蛟龙的什么欲，这么长时间还没有回来。”

　　“呦呦！”

　　小狐狸眯着眼睛，带着坏笑。

　　北风听明白了，脸上哭笑不得，敲了敲小狐狸的头颅，真是胡闹。

　　北风也就不在意了，蛟龙自己会找到回来的。

　　“呦！”

　　小狐狸神色有些低落，声音降低不少。

　　“没事，很快又可以出来了，总有一天你会一直存在的。”

　　北风安慰着小狐狸，用手抚摸着小狐狸的毛发。

　　“呦！”

　　小狐狸用头颅蹭了蹭北风的脸庞，而后身子化为一团浓墨般的黑烟，钻入北风眉心。

　　七情六欲作为无上神通，又岂是那么好掌控的，特别是以小狐狸为这个载体，稍有不慎，就会被七情六欲反噬！

　　北风感觉有些空落落的，呆立片刻，脸上露出笑容，喃喃自语道，“也是时候办正事了。”

　　一个月一百头封皇境的妖兽，如今时间过去大半个月，可还是一头妖兽都没有抓到。

　　“地皇境的需要一百头，而天皇境只需要十头就可以了，可惜之前那头根妖不是血肉之躯，不然倒是可以抵过百千头地皇境的妖兽。”

　　北风自语，看了一眼地势，向着远处赶去。

　　蓝月谷，说是谷，其实不然，而是这一条大峡谷中的一段区域。

　　这一片区域之中生活着数十个妖兽族群，每个族群中都拥有不少封皇境的妖兽。

　　更重要的是这一截区域中盛产顶尖的圣药蓝月根。

　　北风此时正向着这一段区域赶去。

　　“昂！”

　　距离北风数千里外，一头蛟龙的咆哮声响起，此时蛟龙的咆哮声尽管还是充满了威压，但却多出了一分虚弱。

　　蛟龙从一头巨兽身上起来，脚下都是一个踉跄，这数天时间不眠不休让蛟龙感觉四肢发软，身子如被掏空。

　　晃晃悠悠的腾空而起，可下方那头妖兽不干了，也是紧跟着蛟龙腾空而起，想要求欢。

　　蛟龙几次想要离去，都被这头妖兽拦了下来，更悲剧的是蛟龙还打不过这头妖兽。

　　反抗无果之下，蛟龙挨了一顿胖揍，老老实实的与这头妖兽翻滚起来。

　　几次蛟龙想要逃跑，都被对方用爪子按住，而后拖了回来。

　　蛟龙四对眸子中充满了恐惧，怎么不按套路出牌啊？

　　之前数次蛟龙可威风了，次次都是自己拍拍屁股走龙，结果这次居然走不了了？蛟龙害怕了。


第九百七十五章 星辰之血

　　蛟龙口吐白沫，躺在一边不愿动弹，爪子不是蹬两下，证明还活着。

　　一旁的妖兽心满意足的回到山洞之中，蛟龙哼哧哼哧的喘着粗气。

　　好半天没动静之后，蛟龙才吐出一口气，身子缩小，瞬间跑路。

　　蛟龙此时感觉太可怕了，世界上怎么会有这样的妖兽。

　　在蛟龙这样想的时候，却没有想过那头被自己霸王硬上弓的公妖兽。

　　“嗅嗅！”

　　蛟龙一路风驰电竞，不时还回头看一眼，深怕那头妖兽跟着上来了。

　　回到与北风分别之地，蛟龙趴在地上不愿动弹，浑身酸软，脚下无力，抽了抽鼻子，而后看向远方。

　　蛟龙想了想没有立刻追上去，而后直接在石壁上凿出来一条通道，自己住了进去。

　　此时的蛟龙又疲又累，不一会就传来阵阵鼾声。

　　北风此时已经达到目的地蓝月谷，之所以叫蓝月谷，是因为大峡谷到了此地发生了转折，有一个大湾。

　　从高空看去，就如同一一轮弯弯的月亮，所以被标注为蓝月谷。

　　说是一处弯道，可这一处弯道却是庞大无比。

　　裸露在外的石头呈现蓝色，闪烁着朦胧的光芒。

　　而一些草木也像是长久扎根于这些矿石之上，导致发生异变，这些草木都散发着缕缕光辉。

　　而所谓的蓝月根则是没有固定的生长环境，任何一株草木之下都有可能凝结！

　　这一片区域之中，生活着数十个族群，达到数万头妖兽之多。

　　这些妖兽强大无比，封皇境也不在少数。

　　北风远远的看向这些族群，发现蓝月谷这一区域中没有任何一个族群的妖兽是吃肉的。

　　这些妖兽都是以素食为主，就是草木的根茎！

　　“这片蓝月谷颇为不凡，妖兽之所以为妖兽，那就是修行之后只有血食才能满足修行的资源，哪怕是之前吃素的妖兽，成妖之后也是会开始吞服血食。”

　　北风自语，觉得有些怪异，自然界中吃素的妖兽并不是没有，可却稀少无比。

　　但如今这一片区域中生存着数万头妖兽，这些妖兽从万年尊至天皇境不等，只是吃素怎么可能满足这些妖兽的所需？

　　北风不由蹲下身子，拔出一株草木，仔细观看起来。

　　这一株草木随处可见，涨势茂密，通体紫色，根茎却是蓝色，透明状般。

　　北风又拔出另一处不同的草木，结果发现这些草木的根茎都是一般无二！

　　“这些根茎真的蕴含有那般庞大的能量吗？”

　　北风自语，而后啪嗒折断一条，放入嘴中。

　　“唔，有点酸，但还算可以接受。”

　　北风眉头一皱，而后咀嚼起来。

　　淡淡的草木芳香在北风嘴中弥漫开来，很好闻的味道。

　　“奇怪。”

　　北风咀嚼了一段根须，却没有发现丝毫不同，这些根须哪怕生活在天地灵气如此浓郁的地方，却也最多相当于一株还算不错的药材，连灵药都算不上。

　　妖兽可不是人类，能够吸收天地灵气来代替进食。

　　妖兽尽管可以吸收天地灵气，可这样的方法太慢了，妖兽之间互相吞噬进化的速度更快！

　　要是吸收天地灵气自然成长到万年尊境界，除了一些血脉恐怖的妖兽之外，其余妖兽或许要数以千百年计，而要是不断吞噬其余妖兽的血肉，可能这个时间能缩短至二十年！

　　是以妖兽界中，少有吃素而不吃肉的妖兽！

　　“咔嚓！”

　　在北风想着事情的时候，嘴里那一节草根也是嚼到最后，正准备吐出，但北风嘴里却传来一道咔嚓声。

　　北风一愣，而后取出草根，把草根剥开，露出其中一丝头发般纤细，不过半厘米长短的物体。

　　就是这一丝物体让北风坚固的牙齿都没能将其咬碎！

　　北风咬合力可是强大无比，次一等的神兵都能硬生生咬碎，之前固然没有用全力，可却也不轻，这样都没把这一丝物品咬断，让北风来了兴趣。

　　这一丝物品呈现赤红色，没有丝毫能量波动传出来。

　　北风在这一丝物品四周施加力道，当空气都开始泛起涟漪，承受不住这一股压力时，这一丝物品开始破碎！

　　当这一丝物品破碎时，从这物品内升起一缕赤霞，散发着磅礴的气血之力！

　　北风对着这一缕赤霞一吸，这一缕赤霞涌入北风的鼻子之中，深入肺腑。

　　“轰！”

　　如同燃油一般，当这一缕赤霞涌入北风身体中时，原本慢吞吞如同大爷般的元力瞬间像是打了鸡血，向着这一缕赤霞扑了过去！

　　北风都是一愣，而后元力直接一拥而上，把这一缕赤霞分解，融入元力之中。

　　元力运行间，北风能够感觉到自元力中涌出一缕缕气血融入身体之内。

　　虽然对自己来说微不足道，可如今自己身躯可是人皇境啊，居然还能够起作用！

　　不仅如此，在吞噬了这一缕赤霞之后，北风的元力也是增加了微不足道的一丝，更加精纯！

　　“居然能够全方面的提升我的实力，这种物品真是不可思议！”

　　北风都是为之惊叹，心神沉入脑海之中。

　　“找到了！星辰之血！”

　　北风猛然睁开眼睛，看向这一片命名为蓝月谷的区域，眼中充满了占有欲！

　　北风的系统在接触到天材地宝时会给出资料，而北风嫌弃系统没完没了响个不停，所以设置了触发系统发出提示的条件。

　　而在系统面板之中稍微寻找了一番，北风就知道了这种赤霞的来历！

　　星辰之血，顾名思义，星辰的血液！

　　星辰有天意，如同一恐怖的生物，诸多种族像是其上的寄生虫，贪婪的吸附着这庞然大物的营养。

　　在星辰演化的千百万年之中，要是遭受到外在打击，导致星辰出现大面积的变化，就会在星辰之上出现这种星辰之血，呈现出结晶状，容易被草木吸收。

　　这种星辰之血可谓是无上的大药，刚出现时，星辰之血乃是天下剧毒之物，帝君境服用太多都会被毒死。

　　而眼前这种星辰之血，经历千百万年的演化，天地杀机，有害物质已经消失，稳定无比。

　　武者吞服，能够壮大气血，洗礼肉身。

　　除此之外服用量足够，更是如那气运之子般，在此星辰之上被天意垂青！

　　“这是一片宝地，不过这样说起来，那片地下灵液中虫子体内蕴含的那一丝血液更加不凡，连系统也不知道其跟脚。”

　　北风神色动容，更是想到那种能够增加体内龙血的血液。

　　“这颗星辰上的水够深的啊，稍不注意就会被淹死。”

　　北风若有所思，这种星辰之血可是只有外力让星辰遭受到重创才会诞生，而星辰内部的自我演变形成的大地震等都不会诞生星辰之血。

　　外力？

　　什么样的外力才能够形成这条不知几许长的大峡谷？


第九百七十六章 拔草狂魔

　　北风心头有些沉重，这颗星辰之上的水越来越深了，哪怕以北风如今媲美绝世人皇境的修为也是感到心惊！

　　这样一条一望无际，不知道蔓延多少里的大峡谷要怎么样的力量才能制造出来？

　　哪怕天帝境也远远无法办到，让人无力。

　　“这一片区域也是一片宝地，就是不知道下方拥有多少星辰之血。”

　　北风直接手一揽，拔起一大片草木，而后可怕霸道的元力吞吐之间直接让这些草木化为粉末。

　　一丝丝半厘米左右到一两厘米的凝固晶体被北风收取了起来。

　　“看来这下方埋藏的量不在少数，这些草木之所以生长如此茂盛，妖兽之所以吃素，为的就是这些草木中的一丝星辰之血。”

　　北风嘴角上扬，而后重重的一跺脚，原地炸开一道深坑，土石四射。

　　“嗯？埋藏了多深？”

　　北风一脚直接跺出来一数十米深的大坑，但其中却没有丝毫的星辰之血存在。

　　这种星辰之血是不被精神力所感知到的，只能够靠肉眼发觉。

　　泥土之下，没有丝毫星辰之血存在，可上方的草木根茎之中却存在，这让北风有些纳闷。

　　直到北风硬生生挖下去上千米之深，还没见到星辰之血的踪迹，北风也放弃了。

　　转而开始化身撸草狂魔，如同蝗虫一般，所过之处，寸草不生。

　　“哞？”

　　一头妖兽出现在北风面前，一对眸子中充满了疑惑，而后则是暴怒。

　　这片区域可是自己种族的地盘，眼前这家伙居然肆无忌惮的破坏着草场，简直该死！

　　这头实力媲美洞虚境的妖兽怒了，赤红着眸子就向着北风扑来，吃素没错，可不代表偶尔不会打打牙祭。

　　“别闹。”

　　北风看了这头头上顶着大大犄角的妖兽，嘀咕了一句，屈指一弹，一道劲力卷动风云，瞬间把这头妖兽钉死在北风身前。

　　看也没看直接把这妖兽躯体塞进小世界喂养蛟龙，北风自顾自的拔着草木。

　　数百平方内的草木只是在一念之间就被北风拔起，而后搅碎，取出其中的星辰之血。

　　“咦？”

　　北风抬起头，一愣，自己刚才好像碾碎了一株圣药。

　　“不管了，什么圣药都没有星辰血重要。”

　　北风嘀咕了一句，接着拔草，北风身后一片狼藉，处处是散落的泥土与坑洞。

　　只是片刻，北风横扫过的区域足足达到十公里的面积，十公里之内，寸草不生。

　　而拔了这么多草，北风手中用极品灵石打造的罐子里已经有薄薄一层了。

　　这一层看似很少，其实数量已经超过百万！

　　也不是每一株草木根茎之下都有星辰血的存在，不然这个数字还要翻十倍！

　　“有些不对劲，按理说这些草木吸收星辰血的速度绝对比不上数万头妖兽消耗的速度，那么这些妖兽是如何生存下来的？”

　　北风一愣，想到这个问题。

　　北风可没有放弃，一路走来，不光是拔草了，还贼心不死的打了几个洞，也是丝毫没有见到地下有星辰血存在。

　　那这些草木到底是怎么洗收到星辰血的？

　　北风神色古怪，感觉这其中应该有自己不知道的事情。

　　但一时片刻，北风也没有头脑，线索太少北风想不到其中的缘由。

　　“积少成多，哪怕下方没有星辰血存在，光是整个山谷内的草木根茎中蕴含的星辰血也是一个天文数字，吸收炼化之后足够让我获得世界的垂青！”

　　北风来了精神，速度越来越快。

　　而在北风最开始拔过草的区域，原本是寸草不生，但一抹抹绿意浮现出来。

　　很快生长出来一片片绿油油的草地，一些树木也是一肉眼可见的速度开始拔高，遮掩了北风之前破坏的环境。

　　北风自然也发现了这一异变，这也属于正常，天地灵气浓郁之处，草木生长速度很快，只要不被破坏，一株杂草也能存活上千年产生质变，成为一株药材。

　　“没有。”

　　北风回到初始之地，拔起一片杂草，粉碎之后什么也没留下。

　　星辰血更是连一丝都没有，这也在北风预料之中。

　　毕竟地下千米的地方北风都已经寻找过了，总不可能这些杂草一生长出来根茎处就拥有星辰血吧。

　　“不过好像这里的妖兽有些不欢迎我呢。”

　　北风脸上的笑意消失，整个人缓缓起身，如同一座神山拔地而起，让人高山仰止！

　　一头头如放大版的鬣狗围了上来，数量上百，每一头的实力都是强大无比，足以与洞虚半皇争锋，最前方一头鬣狗更是比起同类还要庞大一倍，足有三十米高！

　　但此时这头鬣狗一对眸子中却是充满了忌惮，没有一上来就动手。

　　“呲！”

　　一阵阵古怪的叫声从这头鬣狗口中发出，像是在警告北风。

　　周围的其余鬣狗倒是没有发出丝毫声音，只是那一对对眸子中的疯狂以及嘴边的口水无一不证明这些鬣狗随时都做好了准备！

　　“可惜，道不同，不相为谋，更别提你们是妖兽了。”

　　北风叹息，不是故作姿态，而是一种说不清道不明的感觉。

　　这种感觉让北风心中像是堵上一块石头，让北风呼吸加重。

　　半晌，北风吐出一口浊气，物竞天择，适者生存。

　　这些鬣狗表现出来的姿态或许在平日里，北风不会下杀手，可在此时，却是动了！

　　“鹰形拳，天鹰爪！”

　　北风动了，刹那双臂展开，如同一头神鹰，向着居中的鬣狗扑去，一道爪子汇聚成型，锁定鬣狗，一把抓下！

　　“呲！”

　　鬣狗瞬间身子化为白银色，根根毛发如神金打造而成，同样不甘示弱，张口露出锋利的獠牙，向着北风咬下！

　　“呜呜！”

　　下一刻，北风身子一侧，八步赶蝉运用到极致，瞬间躲过这头鬣狗的利齿，身子出现在鬣狗的一旁，天鹰爪搅动空间，隐隐捏在这头鬣狗的腰部！

　　铜头，铁尾，豆腐腰，身为封皇境的妖兽，这些弱点已经没有了，在被拿捏住时，鬣狗发出呜咽声，猛的转过头一口咬碎了气血形成的爪子。

　　鬣狗从半空落下，嘴边丝丝血液混合着口水滴落，在地面腐蚀出来一个个坑洞。


第九百七十七章 清理

　　“咦，不错，果然不愧是长年累月服用星辰之血，这一身底蕴可比寻常同境界妖兽强了不少，可惜也仅仅只是如此，给我躺下吧！”

　　北风有一瞬间的诧异，居然挣开了自己的天鹰爪。

　　但也仅仅只是如此，北风的实力可比这头妖兽强出太多了。

　　这头妖兽实力不过地皇巅峰，在北风认真起来之后不堪一击！

　　身子破空，刹那一脚向着这头妖兽的头颅踢去！

　　“呲！”

　　鬣狗般模样的妖兽张开大嘴，一口牙齿泛着寒光，强大的咬合力让虚空炸响，如同空间都在这一口利齿下破碎！

　　“噗！”

　　北风身子闪过，在半空中借力，身子旋转半圈，而后鞭腿瞬间抽破空间，踹在这头鬣狗的头颅之上！

　　“嗷呜！”

　　鬣狗惨叫，摇晃着头颅，半天回不过神来。

　　“封禁！”

　　北风身子前扑，如同猛虎出山，而后手指瞬间在这头鬣狗妖兽全身点下，丝丝可怕的元力注入其中，直接让这头妖兽体内气血被硬生生截断，让这头妖兽失去了一身实力。

　　“铛！”

　　北风出现在这头妖兽身前，此时这头妖兽身躯不足一米，如路边的土狗，北风一个爆栗上去，直接把这头妖兽敲晕了。

　　“一头妖兽到手。”

　　北风拍了拍手掌，把这头妖兽塞入小世界之内。

　　诸多的蛟龙喜不自禁，纷纷流着口水，向着这头被封禁了实力的妖兽靠近。

　　“呲！”

　　鬣狗毛发炸起，身子倾斜，但却显得那么无力。

　　“倒是把这些家伙给忘记了。”

　　北风一愣，而后急忙在小世界内单独划分出来一片区域给予以后不断被抓住的封皇境妖兽居住。

　　诸多蛟龙看着到嘴的鸭子飞走了，不由有些恼怒，在小世界内分成两派，相互斗殴。

　　“嗷呜！”

　　看着头领被收拾了，诸多原本向着原来北风靠近的鬣狗们纷纷哀嚎一声，夹着尾巴逃跑了。

　　“到此为止，反正这些星辰血在这里存在了那么多年了，也不急于这一时。”

　　北风停了下来，而后飞速的离去，换了一处地方。

　　此地不止自己知道，说不定就会遇见其余武者。

　　是以北风离开了此地，身子直接破空离去，直入青冥。

　　半天后，北风自云层中降落，落在一处山沟之中。

　　此地距离大峡谷已经不知道多少里之外了，再怎么样也不至于遇见其余武者了。

　　垂钓的机会在闭关时已经浪费了两次了，不能再拖延下去了。

　　北风庞大的精神第一时间向着四周散发出去，而后身子向着目标扑去。

　　这一片小山脉之中总共存在五头封皇境妖兽，其中最强者甚至达到了天皇境！

　　一来北风顺便完成任务，二来则是为了垂钓时不受到干扰，北风准备对此地进行清理。

　　封皇境之间的交手动静可怕无比，可谓山崩地裂，无数未到封皇境的妖兽纷纷四处逃窜，形成小股的兽潮。

　　一切尘埃落定，五头封皇境的妖兽一头也没能逃掉，全被北风捉住。

　　高手过招，如行云流水，片刻分出生死。

　　而北风则是为了生擒这些妖兽，是以才略微费了一番手脚。

　　一切准备妥当，北风体内浩瀚的元力化丝，向着四面八方扩散。

　　一丝丝透明无色的元力相互编织，形成一张巨大无比的蜘蛛网！

　　在这其中，稍有风吹草地都会被北风感知到。

　　一头野猪高达五米，拖家带口，一路上雄赳赳气昂昂，但此时这头皮糙肉厚的野猪在撞上空中密布的元力丝时身躯一颤，而后猛然化为无数块血肉，散落在地面。

　　身后的其余野猪也是被吓得不轻，纷纷逃窜。

　　北风盘坐，随意的把鱼钩扔向远方，大地之上浮现一黝黑的通道，深邃无比，让四周的光线都是有些模糊起来！

　　鱼钩刹那坠入其中，消失不见，鱼线无限拉长，不知尽头。

　　玄天界，一场如火如荼的战斗正在展开。

　　一方是帝国，另一方则是帝国统一最后的障碍。

　　玄天界庞大无比，其面积超过地球千百万倍，如此庞大的星辰少有，哪怕超级生命星辰之中能有如此庞大的也是少数。

　　可这颗星辰之上各种资源都颇为丰富，可唯独却没有哪怕一丝灵气存在。

　　而如此庞大的面积，其上自然诞生了无数的国家！

　　在没有天地灵气存在的世界中，一人灭国自然也就不存在了。

　　可这颗星辰上的人类却是走出了另外一条道路。

　　配合上各种基因药剂，尽管不能让人活数十上百万年，但普通人的平均寿命也达到了千年。

　　一些珍贵的基因药剂更是能够让人极境升华，化为人形巨兽，凭借肉身短暂在星空中存活！

　　科技已经发展到了一个十分发达的地步，各种威力强大的战舰层出不穷，甚至主炮足以一击破灭类似地球这样的星辰！

　　更有可怕的机甲，能够让普通人具备搏杀星空巨兽的实力！

　　在漫长的时间中，这一颗星辰之上战乱不断，国家太多了，不时有国家成立，也有老的国家被灭掉。

　　在不断的战火当中，却有几个国家不仅没有消亡，反而越来越强，到了最后，这三个国家却是占据了这颗庞大的星辰。

　　其余国家在岁月中已经消亡，而这三个国家却是屹立不倒。

　　直到百万年前，其中两个帝国突然出手，联合在一起，攻破了另一个国家。

　　至此玄天界之中，只剩下两个帝国！

　　两个帝国一直相安无事，各自发展。

　　但战争还是爆发了，来的那么毫无预兆，一头可怕的虚空巨兽降临，其身上的寄生种族对其中一个帝国造成了可怕的损失。

　　好不容易倾尽国力，击杀了这头可怕的虚空巨兽，灭掉了这头虚空巨兽身上的寄生种族，作为盟友的另一个帝国却是瞬间发难。

　　猝不及防之下，帝国之中绝大多数将领，皇室被击杀，诸多军队群龙无首，各自为战。

　　不到百年时间，屹立在玄天界无数年的帝国直接被灭掉。

　　但当年的虚空巨兽太过可怕，死后尸身形成一片连绵上亿里的绝地，其中更是充斥着无数混乱的能量，如同一片依附在玄天界之上的空间。

　　简直就是科技的坟墓，哪怕帝国最强大的战舰也不敢进入其中。

　　而无数破灭的国家一些死忠份子一代代的目标就是覆灭星河帝国，这头虚空巨兽的陨落之地就形成诸多被破灭国家后裔的大本营。

　　这里也是星河帝国唯一没有掌控的地方，此时距离这头可怕的虚空巨兽已经陨落数十万年了，这数十万年来吸收了另外两大帝国的所有底蕴，星河帝国的科技日新月异，到了此时帝国已经决定并且有了能力铲除这一颗帝国身上的毒瘤。


第九百七十八章 袭击！

　　整颗星辰之上只有星河帝国一个国家，在吸收了另外两大帝国的底蕴之后，开始了飞速的发展。

　　万众一心之下，科技可谓大爆炸。

　　此时的帝国已经不满足于现状，而是准备开始向着星空开始迸发了！

　　只不过在进入星空之前，那些诸国的余孽却是需要清扫。

　　自己地盘上不需要这些不可控制的因素存在，这样整个帝国才能够以鼎盛的时期进军星空！

　　这一次的行动对于帝国来说不过是一场练兵罢了，毕竟帝国已经和平太久了，也该让士兵们见见血了。

　　帝国中心，雄伟无比，数十万米高的建筑林立，无数飞车在半空中快速闪过，一切都是井井有条。

　　帝国中心广场之上，耸立着一座数万丈庞大的古朴大楼。

　　这座大楼对帝国来说具有很重要的纪念意义，因为其中存放了从古至今对帝国有过重大贡献的发明！

　　这些发明或许是生活类，或许是武器类，历史悠久，整座大楼都被能量罩包裹。

　　其中的各种发明也是被小型能量罩包裹，足以让这些老旧的物品历经千百万年不腐朽！

　　每天来此参观的人数达到上千万，可怕无比的一个数字。

　　而在如此重要的建筑物面前，自然有可怕的防御力量。

　　不时天空中闪过一道流光，这些都是机甲骑士团的成员，万中无一的天之骄子！

　　整个星河机甲骑士团内只有百万人，看似很多，可每一人都是从千百万人中挑选出来的！

　　整个玄天界，除了那头恐怖的虚空巨兽陨落之地外，其余领地都在星河帝国的版图之上！

　　这么辽阔的疆域，其中的人口数以万亿记！

　　而星河骑士团以星河帝国的国号为番号，可想而知这一只机甲骑士团有多么恐怖。

　　而这百万人都是经过层层选拔，精挑细选之后才得以加入其中。

　　好不夸张的说，仅仅是星河机甲骑士团内普通的一员，放到其余军团之中，最低也是一个不低的军官！

　　中心广场之上，常年都有十二位星河机甲骑士团的成员负责巡逻，从未发生过事故。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的爆炸声响起，整个中心广场瞬间爆发无尽的威能，巨大的蘑菇云腾空而起。

　　而接下来的冲击波更是让半空中的悬浮车直接被掀翻了出去。

　　爆炸响起，无数人震怒，星河机甲骑士团的成员仅仅不过三分钟就达到了现场。

　　此时爆炸的威能还未完全泯灭，无数哀嚎响起，大地一片狼藉！

　　方圆上百公里的区域直接被夷为平地，大地直接结晶化，最中心处的广场更是出现一巨大的深坑，源源不断的地下水自坑底部溢出。

　　广场上的大楼消失不见，与之一同消失的则是数千万上亿的生命。

　　帝国中心，人口密集无比，中心广场四周还算是特例，人口远远比不上其余区域，但绕是如此，在这一场爆炸中死亡的人数也达到了一个可怕的数字！

　　要是这场爆炸在其余区域发生，恐怕死亡的人数将要增加十倍！

　　因为其余地方的建筑动辄数十万米之高，其中生活着无数人口，直径百公里内的人口将破十亿！

　　而中心广场这里则是因为其特殊性，不仅中心广场占据了很大的面积，就连中心广场四周的建筑也不准超过一定高度，这才让此次爆炸中伤亡的人数只有数千万。

　　“查！居然敢在帝国最中心制造出来这么恐怖的袭击，绝对是诸国余孽，封锁帝京，把人找出来！”

　　一巨大的金黄色机甲之中传出来一道如神魔般的气息，冰冷的语气让人不寒而栗。

　　“是！”

　　此时天空之中，已经被密密麻麻的机甲占据，整齐而响亮的声音响起，数万机甲破空离去。

　　星河机甲骑士团的装备都是帝国最新的科技成果，强大无比，任何一人要是放在天幕星，都足以与绝世人皇境争锋！

　　这就是帝国最强大的战力！

　　甚至其中不少机甲足以与帝君抗衡，可怕无比。

　　“这下麻烦了，恐怕有不少人要倒霉了。”

　　半空中金黄色的机甲之中，一中年人苦笑一声，这可是帝国的中心，居然被人携带了如此恐怖的武器潜入。

　　这就是最大的失职，恐怕不少人都得人头落地。

　　这武器的威能让中年人都是心惊，尽管波及的范围不大，可这爆炸的威能却是集中无比。

　　甚至连中心广场之上的诸多能量罩都摧毁了，这次还好，只是在此地爆炸，要是下一次呢？会在哪儿爆炸？

　　中年人深深看了一眼，而后操作机甲，直接离去。

　　这具机甲可怕无比，为天灾系列，足以撕裂虚空，在虚空中牵跃，只不过因为此地是帝国中心，被强大的力场笼罩，空间坚固无比，是以哪怕这具机甲在帝都也不能撕裂虚空，只能老老实实的飞行，这也是为了防备被敌人实行斩首战术。

　　距离中心广场数百公里外，一行人面色诡异，眼中携带着兴奋。

　　“莫暗，我们成功了！”

　　一满脸雀斑的女孩兴奋的要跳起来，压低了声音对着一群人说着。

　　“太好了，终于成功引导出这玩意儿中的能量了，果然没有让我们失望。”

　　名为莫暗的男子也是喃喃自语，身躯因为太过兴奋，微微颤抖，左手摸着其胸前一条吊坠上的暗红色晶体擦拭着。

　　“尽管这种晶体充满了活性，但却提取不出其中的细胞，否则我们也不会如此艰难了。”

　　另一位带着眼镜的年轻人感叹了一声。

　　“没错，要是能够提取出这晶体中的细胞，无限复制，哪怕是星河帝国也能将之轻而易举的覆灭！”

　　莫暗点了点头，神色充满惋惜，而后又是振奋道，“不过能够将这种晶体内的能量一次性引导出来也是一个巨大的成就，这种晶体我们可不缺少！”

　　其余人也是点了点头，要不是有这种晶体的存在，恐怕诸国的余孽早就被击杀了。

　　正是因为有这种晶体的存在，才让诸国余孽在科技不如星河帝国的情况下一直存在，还越发壮大！


第九百七十九章 未知的虚空巨兽

　　莫暗一行人正是这一次爆炸的罪魁祸首，当一名星河机甲骑士团的成员落在众人前方是，哪怕众人早有准备，但此时还是有些心惊，只不过一行人既然敢进入帝都自然有过人的胆量，因此倒也没有露出什么破绽。

　　在接受过盘问之后，星河机甲骑士团的成员驾驶机甲离去，莫暗一群人松了一口气。

　　此时帝都之中有些骚动，无数的普通执法者出动，不少黑帮倒了大霉。

　　帝都的中枢阁之中，十三位大元帅依次坐下，气氛压抑。

　　这十三位元帅哪怕不依靠机甲，其实力也是恐怖无比，肉体强大。

　　而一旦配备特殊定制的机甲，其实力更是足以一人成军！

　　十三位大元帅联合起来，甚至可以弹劾皇帝，直接让皇帝退位！

　　此时十三位大元帅脸色可不怎么好看，一个个脸上阴沉。

　　“这些诸国的余孽，还沉浸在复国的美梦之中，之前是腾不出手，再加上那头虚空巨兽陨落的地方太过恐怖，这才让这些余孽生存到现在，可现在居然让这些余孽进入了帝都，还制作了如此惨案，我提议立刻派遣星河机甲骑士团，铲除这些肮脏的余孽！”

　　一位大元帅看着众人皆是不语，自己站了出来，发起提议。

　　“没错，这些余孽还真以为能够在里面躲一辈子，此外这一次的爆炸结果已经出来了，这造成爆炸的物品不是科技武器，而是当年那一头恐怖的虚空巨兽的血液！”

　　另一位大元帅也开口说着。

　　“当年那一头恐怖的虚空巨兽可是凭借一己之力，直接耗尽了永恒的元气，要不然也不会被我星河吞并，这么长的时间过去了，那头虚空巨兽体内蕴含的能量还是如此恐怖，没有丝毫削弱，科学家已经研究了超过十万年，但却没有什么进展，只能知道这头虚空巨兽血肉中蕴含着一种特殊的力量。这种力量经过研究，是玄天界中所没有的，比起基因药剂，这种力量才是根本上能够让人体不断进化的本质，这一点从诸国余孽中所谓的武道高手身上可以看出啦，甚至就连你我都是这种力量的受益者，要不是这头虚空巨兽的血液，那基因药剂也制作不出来。”

　　另一位大元帅也是说着自己的意见。

　　“这也是我等准备进军星河的目标，玄天界固然是好，资源丰富，可却没有这种神奇的能量。”

　　一位大元帅也是赞同，不管是收取那头虚空巨兽的残骸，还是灭掉诸国余孽都是必要的。

　　“附议！”

　　剩余几位大元帅也毫不犹豫的同意了，覆灭诸国余孽只是顺带，真正的目标则是那头虚空巨兽的残骸！

　　只有真正的大人物，才明白这一具虚空巨兽的珍贵之处。

　　甚至还有不少大人物私自与诸国余孽交易，为的也是这头虚空巨兽的血液！

　　这头虚空巨兽的血液中蕴含了恐怖的力量，帝国中最顶尖的基因药剂都需要用到，十三位大元帅也是受益者，自然明白这虚空巨兽的价值！

　　只是让诸多大元帅想不明白的是当初永恒究竟是用了什么办法，才把这头可怕的虚空巨兽击杀的。

　　当年那一战的资料帝国之中保存着，正是因为知道这头虚空巨兽的可怕，才让诸多大元帅想不明白，永恒是怎么击杀这头虚空巨兽的。

　　诸位大元帅尽管自负，可却也明白，哪怕是现在的星河帝国遇见这样一头虚空巨兽，也只有被毁灭的下场！

　　事后星河帝国也是不断的寻找当年的真相，更重要的是想要掌控那足以击杀虚空巨兽的方法！

　　可无数年来，却是没有找到丝毫线索。

　　渐渐的星河帝国也就不在关注了，不少人更是认为那虚空巨兽不过如此，连当年的永恒都能击杀这头虚空巨兽，现在的星河帝国击杀起来更加轻松。

　　但只有高层才明白，这头虚空巨兽到底有多可怕，当年差点把大陆打碎，死伤不可估量！

　　这头虚空巨兽庞大无比，其上生活着的寄生种族都是可怕无比，让永恒偌大一个帝国瞬间遭受重创。

　　现在星河机甲骑士团的机甲就是用当初这头虚空巨兽身上的寄生种族的尸骸添加最顶尖的金属打造而成！

　　仅仅是这些寄生种族尸骸打造出来的机甲就让星河机甲骑士团的机甲就强大无比，性能是当前纯依靠玄天界出产材料打造的顶尖机甲十倍以上！

　　更别说是这头虚空巨兽本体了，无一不是宝物，可以说得到这头虚空巨兽的躯体，星河帝国将引来鼎盛，不说别的，单单是这头虚空巨兽的血液就足以制作出无数的顶级基因药剂！

　　而其骨骼更是打造最强战舰的最佳材料，足以让星空计划大大提前！

　　诸多大元帅附议，此时哪怕皇帝也无权反对！

　　诸位大元帅雷厉风行，瞬间开始策划，调动人手！

　　帝国这个庞然大物开始运转起来，其爆发出来的力量足以镇压一切宵小！

　　之前只是因为帝国技术不够，还破解不了虚空巨兽陨落之后形成的特殊地域，才让诸多国家的死忠逃入其中。

　　但那是之前了，现在帝国的技术引来了一次飞跃，一直困扰的难题也不再是难题。

　　虚空巨兽的躯体已经让这些诸国余孽占据这么久了，现在是时候归帝国掌管了！

　　无数战舰腾空，遮天蔽日，向着帝国的边陲之地赶去。

　　虚空巨兽陨落之地，扭曲的空间笼罩上亿里的区域，这片区域虚空不时出现一条裂缝，可怕无比。

　　这种裂缝可不是北风打碎的那种空间，好不夸张的说，哪怕帝君在此地都要小心翼翼，稍微不注意就是身死道消的下场！

　　而如此恐怖的区域内部却是别有洞天，这扭曲的空间像是一道门户，门户之后就是另一边空间，依附于玄天界的世界薄膜之上，但却又不属于玄天界，如同超大型的洞天福地！

　　理论上来说从这扭曲的空间任意一处都能进入虚空巨兽陨落后形成的洞天福地，可也仅仅是理论上。

　　每年不知道有多少犯下帝国死罪的人主动进入其中，想要逃过帝国的法律，可这些人九成九都被人目睹死亡，剩下一成则是走的远，没有亲眼看见是否死亡。


第九百八十章 覆灭

　　这一片绝地对于机甲的干扰十分之大，十成实力发挥不出来三成，是以在帝国试探性的进攻过几次之后，对这一地也就听之任之了。

　　但此时却不同，帝国技术在飞快发展，到了此时已经能够在这一片绝地中发挥出机甲八成实力了！

　　尽管只是八成实力，可这对帝国来说已经足够了！

　　这一片绝地位于帝国边陲之地，原本应该是荒凉无比，可因为这一片绝地以及其中的诸国余孽的缘故，倒是繁荣无比！

　　一座大城就坐落在这一处绝地旁边，人口数十万，只是这一座小城却是没有半分科技感，看着粗狂无比，如数万年前的建筑。

　　这座小城本来就不是帝国建造出来的，而是由一个聚集点发展出来的！

　　固然此地是绝地，可机遇想来与风险并存。

　　因为一头恐怖的虚空巨兽陨落在此的缘故，这蔓延上亿里的面积中可拥有大量的珍贵资源！

　　人为财死鸟为食亡，绝地固然危险，可同样的要是寻找到一样珍贵的资源，后半生都不用愁了！

　　而后来者则是商人，商人逐利，一些大家族的商队都在此地设有驻地。

　　为的自然就是从绝地中出现的诸多珍贵的物资，如一些变异的草药，又或者是被虚空巨兽血液侵染的矿石。

　　绝地其实并没有那么可怕，只是不太过深入，是不会有必死的风险。

　　甚至还有不法商人为了绝地中各种珍贵的物资，而与诸国余孽交易的！

　　之所以这座小城能够存在，也是因为诸多大商行背后都有一些权贵的影子，甚至连十三位大元帅也是睁一只眼闭一只眼。

　　“现在怎么办，星河帝国这次是铁了心要铲除我等了，我们真的能够支持下去吗？”

　　城市的中心，一座宅院之内，数位老者齐聚一堂，其中一位老人有些担忧。

　　“放心，哪怕不得不承认星河帝国现在确实很强，可在这样的特殊环境中，我等也不是没有还手之力。”

　　另一位面容苍老，头顶都没有几根头发的老妪咳嗽了两声，有气无力的说着，一副进气多，出气少的模样。

　　“凭借绝地的特殊环境，其余的机甲骑士团我等倒是不惧，可星河机甲骑士团呢？”

　　为首的老人一头白发搭理的一丝不苟，整个人沉稳无比，但还是有些担忧，相差太大了。

　　“星河机甲骑士团，我等这么多年的准备也不是没有反抗之力，另外那东西的使用方法也已经取得成就，虽然有些浪费，可也顾不得那么多了。”

　　之前说过话的老妪眼中闪过狠辣之色。

　　“既然如此，那么就放弃此地吧，撤入绝地之内。”

　　为首的老人点了点头，对着几位老人说着。

　　“可惜了，这一处地方可是我等费了一番功夫才建造起来的。”

　　白发老人叹息着说到，随后唤来一人，轻声吩咐着什么。

　　而后一群人分散出城，进入绝地之内。

　　不走不行，尽管此地很重要，能够为诸国余孽提供大量的帮助，但依靠绝地还可与帝国周旋，此地帝国的先锋军团恐怕也快到了，负隅顽抗唯有被泯灭。

　　而紧接着，城内的一些有背景的商行也直接离去，得知了帝国将要对诸国余孽动手的消息，此时不走等着被清算吗？

　　以往那是帝国没有认真，是以众多商人可以不在意，而此时帝国认真起来，还与诸国余孽搅和在一起，那就是取死之道了。

　　不过半天后，一群壮观的战舰群已经出现在这座城市上空，遮天蔽日。

　　每一艘战舰都如同山岳，长达数公里，最中心一艘母舰更是达到数十公里，恐怖无比！

　　突如其来的舰队让还留在这座城内的人惶恐不安，不知道怎么回事。

　　很快一台台机甲从上空的战舰中降落在城内，对城内实行监管。

　　诸多军队的人员直接开始对这些人进行清算，与诸国余孽有过交易的没收家产，贬为三等公民。

　　而一些潜逃到此城还未来得及下定决心进入绝地犯下大过的人更是直接被击杀当场！

　　而一些来此地想要碰碰运气的人也是被驱赶，整座城市完全被军队接管，成为攻打绝地的桥头堡。

　　距离这座城市数百里之外，一群人站在原地，看着投影出来的景象，赫然就是小城！

　　下一刻，一道道光波瞬间自上空的战舰落下，一寸寸的扫过整座城市，投影一阵晃动，而后消失不见。

　　“来的好快。”

　　这一群人里一中年人轻笑，眼中带着丝丝寒意。

　　“动手吧，先给他们一个盛大的见面礼。”

　　中年人对着身旁之人吩咐着。

　　“是！”

　　中年人身旁之人点了点头，毫不犹豫的点了点头，脸上带着狂热的神色。

　　下一刻，一朵恐怖的蘑菇云自小城内升腾而起，而后一道恐怖的巨响向着四周传去，大地崩裂，一层层坍塌！

　　可怕的能量粒子四射，散发着浩瀚的神魔之威！

　　原本进入城内的机甲全部在第一时间气化，消失不见，可怕的爆炸威能冲上云霄，撕裂天空！

　　方圆五百里内，一切都被移平！

　　哪怕在诸多战舰检测到恐怖的能量波动时，诸多战舰第一时间开启了能量防御罩也是无济于事！

　　整只舰队直接在这一击下被打残，就连母舰也是残破了大半，冒着浓浓黑烟，船体上不时发出爆炸之声，自高空坠落。

　　只有几艘离得最远的战舰得以幸存，可战舰中储备的能量也在刚才开启防御罩时，抵御一波波连绵不绝的冲击而消耗过半，甚至因为超负荷爆发，更是让船体出现一些问题。

　　此时坠落的母舰之内冲出数百架机甲，看着眼前的场景，其中一头银白的机甲晃动了一下。

　　“完了，完了！”

　　这是此次前锋军团的指挥官，此时面色煞白，看着眼前这一切一连说出两个完了。

　　一是舰队完了，损失超过九成，可以说是自此除名。

　　二则是自己完了，毕竟自己是指挥官，出现了如此重大的伤亡，不管如何自己绝对跑不了。

　　在还未见到一个敌人时，舰队就已经覆灭，不管什么理由，这是死罪！


第九百八十一章 异变！

　　一支舰队覆灭的消息几乎是下一刻就传到了十三位大元帅耳中，不由得让十三位大元帅心生怒火。

　　毕竟前一刻还在说覆灭诸国余孽，不想下一刻就被抽了一个耳巴子。

　　不过一支舰队的覆灭不仅没有让十三位大元帅心意有任何改变，反而更加强烈！

　　但此时无疑十三位大元帅真正认真起来！

　　“看来帝国和平太久了，一支舰队居然会被轻而易举的覆灭，正好为了出征星空前练练兵！传令，让星河机甲骑士团十个营赶赴前线！”

　　一位大元帅直接发号施令。

　　“这群诸国余孽真是计止于此了，居然把如此珍贵的血液用来充当一次性的消耗品！”

　　一位大元帅有些心疼的说着，能够覆灭一支舰队的能量需要多少虚空巨兽的血液才能造成。

　　至于覆灭的舰队，数十万人伤亡在诸位大元帅心中没有出现丝毫波澜。

　　让诸多大元帅震怒的是诸国余孽居然直接一次性引导出虚空巨兽血液中蕴含的能量，这在诸位大元帅看来简直是暴殄天物！

　　“是！”

　　一将军点点头，而后退下。

　　星河机甲骑士团人数不过百万，这一支军团足以镇压帝国内的一切不稳定因素！

　　总共为百营，一营也就一万左右，而如今因为先锋军团的覆灭，直接让诸位元帅下了决心，提前派出了星河机甲骑士团。

　　十营足足十万多人，整个星河机甲骑士团的十分之一力量！

　　这一股力量要是出现在天幕星之上，足以镇压任何一家十三无上大教！

　　每一人都是不弱于人皇境的战力，其中小队长，中队长，大队长更是强悍无比，更别提还有一营之长！

　　这样的人物或许离开机甲一个绝世人皇境的武者就能将其击杀，了一旦穿戴机甲之后，实力为天帝之上！

　　更别提十三位大元帅了，十三位大元帅的机甲举世难求，乃是用当年那头虚空巨兽身上的部分散落的残躯制作而成，一共就只制作出来十三副，代代相传。

　　由此可见，整个玄天界的力量有多么强大，不是超级星辰，但胜似超级星辰！

　　在没有天地灵气存在的环境中，依靠科技的力量达到如此的地步，不得不说其恐怖。

　　十多万的星河机甲骑士团成员直接从帝都出发，一离开帝都干扰的范围，直接撕裂空间，十几万机甲一同进入虚无之中，进行牵跃！

　　以这些机甲的速度，只需要三天时间，就能跨越亿亿里，出现在帝国的最边陲之地！

　　枯藤，老树，昏鸦，一人独坐，似万事不关心。

　　一道道元力丝充斥方圆十万米之内，任何靠近的生物都是被瞬间击杀。

　　“奇怪，有些不对劲。”

　　北风猛然皱眉，而后睁开双眼，眼中惊疑不定。

　　“吟！”

　　异变猛然发生，在北风没有任何催动气血画卷时，北风背后一片空间泛起涟漪，一道惊天的鸣叫声响起，而后一头不过百丈的青灰色鲲鹏展翅！

　　此时这头鲲鹏在北风四周时而化鲲，时而化鹏，空间如水泛起涟漪。

　　“怎么可能？！”

　　北风大骇，手上都是一抖，差点握不住鱼竿，从未听说过气血画卷在没有武者催动的情况下显现的！

　　可现在这一幕却是真实发生了！

　　北风二话不说，直接催动体内的元力，硬生生把气血画卷收回体内。

　　只是在北风的感应当中，气血画卷却还是在挣扎，让北风体内元力四处冲突。

　　也好在北风此时的肉体强大，能够抗住这一股股的力道，否则少说落得一个重伤的下场。

　　“是这个世界的问题！有什么东西对气血画卷产生了吸引！”

　　北风下一刻就感知到了，打开的黑洞之中有一缕缕玄奥的气息传来，被气血画卷吞噬！

　　“气血画卷虽然是我的精气神谱写而成，但我的气血画卷却是鲲鹏，画成之时，冥冥中就吸附了一点鲲鹏的真灵，才让这一副气血画卷圆满，而此时鲲鹏图却是出现了异动。”

　　北风慢慢思索着，理清楚其中的关联。

　　“富贵险中求，或许有危险，但却能让我的鲲鹏图更上一层楼，打破极限，唯一不清楚的就是这个世界的时间流速，要是时间流速相差太大，这一次接取的任务可就完不成了，如果我的猜测没错，或许这将是我的一场大机缘，大造化，与之相比，哪怕万古天宗的任务也不算什么了！”

　　北风眼中露出精光，气息波动，证明北风此时心中的不平静。

　　良久，按捺住立即进入这个世界的冲动，北风开始一心二用，一方面控制着鱼钩移动，看清楚这个世界的一些基本信息。

　　第二方面则是北风开始服下星辰之血，数百万的星辰血被北风服下！

　　无数头发丝般粗细的晶体炸裂，而后无数丝赤霞升腾而起，在北风体内汇聚形成一滴真正的星辰血！

　　这一滴血液呈现天青色，充满了玄奥，无数符文在其上盘踞！

　　北风毫不犹豫的催动元力，开始炼化这一滴血液。

　　这一滴血液并没有增长北风的气血以及元力，但确实让北风如同置身于鹈鹕罐体之中，种种功法上的玄奥，自身的不足一一浮现，精神力不断的壮大！

　　一缕赤霞可以增长北风的元力，但无数缕赤霞形成的星辰血却是让北风受益匪浅，增强的乃是一个人的神魂，以及梳理体内无数的暗伤，调整整个人的结构，让其更加完美，让实力能够更加完美的发挥出来！

　　趁着这个机会，北风取出媲美封皇境虫子的三色血与五色血，直接吞服而下！

　　一层彩色的光晕浮现，把北风整个人包裹在其中，如同蚕茧！

　　一缕缕威压自彩色的蚕茧中传出，北风体内一滴滴祖血出现，没多出现一滴，北风的气息就庞大一分！

　　八个小时后，距离这一次垂钓的时间已经差不多了，不管有没有垂钓到物品，打开的黑洞已经快要关闭了，北风却还是在沉睡之中。

　　“咔嚓！”

　　“昂！”

　　破碎声响起，北风外表的彩色蚕茧破碎，在破碎的瞬间，一道龙形的虚影在半空浮现，发出咆哮！

　　北风白金色的心脏之中，七十二滴如同活物的血液饱满剔透，散发着阵阵威压，散发出来的精纯血气顺着血液传遍全身！


第九百八十二章 降临！

　　北风借着炼化星辰之血时的玄奥境界，直接大大缩短了炼化虫血的时间。

　　此时北风体内已经拥有七十二滴祖血，血脉浓郁度提升一大截！

　　在龙血提升时，也同样会刺激到北风另一种体质，周天星辰体，尽管这个体质已经完美与北风的真龙体合二为一，但两者却是一个平衡，相辅相成。

　　北风为了这一次不出意外，直接提升自己的实力，境界方面没有多大进展，可肉身却比之前强大了数倍不止！

　　要知道北风之前就已经是人皇境的肉体了，在这个基础之上，每前进一步都需要付出巨大的代价！

　　而北风却是在八个小时内肉体强大了数倍，以北风的实力，肉体此时在人皇境中都不是垫底了！

　　综合实力提升不少，北风也停了下来，吐出一口浊气。

　　“昂！”

　　身旁一条无精打采的小蛟龙鬼鬼祟祟的四处张望，当没有看见那头小狐狸之后，眼中明显轻松了许多。

　　顿时往北风身前凑，鼻子拼命地吸气。

　　一丝丝气息被小蛟龙吸入体内，让蛟龙精神状态明显开始恢复。

　　不过片刻，之前的萎靡一去不复返，甚至蛟龙略有精进。

　　“你还知道回来啊。”

　　北风一脸嫌弃，赏了蛟龙一个爆栗。

　　北风也不在意蛟龙之前吸气的举动，这被吸走的气息为真龙之气，当然北风体内血脉本就稀少无比，真龙之气自然算不上多浓郁。

　　这种气息就算被蛟龙吸走，也不算什么，对北风没有害处。

　　这种气息本就是无时无刻都在向外散出，这也是为什么真龙附近会有龙血花之类的天材地宝存在的原因。

　　说是龙血花，但其实只是因为长时间沾染上了真龙的气息，而产生的异变。

　　而自己方才体内的祖血迎来一次暴增，一时间这种真龙之气最为浓郁。

　　对北风来说没用，但对蛟龙来说却是无上的滋补品。

　　“昂！”

　　蛟龙冲着北风咆哮，一脸委屈。

　　北风摸了摸鼻子，活该，谁让你招惹到小狐狸的。

　　北风不由想到自己当初就是因为触碰到小狐狸之后有多么凄惨。

　　见北风不搭理自己，蛟龙也是跳到北风手腕之上，首尾相连，形成一手环模样的装饰品。

　　时时刻刻待在北风身边，对于蛟龙的影响很大，血脉浓度会增加。

　　北风就如同一巨大的反应堆，无时无刻都在向外散发着辐射，而对蛟龙而言，这种辐射是对蛟龙有益的。

　　尽管这是一个漫长的过程，但终究比蛟龙自身提升血脉浓度来的更快。

　　“这个世界可不是什么善茬，之前那些战舰都被摧毁了，这是一颗科技星辰？我可得小心一些，尽量不与本土人碰上。”

　　北风一边提升血脉浓度，一边也是分心通过鱼钩看见了那庞大无比的舰队。

　　“能引起鲲鹏图异动的物品，肯定不简单！”

　　北风咬牙，心中升起一种明悟或许错过了这一次机会，这辈子都不会再有第二次了。

　　这是超出五感的第六感，也是人们所说的心血来潮。

　　北风不再犹豫，瞬间沿着黑洞一跃而下！

　　当然在下跃的过程中，北风并没有放掉握住鱼竿的手。

　　要是放开，北风可不想去试一下自己能不能扛过这可怕的破界之力。

　　哪怕有鱼竿的保护，北风还是感觉难受无比，身子像是无限拉长，时而又像是一圈圈不断扭曲。

　　“砰！”

　　北风自空中坠落，砸在大地之上，让坚固的大地出现一道道裂缝。

　　“呼！”

　　北风吐了一口气，心有余悸，这种感觉真是太难受了。

　　“这一次的感觉比起前几次都更加的强烈，或许是越强大的世界，破界也就越发艰难？”

　　北风自语，毫不怀疑，要不是自己临时服用虫血，让自身祖血一举达到七十二颗，肉身借此增强数倍，恐怕方才破界时自己将会遭受重创！

　　而因为肉体暴增了数倍，让北风此时仅仅只是感觉到强烈的恶心感。

　　倒也没有其余的不适。

　　“这个世界？”

　　北风此时起身，才有功夫去探知这个世界，哪怕早有预料，北风还是忍不住皱眉！

　　“果然，在见到那些战舰时我就有所猜测，但还不确定，可现在却是确认了，这个世界没有丝毫天地灵气，甚至比起地球还不如。”

　　北风叹息，这样的环境让北风感觉浑身不舒服，如同水里的鱼被扔上了岸。

　　在这样的环境中，哪怕修行一千年实力不仅不会增加，反而会倒退！

　　元力更是用一点少一点，绝天地神通！

　　在这样的环境下，北风除去肉体的实力不谈，修为最多发挥出九成！

　　因为在其余世界，拥有天地灵气存在，是以当达到一定境界时，如言出法随般，动手也能让天地间的灵气为之加持！

　　这还是北风，换个其余人说不定一身实力只能发挥出一层！

　　北风信奉自身就是天地，而不少武者却是走的以自身灵气为媒介，撬动天地灵气。

　　在这样的环境中，连天地灵气都没有，怎么撬动？

　　当然封帝境不在此列，封帝境体内的小世界已经算是完善无比了，其中蕴含了一世界的力量。

　　足以让封帝境在任何极端环境下发挥出自身的实力。

　　体内小世界的力量不灭，封帝境就不会灭。

　　而封皇强者的小世界却还做不到这一点，只能说是一个过度阶段。

　　尽管这个世界没有灵气，但北风除了难受之外，却没有丝毫担忧，自己小世界内的极品灵石可是堆积如山脉！

　　哪怕自此界吸收不到任何的天地灵气，可北风却还有极品灵石作为补充。

　　“吟！”

　　北风体内的气血画卷到了这个世界之后挣扎的更厉害了，连北风的封锁都被挣脱！

　　一头体型庞大的鲲鹏浮现，如同活物！

　　可明明只是北风用自身精气神谱写出来的画卷，此时却让北风心颤。

　　在方才的鸣叫声中，北风居然听出了丝丝伤感！

　　“我一定是疯了！”

　　北风看着这一幕自言自语。

　　而下一刻，北风谱写出来的绝世画卷居然向着远处飞去！

　　北风：“……”

　　这特么的什么情况啊，怕不是我还没有睡醒，虽然我知道自己谱写出来的绝世画卷非常人能比，可特么你自己飞走，这就过分了啊！


第九百八十三章 鲲鹏血！

　　北风感觉自己很心累，不带这么玩的。

　　看着鲲鹏图直接飞走，北风也是直接跟上。

　　“除了没有天地灵气之外，这处世界的空间也比地球更加坚固，与青天界相去不远。”

　　北风感受着这一处世界的不同之处，同时也没有闲着，一步迈出就是数公里之遥！

　　北风勾动体内的精气神合一，与鲲鹏图共振，让鲲鹏图暂时停了下来，北风抓住机会，直接把鲲鹏图镇压在体内，精气神化为锁链，困住气血画卷。

　　尽管自身的气血画卷不可以常理度之，但北风也害怕出现意外。

　　气血画卷是半皇之下最强的攻击，也同样是致命的弱点。

　　要是气血画卷破碎，北风根基也会遭受到重创，任由气血画卷到处瞎跑，不怕一万，就怕万一，要是被人给毁了，北风估计会气得吐血。

　　“吟！”

　　一道道轻吟从北风体内响起，让虚空为之共振，一片片青灰色的羽毛从半空飘零而下。

　　周而复始，北风四周异象始终不断。

　　“究竟是什么东西，居然引起鲲鹏图如此反应。”

　　北风自语，而后按照鲲鹏图的指示，向着远处赶去。

　　一天后，北风也不得不感叹这一座世界的庞大，以自己的速度这一天已经不知道横跨多少里了。

　　“是这里！”

　　北风停了下来，看着眼前如同万丈城墙般的光带！

　　光带高不知几何，宽不见尽头，这一片区域的空间都是扭曲的！

　　一股股可怕的危机不断冲击着北风的心神，让北风都想掉头就走。

　　“这么恐怖的虚空漩涡，帝君也扛不住吧，似乎引起鲲鹏图异动的物品就在这一虚空漩涡之后。”

　　北风咂舌，这看似是光带，实则其中的虚空却是不断的向内坍塌！

　　如同庞大的漩涡，稍有不注意就将被吸撤进入其中，被坍塌的虚空泯灭，看似风平浪静，实则其下无数暗流涌动。

　　北风身子落在地面，看着这一道如同天渊般的屏障犯了难。

　　一旦被吸撤进入坍塌的区域，以自己的肉身也扛不住空间坍塌时所爆发出来的伟力，必死无疑。

　　但吸引鲲鹏图的物品就在这一道屏障之后，能引动鲲鹏图内一丝鲲鹏真灵的物品，其珍贵程度自然不需多说。

　　“吟！”

　　如一天帝，君临星空，体内的鲲鹏图刹那纵横，直接撕裂北风精气神化为的锁链，猛然出现在北风身后，而后与北风刹那二合为一！

　　一人身鸟首之人出现在原地，背后一对青灰色的垂天之翼缓缓煽动，爆发出一阵阵空间之力。

　　一对鹏爪取到了北风的手掌，散发着冰冷的寒芒，无意间动弹，虚空破碎。

　　鲲鹏，空间系神兽，速度天下无双！

　　天生契合空间，操纵空间乃是与生俱来的本领！

　　北风心中升起一阵阵明悟，只感觉四周的空间此时已经不再是屏障，而是助力！

　　轻轻挥动翅膀，北风身子瞬间消失，整个人出现在十几万里之外，只是刹那！横跨十几万里！

　　北风心神震动，这才是鲲鹏的能力，扶摇直上九万里！

　　“这速度哪怕是八步赶蝉也是不如，毕竟八步赶蝉是战法，短距离爆发力惊人，哪怕此时的状态下也不如，可此时的状态下却适合远距离赶路，比起天涯咫尺还要更强，不比人皇境虚空牵跃弱！”

　　更重要的是在这种状态下对北风的消耗微乎其微，刹那跨越十几万里，仅仅只消耗了北风百分之一的实力！

　　以往空间与空气都会对北风造成阻拦，但在现在这个状态之下空间却是成为北风的助力，推动北风前进！

　　北风下一刻撕裂空间，回到原地，而后毫不犹豫的进入这蔓延不知多少里的光带之中。

　　深入十里之后，北风就感觉到四周的空气中充满了一缕缕气息。

　　这种气息威能内敛，可怕无比，有神魔之威。

　　一缕缕气息被鲲鹏图吸撤进入图内，每多吸撤一缕气息，鲲鹏图就有细微的变化。

　　而对于空间的操纵也更加得心应手，让北风在这恐怖的光带中来去自如。

　　而不断吸撤空气中的一缕缕神魔气息，让北风的鲲鹏图更加完善！

　　但可能是量还不够的缘故，鲲鹏图并没有发生实质性的改变。

　　“咔嚓！”

　　北风此时在这混乱的空间中如鱼得水，轻而易举的避过一些危险之处，北风突兀转向，在北风前方，一片其余坍塌，爆发的伟力让北风遍体发寒。

　　四周的空间如同北风身体的延伸，一定范围内北风都能够感知到空间的异动。

　　“嗯？”

　　北风猛然停了下来，而后毫不犹疑的回到自己方才经过的一处地方，寒光凛冽的爪子瞬间撕裂大地！

　　一缕血红色的光芒自地底出现，夺人心神。

　　“鲲鹏血！”

　　北风手一招，这一块不过拳头大小的血红色晶体出现在北风手中，系统的声音猛然在北风脑海中响起。

　　北风震惊不已，自己手中握着的赫然是一块鲲鹏血液结晶！

　　这种血液尽管只是鲲鹏的普通血液，不是精血，可鲲鹏是何等生物，哪怕只是普通的血液对北风来说都是无上大药！

　　手中这一块鲲鹏血液结晶散发着温热，其内蕴含的力量恐怖无比，哪怕是不知道过去了多少年，其中的力量却并没有消散太多！

　　北风尽管有所猜测，能吸引鲲鹏图内一丝鲲鹏真灵的物品肯定不一般，但却没有想到居然是鲲鹏！

　　北风再次看向四周，感觉自己要疯了。

　　鲲鹏，这可是鲲鹏啊，此地居然出现了鲲鹏的血液，什么样的对手能够让鲲鹏流血？

　　哪怕是在神兽中，鲲鹏也是凶威滔天！

　　鹏者，以龙为食！

　　哪怕有夸大的成分，但也足以证明鲲鹏的凶威！

　　北风不知道此地仅仅是鲲鹏受伤后停留修养之地，还是陨落之地。

　　但北风无疑知道这是一次大机缘，稍微有所得就足以让自己受用无穷！

　　鲲鹏就是这种拔一根腿毛下来都比北风腰身还粗的大能！

　　出乎意料，鲲鹏图并没有对北风手中的晶体感兴趣，而是始终指向一个地方。

　　北风收好这块晶体，而后行动间更加小心起来，与鲲鹏这种神兽沾边的地方可不能掉以轻心。


第九百八十四章 诸国余孽

　　饶是有空间亲和在身，北风也是险象环生，几次差点被卷入坍塌的空间之中。

　　以北风现在的状态都如此艰难，要是换一个武者估计早就死无全尸了。

　　空间充满了变数，在这里武者的感知都被压制到极限，帝君进入此地也是险象环生。

　　而最重要的一点就是在此地不能撕裂空间，一旦撕裂空间，就会引起连锁反应，直接被大面积坍塌的空间埋葬！

　　“嗡！”

　　北风在这条光带中行走了十天，足足十天后，北风才感觉身子一轻，走出了这一片混乱的空间。

　　北风也是面色苍白，足足十天连续不断的动用气血画卷之力已经让北风到了极限。

　　特别是最后一段路，更是让北风差点死在其中，要不是北风动用了摘星楼，凭借二十四桥明月夜的防御，北风也只能饮恨。

　　“太危险了，好在终于走出来了，果然这混乱的空间后方是一处洞天！”

　　北风贪婪的呼吸着空气中的灵气，自身状态飞快的恢复着。

　　原本走了一半路程时，北风就已经打起退堂鼓，因为不知道这条光带有多么长，别走到一半，元力却消耗一空，那才是死无葬身之地。

　　只不过在北风准备打退堂鼓之时，却是发现空气中隐隐出现的灵气波动。

　　只是略微一想，北风就猜测这片混乱的空间之后一定别有洞天！

　　这个世界中是没有灵气的，而此地的灵气则是因为虚空巨兽陨落之后自身躯内散溢出来的。

　　这一片混乱的空间则是如同一道屏障，阻隔了灵气向外界扩散。

　　北风打量着眼前的洞天，与之一真实的世界没有什么两样，各种法则完善，其内山川雄伟，浓郁的灵气形成雾状，笼罩山脉的上方。

　　“这处洞天不知有多么庞大，也只有鲲鹏这样的生物才能够轻而易举的开辟出来。”

　　北风状态恢复如常，打量着四周，空气中的灵气不算是北风见过最浓郁的，可也不是最低的。

　　不时有阵阵嘶吼传来，显然这一处洞天内不是死寂一片。

　　北风如闲庭散步，向着远处走去，遵从着鲲鹏图的指引。

　　洞天之内，一处山脉中，两位诸国余孽正并肩作战，与一头模样狰狞，似跳蚤一般的巨兽搏杀。

　　这头巨兽浑身漆黑，肌体流转着乌光，一看就是恐怖无比。

　　而两青年则是身高超过两米，浑身肌肉呈现爆炸性的力量，轮廓分明。

　　两人手中持拿着冰刃，一刀一戟。

　　刀长三米，大的惊人，刀刃处呈现锯子般交错的刀口，一刀下去劈得对面六米庞大的巨兽后退一大截。

　　而持拿戟的青年同样恐怖，气血如龙，直冲云霄，纵身一跃，跳起数十米高，然后全身力量灌注于大戟之内，让大戟刃口处散发出一层惊人的锋芒！

　　“铛！”

　　大戟从天而降，本就势大力沉，借助这一跃，更是让其力道发挥到巅峰，这一戟威势无双，重重落在黑色巨兽背后的甲壳之上。

　　黑色甲虫被这一戟打蒙了，半截身子都陷入地面，原地炸开一数百米的坑洞。

　　而另一个青年抓住机会，直接一个闪身，飞速的向着这头甲虫靠近，手中的刀倒提着，在地面犁出来一道深深的刀痕。

　　“霸王斩！”

　　持拿刀的青年怒吼，浑身通红，整个人庞大了一圈，手中刀身不断地颤动，出现幻影，发出呼呼声，锯齿般的刀刃抖动，如同一把不断拉伸的锯条！

　　“嘶！”

　　“噗嗤！”

　　甲虫不甘，直接伸出一条口器，坚硬无比，向着青年靠近，真要被洞穿青年在一瞬间就会被吸成干尸，但青年却是不可思议的一扭，避开这一击，而后大地炸开，青年身子如出膛的炮弹，手起刀落，一颗只有足球大小的头颅就被斩落！

　　“呼！”

　　庞大的虫尸扭动，好一会才失去生机，不再动弹，两位青年也是松懈下来，浑身肌肉发酸，不愿动弹，躺在地上大口喘气。

　　“师兄，这种最低级的甲虫都这么难杀，再之上的又有多强大？”

　　持拿大戟的青年苦笑着说着。

　　“那样的存在我们遇上了就是一个死字，所以最好祈祷不要让我们碰见。”

　　持拿狰狞大刀的青年摇了摇头，眼中闪过惧怕。

　　“师兄，诸多门派高手都去前线了，你说这一次我们能赢吗？星河帝国动真格了。”

　　周旭有些气妥，充满担忧。

　　“我也不知道，可我相信，我们不会败的，星河帝国终究要被我们推翻。”

　　弛腾眼底也闪过一抹迷茫，但转瞬即逝，眼中充满自信。

　　受到弛腾的影响，周旭的神色也缓和了不少。

　　“其实我们真的能够推翻星河帝国吗？听经常与外界交易的人说外界的生活越来越好了，平均寿命也达到了千年，而且没有战争，不用像我们这样每日都要与这些虫子战斗，为什么非要推翻星河帝国？据说星河帝国更有诸多强大的机甲骑士团，对了师兄，机甲是什么？”

　　周旭明显是个话痨，喋喋不休的询问着。

　　“住口！”

　　弛腾猛然脸色一变，向着周旭呵斥着。

　　周旭如被掐住脖子的鸭子，说不出话来，只觉得此时的师兄好可怕，从未见过师兄这般暴怒。

　　“师弟，这些话你对我说没事，但千万不要和其余人说，不然你父亲也救不了你。”

　　良久，弛腾神色略有缓和，认真的对着周旭叮嘱着。

　　看着周旭似懂非懂的模样，弛腾也是苦笑，谁愿意过这样的日子，谁不想没有战争，如今诸国余孽最大的势力分为两派。

　　一派则是新锐派，说是新锐派，可存在的时间已经超过数万年了，主张与星河帝国讲和。

　　另一派则是激进派，诸国余孽的核心人物所建立，强大无比，整个诸国余孽超过七成的高手都在其中，主张推翻星河帝国，复立祖上的荣光！

　　激进派中的人乃是当初无数国家破灭之后，不愿意接受星河帝国统治的死忠份子。

　　这些人有的是被灭掉国家的首脑，有些是将领，或者是大贵族。

　　哪怕那些人都不知道死去多长时间了，可其祖训却是一代代传承，以推翻星河帝国为目标！


第九百八十五章 分配

　　一代代的祖训压在这些后辈头上，一代代传承下去，对星河帝国的恨意融入血脉之中，无法磨灭。

　　激进派实力强大，新锐派完全不能与其对抗。

　　毕竟激进派都是诸国的核心余孽，哪怕国家早就被破灭，可这些人的祖辈在未被破灭国家之前，可都是一方大人物，一代代传承下来的底蕴深不可测。

　　原本这些人都是在永恒与星河两大帝国夹缝中生存，但没有想到永恒居然也被灭掉了。

　　而这头天外而来的虚空巨兽陨落之地更是形成了一处天然的绝地。

　　在付出一代代人的努力之后，加上一些运气，真的被这些余孽寻找到了一条相对安全出入绝地的道路！

　　直到此时，诸国余孽才算是有了根基，开始飞速发展，而那时候激进派就已经成立了。

　　而新锐派的则是一些自外界逃进这一处绝地的人，还有一些已经厌倦了背负复国的责任的人组成，底蕴远远比不过激进派。

　　“好了，不说这些了，杀了这头虫子，也是时候到了收获之时了。”

　　弛腾不想多说，等师弟以后自然会明白的。

　　转头看向这次的猎物，与收获。

　　为了击杀这头虫子可是付出了不小的代价，但付出与收获是成正比的，有时候甚至收获会远远大于付出！

　　这一头甲虫尽管只是处于这片世界中食物链的底端，可对两人来说却是不折不扣的宝物。

　　而周旭更是把目光看向远处的一朵血红色的花朵。

　　这朵花艳红无比，花粉如赤霞，在花朵四周形成一条飘带！

　　扑鼻的芬芳涌入两人的鼻中，让人气血旺盛，原本大战之后的疲惫也去了大半。

　　“血烟草，没有想到此地居然能诞生一株百年份的血烟草，果然我是兄弟二人是有大气运之人！”

　　弛腾大笑，一株百年份的血烟草足以让两人修为增强数倍，唯一可惜的是这种血烟草只能一人服用，要是分成两份，药力大减，聊胜于无。

　　两人都有些为难，这株血烟草可比猎杀十头，百头虫子还要珍贵，但两人怎么分配呢？

　　“谁！出来！”

　　突然两师兄弟神色一变，开口大吼。

　　“血烟草？见者有份！”

　　一络腮胡壮汉从林中走了出来，身后拖着一头甲虫的尸体，此时一脸激动，看向岩石边生长的血烟草。

　　“你是谁！我们是真武宫之人！”

　　两人忌惮的看向这络腮胡大汉，对方居然独立击杀了一头甲虫，这实力怕是比自己师兄弟二人还强！

　　只是此时大汉也不好受，独立击杀这头甲虫也受了不轻的伤势！

　　“真武宫！”

　　中年人双目一缩，这可是一个庞然大物，但要放弃血烟草，中年人同样不甘心，自己困在这个境界已经很久了，要是得到血烟草，瞬间就可蜕变。

　　场中气氛有些压抑，双方都没有动手。

　　中年人是因为与虫子搏杀，受了伤势，不然眼前这两人哪怕是真武宫的弟子，中年人也绝对会痛下杀手！

　　而弛腾与周旭则是因为之前与虫子搏杀，消耗太大，还未恢复过来。

　　“现在我们有三个人，要怎么分呢？哪怕血烟草我不要，你们两人又要怎么分？”

　　中年人神色一动，颇为怪异的说着。

　　话语落下，弛腾与周旭面色都是一变，是啊，要怎么分？

　　这可是血烟草啊，要是分开成两份，药力大减，几乎废掉。

　　可要是其中一人独得，用另外的方式来补偿另一个人，恐怕另一个也不会乐意。

　　血烟草服下后，两人的境界都可以突破当前的境界，有了实力，资源自然也就容易到手了。

　　试问这样的情况下，另外一人会接受补偿吗？

　　“师兄，他这是在挑拨离间，不管血烟草到底归属你还是我，都不能让血烟草落到这人手中！”

　　周旭眼中闪过一抹异色，而后对着弛腾说着。

　　“师弟说的没错，一分血烟草，怎么平均分配，你现在也是受了伤，我师兄弟二人可不惧你！”

　　弛腾也是想明白了，这血烟草不管之后落入自己手中，还是落入周旭手中，但绝对不能落入这中年人手中。

　　“既然如此，那就只好做过一场了，哪怕我有伤在身，就是不知你二人谁会为我垫背？”

　　中年男子脸色一再变换，而后放下背后的甲虫尸骸，拔出大剑，浑身充满肃杀。

　　而弛腾与周旭也同样握住武器，大战一触即发！

　　“谁说不能平均分配了。”

　　一道声音响起，让精神紧绷的两方人差点动手。

　　“什么人！”

　　两方人同时怒吼，心中充满后怕，居然有人靠近了自己等人还未发现，好在对方居然主动暴露，不然等到自己双方两败俱伤时再出现，自己都没有还手之力。

　　同时也是暗自震惊，听来人说话，对方像是已经在此地听了好一会了，被对方靠的这么近，自己居然一无所觉。

　　北风施施然从林中走了出来，白衣胜雪，一头银白的头发被发箍束在脑后。

　　见到北风第一眼，两方人都是闪过惊艳，好年轻，好一个俊美的翩翩贵公子！

　　只是两方人都是同时戒备起来，一株血烟草价值可不低，眼前这突然冒出来的少年让两方人看不透，要是对方也掺和一脚，可就麻烦了。

　　“不要紧张，我只是看你们为了这血烟草争论不值，我有办法平均分配，保管你们都满意！”

　　北风已经来了好一会了，这群人说的话前前后后都被北风听在耳中，此时北风一边靠近，一边说着。

　　“嗯？阁下可知道这血烟草要是分开，药力就会十不足一，而想来其余两人也不会接受得了血烟草之人的补偿。”

　　中年人沉声说着。

　　“没错，血烟草何等珍贵，其余补偿很难让其余人满意。”

　　周旭也是开口说着。

　　而弛腾看了周旭一眼，眼中闪过异色，看来这小师弟也不是省油的灯啊，要不是这一株血烟草，连我也一直被骗过去了，隐藏的可真好。

　　“一株血烟草要平均分为三份很简单，就像是这样！”

　　北风距离两方人十步时停下脚步，让两方人松了一口气，但下一刻，两方人还在想把血烟草分成三份不是胡闹嘛，药力都流逝干净了，这个念头刚出现，一下刻一道剑气就闪过三人的眼睛。


第九百八十六章 催眠

　　这一道剑光惊艳绝伦，美的如梦如幻，让人心神为之所夺，沉入这一道剑光之中！

　　剑吟似风声吹过风铃，又如女子柔夷轻拂过情郎面庞。

　　天地间黯然失色，唯有这一缕剑光惊艳万古！

　　在这样的剑光之中，两方人根本没有任何反抗之力，如案板上的鱼肉。

　　良久，弛腾与周旭身子猛然打了一个哆嗦，双眼中迷茫之色逐渐消退。

　　取而代之的则是惊恐，身子连连后退，而后如同缺氧的鱼儿大口大口的呼吸着空气。

　　当师兄弟二人看着远处地面那一摊血肉时，更是瞬间头皮发麻！

　　“居然就这样死了！”

　　周旭双目死死盯着远处的那一摊血肉，失魂落魄的说着。

　　而弛腾也好不到哪里去，方才那中年人就这样被眼前的少年一指点落之下直接爆体。

　　“啪！”

　　看着失魂落魄的周旭，弛腾瞬间一耳光抽了上去。

　　而后冷汗直流，大着胆子对着北风行礼，“见过前辈，这一株血烟草我师兄弟二人愿意上供给前辈。”

　　“是是，前辈，这是我师兄弟二人的一片心意，还请务必收下。”

　　周旭也被弛腾一耳光打醒了，而后急忙说着，生怕说慢了步入中年男人的那副下场。

　　师兄弟二人惴惴不安，在北风面前提心吊胆，眼前之人修为深不可测，看似如少年，谁知道年岁多大了，而且这位前辈脾气可不怎么好，杀人如草芥！

　　“别紧张，我就是为了替你们平均分配这株血烟草。”

　　北风露出一个自认为和善的笑容，露出一口尖锐的白牙。

　　只是这一个动作，刹那吓得师兄弟二人大呼妖怪，此时在师兄弟二人眼中，北风就如同一大妖魔般，散发着恐怖的气息。

　　师兄弟二人敢怒不敢言，一副畏畏缩缩的模样，不敢反驳，神他么的平均分配。

　　“你们看，这血烟草不能分割是吧，但又要把它平均分配给你们三人，所以就只能宰掉其中两人，这样不就可以平均分配了？”

　　北风一本正经的说着，眼底闪烁凶光，跃跃欲试。

　　听着北风的歪道理，弛腾与周旭两人面面相窥，这样也行？

　　合着所谓的平均分配成三份就是把血烟草分给其中一人，而后砍死其中两个。

　　但问题来了，先前北风已经把中年男子砍死了，下一个会是谁？

　　一想到这里，师兄弟两人都是背后发寒，毫不犹豫的拉开了与对方的距离！

　　“不用这么紧张，你看，现在我们又有三个人了，这血烟草你们说怎么才能平均分配呢？”

　　北风幽幽的声音响起，让两人都是神色一僵，苦着一张脸。

　　脑海中一片空白，这样的大人物想要动手自己怎么能够抵挡？

　　北风此时庞大的精神力催动到极致，看着前方呆滞的两人满意的点了点头。

　　尽管北风没有学过催眠手法，可两者之间相差过大的精神，以及北风已经在这两人心中种下了一颗让他们恐惧的种子，直接让这两人陷入催眠之中。

　　北风开始询问起自己想要知道的信息，不多时，北风强大的精神力散去，没有理会口鼻溢血的两人，北风瞬间破空离去。

　　“有意思，这是古武与未来机甲碰撞的世界，只是对于这片空间的形成这两人也只知道是一头虚空巨兽被击杀之后所形成的绝地。”

　　北风一路之上随意的击杀着一头头甲虫，这些甲虫的材料北风自然看不上眼，可这些甲虫体内的血液却是不错。

　　尽管经过淬炼之后，鲲鹏血稀少无比，但也算是不错。

　　“鲲鹏啊，没有想到这种神话中的至强妖兽居然都会陨落！”

　　北风叹息，经过这师兄弟二人的描述，北风已经确定，那头陨落的虚空巨兽就是鲲鹏！

　　只是却没有想到鲲鹏也会陨落，难道这颗世界上的科技已经发展到这种程度了吗？

　　有些不对劲，要是真这么强大，又岂会被鲲鹏陨落之后所形成的混乱空间所阻拦了这么长时间。

　　北风越想越是感觉这其中有自己不知道的隐情。

　　“鲲鹏陨落，形成这一片福地，被当初的诸国余孽占据，凭借混乱空间为障碍，与星河帝国对峙，而此时星河帝国正在攻打这片福地。”

　　北风思索着，手下停了下来，一头强大的青铜色甲虫捡回一条命，扑哧者翅膀逃走。

　　“既然这诸国余孽占据了这片区域那么多万年，而这些人不修气，只修肉体，依靠的都是鲲鹏的血液，那么想来鲲鹏的血液这些诸国余孽手中定是有不少！”

　　这颗星辰本来是没有灵气的，强大肉身的方法也只是制作基因药剂。

　　可当鲲鹏陨落之后，利用鲲鹏的血液，却是让这些诸国余孽走出来一条武道之路。

　　一想到这么多年来，不知道有多少鲲鹏血液被这些人吸收，北风就心疼的无法呼吸，这样被这些诸国余孽服用，简直就是暴殄天物！

　　北风嘴角上扬，既然此时星河帝国正在攻打这些诸国余孽，本来诸国余孽就不是星河帝国的对手，哪怕有混乱空间作为天然屏障，恐怕诸国余孽也是倾巢而出。

　　倾巢而出之下，或许其山门内还有些强者防御，这就是北风的机会。

　　这些诸国余孽扎根于此地数万年，这么长的时间，收集的鲲鹏血液存货怎么也比我自己寻找的多吧？

　　北风想明白了，这些鲲鹏血液重要，而鲲鹏的尸骸更加重要！

　　北风此时浑身发颤，没有想到此地居然有一具相对完整的鲲鹏尸体，这可真是大机缘，大造化！

　　鲲鹏本来就善于操纵空间，为空间主宰。

　　一旦得到这一具鲲鹏的尸骸，在自己小世界诞生的瞬间，只需要一部分鲲鹏的身体作为小世界的核心之物，那小世界的坚固立刻就会成倍成倍增长！

　　而剩下的羽毛，爪子，骨骼，血液等等都是具备种种不可思议的功效！

　　可以说一具鲲鹏尸体。足以让北风受益无穷！

　　鲲鹏稀少无比，无数世界都难以诞生一头，诸多大能一辈子都没有见过鲲鹏，比起真龙的数量还要稀少，可此时却有一头鲲鹏陨落了，天大的机缘！


第九百八十七章 走了捷径

　　北风有了决断，不再向着林子中深入，而是向着真武宫赶去。

　　真武宫，十二大型宗门之一。

　　历史悠久，可以追溯到数十万年前，但真正迎来发展却是在这几万年内。

　　门人弟子众多，足足十万之众。

　　其宗主更是天罡境，肉身如神魔，震慑方圆百万里山河！

　　这一片说是小世界，实则巨大无比太大了，经过漫长的繁衍，这片洞天中生活着的人族不下百亿！

　　与星河帝国的人口没法比，可却也不愁弟子传承宗门。

　　只是在科技方面比起星河帝国远远不如，这片洞天内的人族因为鲲鹏之血等天材地宝，走上的却是进化自身的道路。

　　肉体强大者，足以抗衡星河帝国的战舰！

　　这也是诸国余孽至今为止仍然存在的原因，否则要是诸国余孽太弱，哪怕有混乱空间这一片屏障挡在前方，也早就被星河帝国灭掉了。

　　“天罡境，相当于武者的什么境界？”

　　北风不知道，从那师兄弟二人口中也问不出来什么，只知道宗主很强，可强到什么程度却是不知。

　　毕竟那师兄弟二人不过是真武宫最底层的弟子，又如何明白其宫主有多强。

　　北风心中还是有些惴惴不安，要是太强，恐怕自己也讨不了好。

　　“不过我唯一胜过这些人的方面在于我对力量的运用，以及鲲鹏画卷对我速度的增幅。”

　　北风一路思索，速度很快，一路上横冲直撞。

　　此地距离真武宫不远，毕竟要是太远，那师兄弟二人的微末修为也不敢深入丛林。

　　这片大地之上危险无比，生活着大量当初鲲鹏身上的寄生种族，有诸多地方都未被探索完。

　　更是随时可能会闯入一片杀机之地，天罡境也可能陨落！

　　真武宫位于一片山脉之中，大气磅礴，山脉之下则是一处人口上千万的大城，为真武宫提供着服务。

　　北风远远看向这一处大城，而后再看向山脉中若有若无的建筑物。

　　真武宫到了！

　　北风身子如幽灵，收敛浑身气息，向着山脉之中潜去！

　　真武宫大部分高手都是前往混乱空间处抵抗星河帝国的主力，剩下大猫小猫两三只。

　　一些才入门不久的弟子去了也没有用，留在了宗门内，而宗门大部分力量倾巢而出，也不能让宗门内空虚，也有宿老坐镇，震慑宵小。

　　这洞天的修行一道不过才发展数万年时间，再加上皆是修行肉身，不通灵气，自然没有什么镇宗大阵。

　　是以北风轻而易举的就潜入真武宫之内，没有引起丝毫波澜。

　　“嗯？好强大的血气。”

　　北风潜入真武宫之后，并没有急着出手，而是动用一种元力的小法门，望气之术！

　　这种小法门可以感知一定范围的强者，在天幕星时这个法门没什么用，大家都会收敛自身气息。

　　可在此地却不同，这里的武者没有人去遮掩身上的气息。

　　在北风一眼望去时，大大小小的气血柱冲霄而起，每一道气血柱就是一位武者。

　　北风此时也是不得不感叹这洞天内的武者好福气，短短数万年居然发展到如此地步。

　　有鲲鹏之血的帮助，这里的武者修行速度比起天幕星上的武者可快多了。

　　在北风一眼望去时，仅仅是媲美洞虚境，地皇境的武者就不下余千人！

　　其中更是有媲美天皇，人皇境的武者存在！

　　更让北风心惊的是在这真武宫的核心区域之处，一道紫黑色的气血柱直径达到数千米，天空都在这一道气血柱下发生变化！

　　“封帝境！”

　　北风不甘的吐出三个字，没有想到这真武宫居然有封帝境的存在！

　　这样的存在可不是那么容易对付的，哪怕对方对力量的运用或许不如自己，可北风一样撼动不了对方！

　　这样的存在别的不说，单是肉身的防御就达到了帝兵的程度！

　　哪怕北风动用摘星楼，催动其中的二十四桥明月夜杀阵也奈何不了对方！

　　“可怕，数万年的时间发展到如此程度，鲲鹏之血功不可没，只是这些人有些不对劲。”

　　北风深深感到震撼，一头陨落的鲲鹏数万年内造就了一个媲美天幕星的修炼界出来！

　　真武宫只是十二大型宗门之一，在绝大部分力量前往混乱空间抵抗星河帝国之后，留守在宗门的力量还如此强大！

　　更别提真武宫仅仅只是在十二宗门中排行靠后了，那些排名靠前的宗门更加强大！

　　管中窥豹，可见一斑，整个洞天内封帝境绝对不下于三位数，甚至有封帝境之上的存在！

　　这样的力量让北风望洋叹息，哪怕对方宗门内绝大部分力量都去抵抗星河帝国去了，也不是自己可以招惹的。

　　但北风也同样看出了不对劲，这些人的生机出了大问题！

　　按理说哪怕是以肉身突破的封帝境寿命也是悠长无比，可先前自己感应到的那一股封帝境强者的气息却是不对劲。

　　旺盛的生机代表这位封帝境处于鼎盛状态，可偏偏生机中同样混杂着死气！

　　并且死气还压过了生机，并且还在不断侵蚀，当死气完全取代生机时，就是这位封帝强者的死期！

　　不是这一人如此，而是整个宗门都是这般！

　　“成也鲲鹏血，败也鲲鹏血！固然鲲鹏血让这些武者走上了一条捷径，数万年内就赶超了天幕星无数年的积累，但同样的劣势也很明显，没有合理的锻炼肉体的方法，过度服用鲲鹏血，导致鲲鹏血大大的消耗了他们的潜力，生机！”

　　北风感叹，只是下一刻这些念头被北风抛之脑后，转而一愣，打劫是没有机会了，那自己要怎么才能够获得鲲鹏血？

　　北风感觉头疼，排名靠后的真武宫内都有封帝境坐镇，更别说其余宗门了。

　　“先退去，找个人问清楚情况再说。”

　　北风有了决断，当即退走。

　　而在真武宫核心区域，一大片晶莹赤红，冒着一缕缕赤霞的道土之上，无数的大药生长旺盛，一些大药上甚至闪现出秩序神链！

　　一如神魔般的中年人猛然睁开眼睛，两道目光洞穿青冥，“奇怪，像是有什么人在窥视。”

　　中年人自语，连自己也不是很确定，半晌后中年人一无所获，闭上双眼，陷入沉睡。


第九百八十八章 不满意就杀了你们

　　哪怕属于走了捷径，可封帝境的实力可是实打实的，方才要是北风再迟疑一番，恐怕就会被这位封帝境强者感应到！

　　北风却是走的干净利落，进入真武宫下的城池之内。

　　此地与天幕星之上的城池看起来相差无几，唯一不同的则是偶尔天空会划过一辆充满科幻风的飞车。

　　又或者古朴的大城内却并不缺少各种科技产品，只不过与星河帝国比起来远远不如罢了。

　　这些都是自星河帝国的不法商人手中交换得来的，虽说是星河帝国早就淘汰了的老旧产品，可却也多民生有巨大的帮助。

　　北风训了一处酒楼，点了几个小菜，静静地吃喝着，等到天黑。

　　天黑之后，北风身子化为阵威风，向着城中心赶去。

　　特权阶级在任何有人的地方都存在，此地也同样不例外。

　　城中心都是一些大家族的驻地，或多或少都与真武宫有很深的联系。

　　北风想要知道详细的情况，自然把目标放在这些人身上。

　　仅仅片刻，北风自城中一飞冲天，消失在黑夜之中。

　　距离城池数百公里的山脉中，北风盘膝而坐，身边堆着一群人。

　　这些人的修为都不错，媲美洞虚境，可对北风来说却是不值一提。

　　没有发出丝毫动静，就直接把这些人控制住了。

　　“嗯？贼子！好胆！”

　　一老人醒了过来，身子魁梧，此时浑身气血冲天，发须飞舞，如一头愤怒的狮子。

　　老人没有想到自己在闭关，居然被人无声无息的控制住了，简直是奇耻大辱。

　　刚一醒过来，或许是年纪大了，脑子不灵光，挥动沙钵大的拳头就向着北风砸落！

　　“昂！”

　　盘踞在北风手腕上的双头蛟猛然咆哮，而后前肢猛然探出，化为数丈大小，一把握住这老人，而后重重的砸在地上！

　　“轰隆！”

　　原地炸开一个大坑，土石飞溅，中心处一团血肉模糊看不清本来面目的血肉躺在坑内。

　　蛟龙收回爪子，小小的头颅昂起，眼睛中全是得意，向着北风邀功。

　　“你们也想步他的后程吗？”

　　北风此时一动不动，盘膝而坐，睁开眼睛，看着距离自己只有一步之遥的众多兵器，轻声说着。

　　被北风一眼扫过，诸多老头老太太们一个个讪笑，“少年，我说这是个误会你信吗？”

　　几位老头老太太被北风盯着如同遇见天敌，浑身如筛糠，瑟瑟发抖，生不起抵抗之心。

　　一个个在心里暗骂，真是缺德，你厉害你就直接展示出来给我们看啊，还藏着阴着的。

　　几位老头老太太们一个个惊若寒蝉，醒来之后几人默契无比，由一人在前方吸引注意力，其余人则击杀北风。

　　可没有想到正面吸引北风注意力的老人死的这么惨，一巴掌就成了浆糊。

　　“你们老老实实把我想要知道的告诉我，要是回答的让我满意，那这就是一个误会。”

　　北风轻笑。

　　“前辈放心，但凡我等知道，必定知无不言！”

　　几位老头老太太吓怕了，年纪越大越怕死，自己身份尊贵，还不想那么早死。

　　北风点了点头，开始询问一些自己感兴趣的事情。

　　“也就是说这头虚空巨兽的尸体并没有被十二大型宗门得到？”

　　半晌后，北风松了一口气。

　　“没错，尽管这头虚空生物已经死去很久了，可那一股神魔般的威压也不是十二宗门能够靠近的，曾有天罡境之上的武者靠近，却被这头虚空巨兽的气息碾压，从那之后就没有人敢打这具尸体的主意了。”

　　一位老妪小心的回答着。

　　“不对，如果不能靠近这头虚空巨兽的尸体，那么鲲鹏血是怎么来的，你们可别告诉我是击杀这些寄生种族得到的。”

　　北风一愣，对于鲲鹏的威能更是有了深刻的了解，哪怕死去数万年，但其尸体弥漫的煞气，杀机却还能震杀天罡境之上的武者！

　　北风也了解了天罡境有多么强大，绝对是天帝境的人物，而天罡境之上的武者都不能太过靠近鲲鹏的尸骸。

　　“前辈有所不知，这头虚空巨兽死去如此长的时间气血也并未干涸，伤口处还在不断的涌出血液，每百年，其伤口处流出来的血液就会在地势低洼处形成一口口血池，十二宗门的血液也来源于此。”

　　一拄着龙头拐杖的老人尽管心中有些疑惑，对方连这等人尽皆知的事都不知道，难道是星河帝国的探子？

　　可人在屋檐下，不得不低头。

　　为了自己的小命着想，尽管几位老头老太太都在猜测，可却并没有说出来。

　　北风再次问了几个问题，几位老头老太太也都回答的让北风很满意。

　　北风问完问题之后，时间已经过去了数个小时，北风也对这片洞天的事情了解不少。

　　在北风沉思时，几位老头老太太却是惴惴不安，不知道北风是否会依照承诺，放自己等人离开。

　　几位老头老太太身份尊贵，都是各自家族中的老祖，何时受过这样的待遇，还怕的不行。

　　“你们回答的让我很满意，方才果然是个误会，你们可以走了。”

　　北风带着笑意，对几人说着。

　　“多谢前辈！”

　　几位老头老太太等待着北风对自身的宣判，感觉度日如年，至于逃跑或者反抗，几人都没想过，没看见实力最强那个已经凉了吗？

　　此时听到北风的话语之后，几位老头老太太都是松了一口气，急忙道谢，而后头也不回向着远方离去。

　　“该死的，差点栽了，这些常识都不知道，怎么看也不是土生土长的人，多半是星河帝国的探子，等我回到城内，第一时间向着真武宫的大人汇报，说不定还有诸多奖励赐下！”

　　几位老头老太太心里想着，要让此人付出代价，自己何等身份，平日里锦衣玉食，但此时却是让我们在荒郊野岭站了几个时辰，担惊受怕的。

　　“对了，这片天地有多大？”

　　几位老头老太太片刻间已经离去了数公里，当看着那少年没有追上来后，刚松了一口气，一道幽幽的声音在几人耳边响起。

　　“嗯？居然不回答，我很不满意，你们可以去死了！”

　　几位老头老太太正愣神间，北风的声音再次响起。


第九百八十九章 鲲鹏图脱变

　　几位老头老太太满心欢喜，死里逃生，比起已经凉了的那老头，自己等人的运气已经算是很好了。

　　没有想到那少年模样般人居然会放自己等人走，几位老头老太太已经在想第一时间上报真武宫了。

　　只是此时突兀听到北风的问题，几位老头老太太都是一脸懵逼，这问题怎么回答？

　　告诉对方这片天地很大，有多大？很大很大……

　　还没等几位老头老太太回过神来，一道幽幽的声音就在几人耳边响起。

　　紧接着一阵剧痛传来，眼前一片暗黑。

　　北风临空而立，一拳印落下，直接打爆了这几人。

　　“不能怪我，走上这条路，又怎么有真正的好人，你们不是，我也不是，我们双手都沾满了血腥，至于对错，谁知道呢？”

　　北风自语，对这片洞天更加的了解。

　　对北风来说，鲲鹏的尸体没有被这些人得到算是一个好消息。

　　但坏消息也同样是如此，天罡境之上的武者靠近鲲鹏尸身都会被镇杀，更别说我了。

　　“而且星河帝国的科技也发展到一不可思议的程度，居然能压制这些武者。”

　　北风感觉有些棘手，这两方对自己来说都是庞然大物，任何一方都能够轻而易举的碾压自己。

　　“不管了，趁着两方大战，先去鲲鹏尸身处去看看。”

　　北风有了决断，运转身法，身子快速消失不见。

　　十天后，北风出现在这处洞天的核心区域。

　　这片区域灵气与血气冲霄，天空都是出现一庞大的漩涡，可怕的神魔威压让人在这里浑身不适，修为被压制。

　　一座庞大无比，占地百万丈的大山耸立，只是大山之巅却是从中断裂，取而代之的则是一具充满浩瀚威压的庞大尸体！

　　这一具尸体自高空坠落，撞断了这座大山的山巅，取而代之。

　　尸体大小足有数十万丈，周身不时出现一道道漆黑的雷霆，又或者划过一抹晶莹赤红的法则神链！

　　一眼看去无数的世界，生灵在鲲鹏四周幻灭，似真似幻！

　　哪怕死去数以万年计，可却还是恐怖，震慑诸天！

　　北风站在远处，嘴巴张的很大，一脸不可置信的看着这一幕。

　　“鲲鹏，这才是鲲鹏！”

　　北风心中振奋，体内的气血画卷自动浮现，化为一副鲲鹏图，包裹着北风。

　　看着远处的鲲鹏尸身，无数纹理在北风眼中闪过。

　　“错了，自己错了，这才是真正的鲲鹏！”

　　北风如同入迷，心神被鲲鹏所吸引，一具鲲鹏的尸体让北风恍然大悟。

　　海量的精气神注入画卷之内，开始修改鲲鹏图的一些细节。

　　北风恍然大悟，自己构建的鲲鹏图或许在其余人看来恐怖无比，但当真正见到鲲鹏的形态时，北风才明白，自己构建的鲲鹏图一无是处！

　　随着北风的构建，天地间风起云涌，一缕缕鲲鹏的气息被鲲鹏图所吞纳！

　　原本彻底绽开之后，能达到百万丈庞大的鲲鹏图开始浓缩，去除一些不必要的构建。

　　渐渐的鲲鹏图颜色越来越鲜艳，鲲鹏图却越来越小。

　　“吟！”

　　一道惊天的鸣叫，充满了孤傲，不羁的声音响彻天地，让山巅庞大的鲲鹏身子都是狠狠一震，虚空破碎！

　　三滴拳头大小，如同血钻闪烁着迷人光晕的血滴自山巅的鲲鹏尸身上被牵引下来！

　　这三滴血液四周充满了秩序神链，可怕无比，洞穿虚空，一滴血液中的威能足以焚天珠海！

　　这是鲲鹏的精血，远远不是普通血液能够比拟的！

　　就如北风体内的龙血和普通血液的区别！

　　三滴血液在半空化为三头微小的鲲鹏，搏击长空，刹那激射到不足两尺长的鲲鹏图之中！

　　“嗡！”

　　三滴血液携带滔天威能，让北风都是感到心悸，任意一滴鲲鹏精血都足以击杀自己！

　　但当三滴鲲鹏精血滴落在鲲鹏图之上后，却如水滴融入大海。

　　原本鲲鹏图已经凝练到了极致，可在三滴血液侵入之后，很快三滴血液就化开，渲染整幅鲲鹏图，赋予其中的鲲鹏灵智！

　　让原本虽然威势滔天，却缺少灵动的鲲鹏活了过来一般！

　　“轰！”

　　可怕的精气神自鲲鹏图之中反哺北风，让北风面色一变，急忙盘膝而坐，催动功法炼化这一股精气神。

　　自鲲鹏图中涌出来的精气神精纯无比，而且与北风同源，让北风没有花费多大的功夫就已经将其炼化。

　　北风肉身气血如同实质，一丝丝向外散溢，精神饱满，念头通透，一举一动都具备移山倒海的力量！

　　“鲲鹏，原来这才是鲲鹏图的真意！今后应该不会怎么缺少资源了。”

　　北风起身，仰天长啸，一阵阵声浪向着四周扩散。

　　此地可谓是诸国余孽崛起的源头，刚开始各大宗门还派人在此驻守，当天罡境之上都陨落了，众多宗门也明白了，鲲鹏尸身放在这里谁也拿不走，除了每隔百年诸宗汇聚瓜分大大小小血池内的鲲鹏之血时，平日里空无一人。

　　只是虽然没人，可却是有不少的虫子在四周游荡。

　　听到北风的长啸声，数头百丈庞大的虫子向着北风这个方向赶来。

　　这些虫子气血冲霄而起，甲壳坚固，一条条锋利的利足足以轻而易举的劈开山峰！

　　北风看着几头虫子赶了过来，面色无喜无悲，似与自己无关，静静看着这一切。

　　“嗷！”

　　几头虫子速度很快，几乎不分先后到了北风四周，一头虫子仰天咆哮，震塌一座百来米的小山。

　　丝丝缕缕黑雾在这些虫子周身缠绕，让这些虫子如同来自于地狱的使者。

　　“鲲鹏图！”

　　北风身体复苏，一缕缕赤霞腾空，如同蒸汽向着四周冒出，一缕缕纹路在北风身体上浮现，虚空震荡，似承受不了北风的重量。

　　北风大喝，身前两尺左右长短的鲲鹏图腾空而起，画中的鲲鹏似是活了过来，自画中挣脱，伸展羽翼。

　　鲲鹏不过一尺大小，通体血红，散发滔天的凶戾之气，搏击长空！

　　“吟！”

　　小小的鲲鹏周身似燃烧起火焰，一缕缕秩序神链若隐若现，声音响彻天地，天地似在附和，虚空如水泛起涟漪。


第九百九十章 锁定世界！

　　此时的鲲鹏图如同真的一头幼年鲲鹏，可怕无比！

　　一声长啸，虚空为之共鸣，开始扭曲！

　　几头虫子四周的空间像是化为了泥潭，束缚着几头虫子，越是挣扎，越是无力！

　　几头不逊色于封皇境的虫子就这样被鲲鹏图镇压！

　　而后鲲鹏图猛然一吸，空间一寸寸破碎，几头虫子无力的挣扎，不断向着鲲鹏嘴中落去！

　　在下落的过程中，几头虫子的身子越来越小，直到化为枣核般大小，而后被鲲鹏图一口吞下！

　　可怕的泯灭之力在鲲鹏体内产生，几头虫子没有丝毫反抗之力直接被镇杀！

　　紧接着从鲲鹏图之内再次传出来一股精纯无比的精气神！

　　这才是鲲鹏图的真正奥义，以战养战！

　　之前北风构建的鲲鹏图或许很强，攻伐无双，可与现在比起来差了不是一点半点。

　　鲲鹏，大凶，天地万物皆为食物！

　　少有鲲鹏不能吞食之物！

　　鲲鹏体内就是一片无尽的空间，当猎物落入其中，空间坍塌，任你战力无双，也要饮恨！

　　而此时鲲鹏图才算是真正的鲲鹏图，吞食天地万物，反哺北风！

　　这也是北风所说今后修行资源或许是不会再缺太多的原因！

　　其余人的小世界都是需要武者投入大量的天材地宝去孕养，让其成长！

　　而北风此时却是正好相反，小世界不仅不需要北风去孕养，反而还会反哺自身！

　　像这一次，鲲鹏图泯灭了数头封皇境的虫子，在吸收了大量杂质的能量之后，剩余的精纯力量却是化为与北风同出一源的精气神！

　　两者各取所需，充满杂质的能量北风不能吸收，吸收了反而有害，但鲲鹏图却可以吸收！

　　化为成长的资粮，而精纯的能量较少，北风却可以毫无顾忌的吸收！

　　可以说鲲鹏图对北风而言重要无比，让北风对资源的依赖降低到一个极限！

　　“这才是真正的鲲鹏图，也难怪鲲鹏在诸天万界中都足以位列至强神兽之一，鲲鹏图乃是根据鲲鹏创造出来，连鲲鹏本体的千分之一威能都没有。”

　　北风感叹，这样的至强存在还真是不讲道理。

　　“只是可惜，入宝山而空手归，这具鲲鹏尸体不是目前的我能够打主意的。”

　　北风看着远处山巅在黑色雷霆中沉浮的鲲鹏尸体叹息着说到。

　　而盘踞在北风手腕上的双头蛟龙此时正在装死，不敢动弹，四周的威压对于妖兽的压制太庞大了。

　　北风有些不甘，错过这个世界，这样的机缘或许再也不会有了。

　　这可是鲲鹏啊，诸天万界至强神兽之一，数量比起真龙都还要少。

　　更别说是陨落的鲲鹏了，千百万年难得一见。

　　要知道这一类至强神兽何等高傲，又岂会想不到自己死后对其余种族的诱惑有多大！

　　是以这一类神兽临死之前，都会消失，进入神秘之地。

　　平时别说一具鲲鹏的尸体了，连见到一根鲲鹏毛都算是祖坟冒青烟了。

　　“叮，支付一亿垂钓经验，可锁定此世界！”

　　系统的声音在北风脑海中响起，在北风听来无异于天籁之音。

　　“支付！”

　　北风确定无比，一亿垂钓经验罢了，与一具鲲鹏的尸体比起来微不足道。

　　而锁定此世界之后，在自己实力强大后完全可以再回到这个世界！

　　北风松了一口气，说实话，在这样的机缘诱惑下，哪怕北风都不能保持平常心。

　　一具相对完整的鲲鹏尸体，比起一颗超级星辰核心还要珍贵，二者的价值根本不在一个档次上。

　　当看着面板属性之中那一标志，北风松了一口气，只需要等自己实力达到一定程度就可以再次降临这个世界。

　　虽然不知道这个时间要多久，可总算是有了一丝希望。

　　鲲鹏尸体，别说北风心动，哪怕那种掌握一片星域的无上霸主也会心动！

　　“留在这个世界也没有意义了，不过走之前倒是可以去看看这星河帝国发展到什么程度了。”

　　北风沉思，还是有些不放心，理论上来说，不管是星河帝国还是诸国余孽应该不可能染指鲲鹏尸体，但要是见鬼了呢？

　　不看一眼，北风有些不放心。

　　北风身子一步迈出，刹那消失不见。

　　北风所过之处并没有可以去寻找猎物，但是正好在自己经过路线上的虫子可就倒了霉，全被鲲鹏图吞下。

　　北风一身实力越来越强，临近圆满！

　　封皇境的功法还未创造出来，是以北风仅仅只能在半皇境停留，再强也有一个极限，不可能永无止境的提升下去。

　　当北风的鲲鹏图再次反哺北风后，北风一身实力彻底圆满，除非再次突破，否则进无可进！

　　混乱空间处，已经是一片战场，大战不休。

　　十二宗门为首的诸国余孽绝大部分的力量都在于此，而星河帝国则是上十万的星河机甲骑士团！

　　双方投入的实力恐怖无比，联合起来不说足以横推天幕星，可也足以与天幕星争锋！

　　这还是在星河帝国一方只出动了星河机甲骑士团十分之一的力量下。

　　双方媲美人皇境的力量足足二十来万，不仅如此，媲美封帝境的也足有上千，封帝境之上的存在也有十来尊！

　　一台台机甲纵横，与武者硬碰硬，各有损伤。

　　这里是上亿里混乱空间中最薄弱的一处，人皇境之间交手的动静动辄破灭数百上千公里，可在此地却仅仅是掀起几朵浪花。

　　别说虚空牵跃了，就连打破空间也是奢望，这里的空间坚固无比，是以才是上亿里范围内最薄弱的一处。

　　其余地区空间都在暴动，无时无刻都在坍塌，破碎，爆发无尽威能。

　　唯有此地，少有坍塌的现象，而且空间坚固无比，人皇境也别想撼动！

　　无数喊杀声响彻天地，一次次对碰都响起巨大的声响。

　　空间坚固，不代表不会坍塌，一旦坍塌，爆发出来的威能反而更强！

　　之所以把战场选在此处，也是两方的默契，诸国余孽尽管自负，可不是傻子，不可能放弃这一片屏障走出去与星河机甲骑士团交锋。

　　而星河机甲骑士团也知道对方不会出来，而其余区域伤亡恐怕会很大，是以才把战场选在此地。


第九百九十一章 逃兵

　　大战连天，场中任何一人都具备人皇境的实力，放在其余地方都是一方霸主。

　　可在此地却仅仅只是小卒子，不时有人陨落。

　　看似如同普通人一般的拳脚功夫，实则接触了才知道其中的可怕之处！

　　力量内敛比起分散时破坏力更大，只不过因为此处的独特，才让力量威能不显。

　　“没有想到仅仅数万年过去，诸国余孽尽然成长到了此等地步，之前一直不以为意，却没有想到不知不觉间就发展到如此程度，要不是这一次大举进攻，还不知道诸国余孽的真正实力，再让这些余孽发展下去，就没有那么容易铲除了。”

　　星河机甲骑士团一方，几位大人物遥遥看着战场中心，双目收缩。

　　可以说这一次诸国余孽暴露出来的实力让星河帝国都要重视！

　　这些余孽没有机甲居然也能发展到如此程度，简直可怕！

　　每一个人都是人性凶兽，力量足以与机甲争锋！

　　而且在这样的环境下，往往机甲还不是对方的对手！

　　机甲毕竟是机器，数以万计的精密零件组合而成，可在这种特殊环境下机甲的实力也不能完全发挥出来！

　　可诸国余孽却不同，他们依靠的是自身，肉身强横无双，根本不存在发挥不了完美实力的结果。

　　是以导致相差无几的人数却是以星河机甲骑士团被全面压制！

　　这里的消息很快就传回了帝都，让帝都不少大人物震惊！

　　“数万年时间发展到如此程度，再让其发展下去还得了？”

　　一位大元帅震怒，十营的星河机甲骑士团面对这些余孽居然还会被压制。

　　这在其看来简直就是奇耻大辱，这些余孽连国家都被攻破了，曾几何时不过苟延残喘，现在居然都能够正面对抗星河机甲骑士团了！

　　“传令，再调动二十营过去，一定要灭了这些余孽！”

　　另一位大元帅脸色也不好看，同时也是震惊于这些余孽的发展速度。

　　原本不怎么赞同这一次出征的皇帝也不说话了，之前皇帝认为不值得为了这些余孽大动干戈，可没有想到这些余孽表现出来的实力如此强！

　　要是不把这些余孽灭了，进入星空的计划怎么敢实行？

　　同时这也让这些大人物更加的渴望得到这头虚空巨兽的尸体！

　　这些余孽简直是暴殄天物，这样粗糙的使用都让其成长到如此地步，要是帝国得到，绝对能完美的利用起来这头虚空巨兽的尸体！

　　混乱空间终究还是混乱空间，哪怕再坚固还是会突然坍塌，而且坍塌的威力更加强大！

　　不时有机甲又或者是武者被坍塌的空间波及，直接泯灭！

　　不管是媲美封皇境还是媲美封帝境，无一幸免。

　　局势对星河帝国不利，由于特殊的环境限制了机甲实力的发挥，让星河机甲骑士团被压制。

　　星河机甲骑士团只能发挥出七成实力，原本认为七成实力就足以碾压这些诸国余孽，可没有想到诸国余孽的实力强大超乎想象！

　　导致十位营长不得不下令收兵，再这样下去，死伤还会增加，要知道每一位星河机甲骑士团的成员都是天之骄子，花费了诸多的资源才培养出来的，损失一些还可以承受，要是损失太多，连十三位大元帅都要心疼，自己还想坐稳营长的位置？

　　“星河帝国，当真可怕，这一次虽然打退了他们的进攻，但这还不是结束，星河机甲骑士团成员上百万，不可小窥。”

　　诸国余孽的高层齐聚一堂，现在双方都还有克制，封帝境的存在还没有动手，此时一位白发苍苍，魁梧无比的老人沉声说着。

　　“可惜这一次星河帝国的进攻太突兀了，让我们不得不暴露实力，现在恐怕星河帝国更是坚定了灭亡我们的决心。”

　　一女子有些惋惜，要是再给自己等人一些时间就好了。

　　“好在有这一片混乱空间为屏障，对方只能够从这里进攻，而这一片区域也是有范围的，不可能让百万的星河机甲骑士团施展开。”

　　一位中年人手中轻轻挥动着羽扇，虚空在扇子下破碎，赫然是以鲲鹏羽毛制作而成！

　　“为今之计，只能把星河机甲骑士团打痛了，让星河帝国短时间不敢再向我等露出獠牙，只要等到几位老祖突破成功，哪怕不能推翻星河帝国，可我等也算有了保障！”

　　一长相怪异，身体上都出现片片羽毛的男子充满了期待。

　　“启禀诸位大人，第三巡逻队抓到一逃兵！”

　　一位身穿战甲的中年恭敬地向着帐篷内诸人行礼，而后禀告着。

　　“嗯？居然会有逃兵，拖下去杀了，以儆效尤。”

　　侧座之上，一凶神恶煞的老太婆一对眸子中爆发出恐怖的杀机，干脆利落的说着。

　　“诺！”

　　中年人点了点头，就向着帐篷外走去。

　　“等等！我倒是想要看看是谁，这才刚开始交战，居然就出现逃兵！”

　　坐在主位一紫发中年不怒自威，一道道秩序神链在其周身若隐若现，看似在此，但其实本体根本不在这一片空间！

　　这样的存在要是不能打破这中年人开辟出来的这一片世界，根本不可能伤害到他的本体，相反对方却是可以攻击到你。

　　此时大厅内其余人也是神色各异，简直是耻辱，前不久无数宗门弟子前仆后继，超过数百位媲美人皇境的强者永远的把留在了混乱空间，下一刻居然出现逃兵！

　　“诺！”

　　中年人一愣，而后还是领命，出了大帐。

　　而大帐内汇聚了十二宗门的高层，算是老祖一级的强者。

　　这些人都是心中动怒，要是逃走的是自己宗门的弟子，那绝对要当场将其击杀，宗门丢不起这个人！

　　要知道在这场大战中，哪怕是新锐派都没有出现任一个逃兵，没有丝毫的犹豫参战。

　　倾巢之下焉有完卵？

　　新锐派是倾向于与星河帝国讲和的，可新锐派也知道，要是太过容易的与星河帝国讲和，对方反而说不定不会认为自己好欺负，自古以来皇帝招安的可都是一些让军队频频吃瘪的悍匪，不强的早就被皇帝派兵剿灭了。

　　“老实点！快进去，真给宗门丢人！”

　　大帐外传来呵斥声，大帐内的诸多老祖也是神色一震。

　　大帐掀起，一队武者压着一少年进入营帐之内。

　　北风一脸无辜，你奶奶的熊，我特么就来看一眼战况，怎么就成了逃兵？！


第九百九十二章 盘问

　　北风被几位武者压着进入营帐之内，一脸懵逼。

　　之前北风不放心，临走时准备来战场边看一眼，谁知道刚要离去时，就被一群武者给围住了。

　　要是一群人皇境北风打不过也能逃走，可这群人里面居然有一位媲美封帝境的存在。

　　哪怕这个世界的修行发展还不足十万年，同境界中实力不如天幕星之上的武者，可封帝境就是封帝境！

　　哪怕是最弱的封帝境也不是北风能够抗衡的，是以北风老老实实的束手就擒。

　　“诸位老祖，就是此人，在我们督战时发现此人正准备逃走，被我等擒获！”

　　起先那位封帝境中年对着营帐内的一群老怪物汇报着。

　　北风心中一寒，当下收敛心中所有念头，能让一位封帝境的武者如此称呼的，这些人的实力比起这中年人怕是还要强出很多！

　　“咦？这是哪家弟子？”

　　一老人与北风大眼瞪小眼，皆是一脸迷茫，老人对视半晌，忍不住开口询问着。

　　“不是我宗门的。”

　　一老妪摇了摇头，不认识北风。

　　“封皇境的弟子在我等宗门中也算是中坚力量了，更何况这少年年岁并不大，宗门出了这么一位天之骄子，老祖我没理由不认识。”

　　另一人喃喃自语，也是摇了摇头。

　　一群老怪物面面相窥，发现都不认识北风。

　　“咳咳，既然我等都不认识，那肯定是奸细，拖下去砍了。”

　　居中的中年人看着一群人全都是不认识北风，当下做了决定。

　　“诺！”

　　中年封帝境的武者点了点头，就要压着北风下去。

　　“等等！”

　　北风嘴角一抽，一群王八蛋，一言不合就要砍人，眼看着这中年封帝境真的要执行命令，北风忍不住，就这样被拖下去砍了，那才是死的冤枉啊！

　　“嗯？你还有什么话说？”

　　居中的中年人不怒自威，当目光投放在北风身上时，让北风浑身血液沸腾，肌体生痛，如同要炸裂一般。

　　“我不是奸细！”

　　北风忍着不适，开口为自己辩驳着。

　　“你不是奸细？那你是哪一宗的弟子？没道理宗门出了你这般天才的弟子在座各位会不知道。”

　　一老头露出一口参差不齐的黄牙，阴冷一笑，如同欲择人而噬。

　　其余在场的诸多宗门老祖也是认同的点点头，以众人的眼光，自然一眼就能看出来眼前少年岁数不大，而一身气血之旺盛，丝毫不逊色于人皇境，这样的天之骄子要是出现任何一宗门内，都会被上报到诸位老祖耳中。

　　而眼前这少年如同从石头中蹦出来的一样，之前没有半点讯息。

　　“诸位老祖，我真不是奸细，星河帝国的人乃是依靠机甲才有与我们抗衡的实力，可是你看我分明是走的修行自身一道啊！”

　　北风叫冤，事实也是如此，自己真不是奸细啊。

　　“说的也是，那你说说你为何要当逃兵？”

　　营帐内居中的中年人点了点头，自然能够看出来北风这强大的肉身并没有倚仗外物，并不是服用基因药剂而拥有的。

　　其余老祖也是忍不住点了点头，只是仅仅凭借这些可不能证明。

　　“诸位老祖，我冤枉啊，我之前根本不知道我们正在与星河帝国开战，只是因为好奇过来看了一眼，就被抓住了，扣上一个逃兵的名头。”

　　北风表现的很愤怒，一副受了委屈的模样。

　　“混账，与星河帝国开战的事已经传遍天下，哪怕是各大城内的普通人也知晓，你怎会不知？！”

　　一老人大怒，当下忍不住想要让人把此子拖下去砍了。

　　“我之前一直跟着师傅住在山林，直到师傅死了之后我才下山，听到正在与星河帝国开战的消息，忍不住好奇才赶过来的。”

　　北风一脸憨厚的说着，表现出一副人畜无害的模样。

　　“嗯？你师父是谁？”

　　一老妪开口，目露异色。

　　“不知道，师傅没有告诉过他名讳，平时都是叫他老家伙。”

　　北风一副理直气壮的模样。

　　诸多老祖暗中交流，拿不定主意，实在是北风表现足够惊艳，这般年纪就达到如此程度，在各自宗门内也是前无古人。

　　换做是一个天赋平平之人，诸多老祖反而不会如此犹豫，直接拖下去砍了。

　　在诸多老祖传音时，营帐内陷入寂静，充斥沉闷的气息，让人惴惴不安。

　　“摩兄，你说此子说的话可信吗？”

　　一老人暗中向着其余人传音说着。

　　“依我看不如直接砍了，管他是不是，此子来历不明，恐是祸非福。”

　　一老妪杀气腾腾干净利落的说着，充满了铁血的气息，杀伐果断。

　　“不可，要是真如此子所说，那岂不是失去了一天之骄子？在如此年纪就有这等成就，再过一些年，未必不会是我等的一大助力。”

　　也有人持反对的意见，各思己见。

　　“好了，当务之急还是抵挡住这一次星河帝国的进攻，至于此子，先行关押，等此次事了再行议论。”

　　在众人争论不休之时，居中的中年人开口发话了，让其余人纷纷附和。

　　在诸多老祖中，不仅这中年人背后的宗门是最强的，这中年人的实力也是最强的，无限接近超脱！

　　因此中年人给这件事定了性，其余人也没有反对的了。

　　中年人的实力再进一步，那可就是真正的顶端了，哪怕现在，中年人的实力也是仅次于四位超脱境的太上长老之下。

　　诸国余孽之所以有对抗星河帝国的底气，来源也是这四位超脱境的宿老。

　　足以与星河帝国的大元帅争锋，这才是诸国余孽真正的底蕴：

　　而这四位超脱境的强者身份尊贵无比，不是某一宗的太上长老，而是凌驾于所有宗门之上的太上长老。

　　有了中年人发话，北风的性命算是暂时的留了下来。

　　而后在一位封帝境存在的强者押送下，赶往距离战场最近的一处大型宗门。

　　等待北风的将是被暂时关押起来，等到这一次大战结束之后，才是真正决定北风生死的时候。

　　北风说的那一番话完全是胡编乱造，一旦查证就是漏洞百出，到时候无疑北风会被当成奸细砍了。


第九百九十三章 回归

　　由封帝境强者看押，一路上自然没有北风逃脱的机会，可北风却不以为意，深色从容，如真是自己在营帐内所说一般。

　　一路上没有发生任何波澜，仅仅两天时间，横跨千山万水，红莲教到了！

　　红莲教，十二大型宗门之一，实力强大，四位超脱境就有一位诞生于此教。

　　这一大教同样倾巢而出，只剩下大猫小猫两三只留守在宗门。

　　可哪怕如此，留守在宗门内的武者也不是北风能够撼动的。

　　拜会山门之后，表明来意，红莲教也把两人迎了进去。

　　红莲教地下，山腹被挖空，建造出来一座庞大的监狱。

　　监狱建造的材料珍贵无比，哪怕封帝境全盛时期短时间也别想撼动！

　　其中关押着诸多穷凶极恶之徒，不乏封帝境！

　　当然这些封帝境都是被关押在监狱最深处，常人难得一见，而且还被封禁了一身修为，掀不起波浪。

　　一行人走在通向监狱深处的过道中，听着耳边传来的一阵阵嘶吼声，让北风都是皱眉。

　　一些犯人更是双目血红，如同野兽般毫无理智，隔着监狱的栏杆向着北风一行人露出利齿。

　　这些人都疯魔了，已经不能算是人了。

　　除了少数幸运儿凭借大机缘，大毅力能够恢复正常之外，其余者终其一生都是如此疯魔般的状态。

　　这就是走捷径的下场，修行路上危机重重，更何况是以鲲鹏这等大凶之兽的血液为资源！

　　在修行炼化鲲鹏血的过程中，稍有不慎就会被血液的杀机，煞气反噬，弄的如眼前这般下场。

　　北风摇了摇头，有利自然有弊，这一方天地中能修行到高深处的武者都是毅力过人之辈，实力越强，毅力越强，精神越大！

　　因为随着修为不断提升，每一次修行时炼化的鲲鹏血自然不会一成不变，只会越来越多，而鲲鹏血液内的煞气，杀机则是不断的叠加！

　　是以，这个世界的武者并不会运用自身的精神力，可同样的也别想依靠精神力击溃他们。

　　因为他们体内存在的煞气与杀机时时刻刻都在磨砺着他们的精神力！

　　但也是为什么哪怕此世界媲美封帝境的强者寿命还远远不如天幕星之上一位封皇强者漫长的原因，就是因为被体内潜伏的鲲鹏血液中蕴含的煞气，杀机毁灭了生机的原因！

　　看似这个世界的修行一道出了问题，先天不足，比天幕星之上的同境界武者差了一截。

　　可这仅仅是因为这个世界上的修行一道才刚开始起步的原因，要是这个世界的武者得到天幕星之上的各种修行典籍，那这个世界上的武者不仅不会比天幕星同境界武者弱，反而会强出一大截！

　　毕竟又有谁能够用鲲鹏的血液来打下基础，哪怕仅仅是普通的鲲鹏血液！

　　可以说这方世界的修行者是幸运的，同时也是不幸的。

　　北风自然没有资格被关押在最深处，此时看来北风的身份仅仅还只是有嫌疑罢了，因此倒也没有对北风太过重视。

　　当然以北风全盛时期的战力也打不破这一处监狱，更别提现在了。

　　北风此时一个人单独处于一件牢房之内，肉体的力量直接被封印了。

　　“这个世界倒也有不少可取之处，比如这截脉指，居然能够打散武者的浑身血气，让其空有一身力量，却不能聚合唯一。”

　　北风自语着，在幽暗的空间中一对眸子格外的显眼。

　　北风浑身力量还在，可身体各处之内都存在一股可怕的劲力，封锁了北风全身的重要经络。

　　在这些经络被封印之后，北风的身体如同被拿捏住了七寸的蛇，浑身使不出力量。

　　“果然，还是不行，封帝境的存在，劲力远远不是我能够撼动的，不过哪怕肉身的力量被封印了，我还有元力可用。”

　　北风试着调动体内的力量冲击封镇在自己各大穴位之中的劲力，但却撼动不了分毫，如同用棉花去撞击钢铁，这就是封皇境与封帝境的差距。

　　不过仅仅只是如此，可封印不了北风，哪怕肉身实力不能动用，可北风却还可以调动元力。

　　能够封印住北风的肉身，却封印不了元力。

　　毕竟这个世界的修行一道可不知道何为元力，何为气！

　　北风庞大的精神力外放，监狱中的环境出现在北风脑海，历历在目。

　　北风不知道这监狱总共有多少层，可自己现在所处的位置在第五层，其中关押的武者成千上万。

　　而监狱走廊之上空荡荡的，没有人踪，也没有守卫。

　　这一层的环境了然于胸之后，北风嘴角上扬，以为这样就能困住自己了吗？天真！

　　北风意念一动，一杆鱼竿出现在手中，而后鱼钩落地之处，猛然出现一黝黑的通道。

　　“等我下一次回来，谁也不能阻止我获取鲲鹏的尸身！”

　　北风自语，而后毫不犹豫一头扎入通道之中。

　　“该死！果然是奸细，只是星河帝国的技术已经这么强大了吗？不可能！要是这么强大了，直接就可以跨越混乱空间，从内部进攻我们了！”

　　在北风刚离开之后，下一刻一位妙龄女子就已经凤目含煞，出现在北风房间之外，一掌落下，牢房的密金打造的栏杆直接被女子一掌打断，可还是来晚了一步，牢房内空荡荡一片，哪里还有北风的踪迹。

　　女子感觉麻烦了，顿足自语一番，身形消失不见，在这个关键时刻，出了这样的事，必须要上报给诸位老祖。

　　对于这一切北风却是半点不知，此时一片小山脉之中，天空猛然浮现出来一黑洞，一人自黑洞之中跌落，重重的砸落在大地。

　　“呼，总算回来了，这次差点栽了。”

　　北风从坑内爬出来，心有余悸，直到此事，北风才算是安下心来。

　　浓郁的灵气包裹着北风，不断的注入北风体内，让北风整个人舒适无比，连跨越无尽星域的那种恶心感也消失了不少。

　　“只是不知道过去了多久，要是两个世界时间流速相差过大，可就麻烦了。”

　　北风沉吟，而后取出青天卫统领的身份凭证，精神探入其中，与自己的小队联系起来。


第九百九十四章 冲击封印

　　“严虚，你们怎么样了？”

　　北风直接通过统领的身份令牌，向严虚询问。

　　“统领，到目前为止已经捉捕十三头封皇境的妖兽，无一伤亡。”

　　严虚回答着。

　　“嗯，安全为重，事不可为，立即遁走。”

　　北风嘱咐了一句，而后精神力退出身份令牌，没有再去看严虚传回来的消息。

　　“只是捉捕了十三头封皇境的妖兽，结合之前我赶路的时间，看来两个世界的时间流速很一致，甚至那一方世界过去两天，这里才过去一天。”

　　北风心安了下来，而后让蛟龙看守，自己凿出来一山洞，而后倒头就睡。

　　这跨越通道时那种恶心感挥之不去，让北风头晕目眩，精神力损耗过多的缘故。

　　是以北风也没有其余心思，倒头就睡，好好休息一下。

　　这一觉一睡就是两天，两天之后，北风缓缓醒来，眼底的疲惫消失不见。

　　洞府之外，蛟龙百般无聊，化为土狗大小，调戏着一头巴掌大小的野兽。

　　在野兽逃跑之后，伸出蛟龙爪按住野兽，抓了回来，而后再次放掉，周而复始。

　　这只野兽旁边已经有好几只其余种类的野兽，死状惊恐。

　　再一次习惯性的把这一只野兽抓回来，蛟龙一愣，没动静了？

　　再一看，爪子下的野兽已经死了，死状惊恐，外表没有丝毫伤势，赫然是被活活吓死了。

　　无趣的把这野兽扔到一边，蛟龙趴在地上懒洋洋不愿动弹。

　　“昂！”

　　蛟龙一愣，两颗头颅齐齐看向洞府之内，而后发出咆哮，屁颠屁颠的向着洞府内飞去。

　　“你还是蛟龙呢？都快成一头猪了，整天好吃懒做，接下来得给你减减肥了。”

　　北风看着蛟龙的模样，抚了抚额头，没好气的说着。

　　蛟龙哼哼唧唧的应了两声，舔着两张老脸，往北风身上凑。

　　“现在该是想办法解决被封印的肉身了。”

　　北风自语，肉身被封印，自己实力只能发挥出来一半，而在这样的环境下，自然是越强越好，是以北风恢复过来之后第一时间想着的就是解决体内的麻烦。

　　“肉身被封印，重要的穴位之中被封帝境强者的劲力阻塞，让我一身力量不能通过，是以只要解决这些劲力，就能够解开封印。”

　　北风沉思，之前试探性的冲击了一次，可却撼动不了丝毫，毕竟是封帝强者的手笔，哪怕留在我体内的力量微不足道，可质量上比我高出不少。

　　“开始工作了，去，每天抓几头封皇境的妖兽回来，再这样白吃白喝，我就得考虑是不是要添置一双蛟龙皮制成的衣袍了。”

　　北风看着一脸懵懂的蛟龙，一个爆栗下去，蛟龙气急败坏，恶狠狠的向着北风嗷嗷咆哮，而后一脸委屈的窜了出去，消失不见。

　　“封帝境留下的劲力又如何，终究是无根之源，水磨的功夫总能慢慢消磨掉。”

　　北风开始认真起来，调动浑身元力，开始一次次冲击着体内各大穴位之中残留的劲力。

　　“哼！”

　　北风闷哼出声，这一波波的冲击让封帝境留下的劲力开始反击，只是瞬间，就让北风全身猛然炸开一朵朵血花！

　　“力量用的太大了。”

　　北风了然，而后缩小了元力的分量。

　　只是缩小了元力分量之后，北风却眉头皱起。

　　虽然没有再反击，可数量太少的元力却不能撼动体内封帝境留下的劲力。

　　不仅如此，甚至还有被封帝境劲力同化的趋势。

　　北风发了狠，那就这样吧，来吧！

　　“轰！”

　　北风体内传来如洪水涛涛般的声响，可怕的元力再无限制，直接一波波冲击在穴位中封帝境留下的劲力之上！

　　如果说北风的元力是洪水，那么体内封帝境留下的劲力就是大坝！

　　任由北风如何冲击，依旧牢固的挡在北风元力之前！

　　北风身躯颤抖，身上炸开数十个婴儿拳头大小的伤口，不断愈合，不断崩溃，周而复始！

　　北风肉体已经达到半步滴血重生，换做是旁人自然不敢像北风这样用蛮力冲击。

　　毕竟那可是肉身上各大重要的穴位，稍有损伤都需要大量资源才能修复。

　　而北风不同，这点伤势除了带给北风一阵阵疼痛之外，并不会留下任何隐患，被破坏的穴位下一刻就在北风可怕的自愈力下修复。

　　北风只是不能发挥出肉身的实力，可肉身却还是人皇境的肉身，自然半步滴血重生的境界也在。

　　这也算是练体一道高深处的优点吧，没有致命缺陷，不存在被人废掉。

　　拥有滴血重生境界的人，除非直接将其击杀，磨灭，否则不可能让其成为废人！

　　而修行气一道的武者则不同，哪怕是天帝境的存在，一旦被人击破小世界也会遭到不可磨灭的伤害。

　　“果然有效！”

　　北风一次次的冲击，身体一次次炸开，而后恢复，而封帝境留下的劲力在这过程中确实渐渐被北风磨灭！

　　北风的元力如洪水，封帝境在自己体内留下的劲力为大坝，正常来说大坝能够防御洪水的冲击，可这大坝却是偷工减料，自然抵抗不住源源不断的洪水冲击。

　　毕竟这不是封帝境全力以赴留下的封印，只是随意留下的劲力。

　　要是一位封帝境全力以赴，别说北风，就算请动万古天宗一位封帝境过来也一样要傻眼。

　　北风孜孜不倦的冲击着，不知时间流逝。

　　蛟龙威风凛凛，昂首挺胸走在前方，爪子落在大地上，让大地都是发出沉闷的声响，似是承受不了蛟龙的体重。

　　而蛟龙的身后，跟着六头封皇境的妖兽，每一头妖兽都是鼻青脸肿，遍体鳞伤。

　　一头头妖兽看向蛟龙的目光中充满了恐惧，屈服在蛟龙的威势之下。

　　巨大的声响自然惊醒了北风，北风看着跟在蛟龙身后的六头妖兽哭笑不得，这懒货。

　　北风停了下来，没有继续冲击，身体受不了。

　　哪怕北风已经达到半步滴血重生的境界，可修复身上的伤势也是需要能量的。

　　连着冲击了一天，北风身子也是有些吃不消，元力也消耗过半。

　　是以北风直接出手，刹那封印了四头妖兽，扔进自己小世界，剩下两头妖兽则是与蛟龙平分。


第九百九十五章 蛟龙的恐惧

　　鲲鹏图在北风身后浮现，仅仅只有两尺大小，通体赤红，一头鲲鹏做出展翅之态。

　　这一副鲲鹏图如同实质，其内鲲鹏虽小，可却也有横击三千星河的壮志！

　　可怕如神魔般的气息一缕缕自图中垂落，如举霞飞升！

　　“吟！”

　　鲲鹏图动了，瞬间自画中跃出，一对眸子迸射妖异的血光，冰冷的俯瞰着下方的妖兽。

　　下方的妖兽乃是一头媲美地皇境巅峰的大妖，可在气势上却是被鲲鹏压制。

　　大妖哀嚎，身子不断后退，一对眸子中充满慌乱，那可怕的威压让这头妖兽根本生不起反抗的心思！

　　融合了三滴鲲鹏精血的鲲鹏图之上已经拥有了鲲鹏的神，可怕无比，形神具备之下，可以说就是一头幼年的鲲鹏，这样的大妖自然对这些妖兽有从生命本质上的压制！

　　北风催动元力，鲲鹏仰天长啸，风云汇聚，天地猛然一暗！

　　可怕的吸力笼罩在这头妖兽的身上，鲲鹏嘴边的空间都是一寸寸破裂，虚空之力波动不休，方圆十米的空间尽数坍塌！

　　“吼！”

　　这头妖兽开始搏命，燃烧气血，可怕的妖力让半边天都化为墨绿色！

　　但没有用，在鲲鹏禁锢空间之下，连身为封皇境的本能神通缩地成寸都破不开，一米米拉近距离。

　　而后被鲲鹏一口吞下！

　　鲲鹏展翅，搏击长空，回到鲲鹏图之中，滚滚血气不断自鲲鹏图之上散发出来！

　　可怕的气血之力炙热无比，让此地化为洪炉，草木枯萎！

　　源源不断的精气神涌入北风身躯中，让北风因为冲击封帝境留下的劲力而让自身元力消耗过半的虚弱感快速的恢复起来！

　　仅仅片刻，尽管北风修为不能再提升，可消耗过半的精气神却是在片刻间就已经完全恢复过来！

　　不仅如此，还有诸多盈余，被储存在北风肌体之内。

　　这么一头地皇境巅峰的妖兽，哪怕只是极少一部分的精气神注入北风体内，也足以让北风的元力恢复好几次了。

　　“咕噜！”

　　双头蛟龙原本正大快朵颐着，双爪按在下方妖兽的身体上，两颗蛟龙头正在大口吞咽着血肉，但此时蛟龙却是打了一个寒颤，咽了咽口水。

　　“别怕，你只要勤快一些，自然没有事。”

　　北风转头看向蛟龙，嘴角上扬。

　　蛟龙却是打了一个哆嗦，两对眸子中看着的不是北风，而是一头绝世鲲鹏，横击星宇，撕裂星球，出现在自己面前！

　　“昂！”

　　蛟龙猛的一嗓子吼了出来，吓得浑身鳞片一下子炸起，嗖的一下出现在数百米之外，畏惧的看向北风。

　　北风摇了摇头，这蛟龙还是吓一吓的好，太懒了。

　　北风转身进入洞府，开始接着冲击，而蛟龙探头探脑，回到原地，一口把还未吃完的妖兽身体吞下，而后眼珠子转了转，化为一道流光消失不见。

　　时间一晃就是半月之后，北风闭关的洞府中猛然响起一声连绵不绝的长啸，整座小山都在晃动，一块块土石自山巅滚落。

　　小山山体之上露出一道道一米宽的裂缝！

　　北风睁开眸子，精光一闪而逝，而后走出洞府。

　　在北风走出洞府之后，上百米高的小山轰然倒塌，掀起大片的烟尘！

　　“终于冲破了封印，封帝境果然可怕，随意留下一点劲力，就让我足足花了半个月时间才破开，不过也不是没有收获。”

　　北风自语，精神力感知肉身。

　　气血如龙，可怕无比，汇聚在一起拥有滔天之力！

　　体内一处处重要的穴位在一次次毁灭重塑中不断成长，而气血也在一次次冲击封帝境留下的劲力时变得更加强韧，连带着北风对力量的运用也强出数分！

　　“也该去蓝月谷一探究竟了，星辰血这样的宝物我可不嫌弃。”

　　北风心情十分不错，尽管这半个月吃足了苦头，可收获也不小。

　　之前自己身体如生铁，而在一次次冲击下相当于不断的淬炼，化为钢铁！

　　明明是同一层次的肉身，可北风此时却明白自己现在能够以压倒性的实力战胜之前的自己！

　　百炼成钢，北风的肉体在淬炼中会越来越强大！

　　“昂！”

　　远方蛟龙腾云驾雾，风雨相随，看起来倒也颇为不凡。

　　蛟龙耀武扬威，十几头要死不活的妖兽被蛟龙自半空中扔下，砸落在大地之上。

　　“行了，先别忙着去抓妖兽了，这里也呆的差不多了，我们走吧。”

　　北风看着蛟龙又要离去，急忙叫住蛟龙。

　　或许蛟龙是真的被吓到了，这些天勤奋的不得了，每天都抓回来一大群妖兽。

　　少则五六只，多则如此时般十几头，这些可都是封皇境的妖兽，可却不是蛟龙的对手。

　　蛟龙境界仅仅只是初入地皇境，可架不住蛟龙的血脉非凡，一入地皇，其实力就达到天皇境霸主。

　　这些妖兽实力不如蛟龙，再加上血脉还被蛟龙压制，自然不是蛟龙的对手。

　　“昂！”

　　蛟龙愣了愣，而后一脸狐疑的看向北风。

　　北风脸色一黑，从蛟龙的眸子中看出来了蛟龙的想法。

　　都说眼睛是心灵的窗户，北风精神力何等强大，蛟龙眼神中透露出来的分明就是你丫是不是骗我，想把我一起给吞了？

　　“昂！”

　　看着北风杀来，蛟龙脚下一软，惨叫一声就想先避避风头。

　　可北风速度何等快，哪怕是蛟龙在速度上也不如北风。

　　当下北风上去抓住蛟龙就是一顿揍。

　　十来分钟后，北风脚踏在蛟龙背上，向着蓝月谷前进。

　　一袭白衣胜雪，银白的头发披散在背后，根根如银针，每一根发丝都不亚于神兵利器。

　　蛟龙长吟，破开云层，速度极快，只是这头蛟龙凄惨无比，鼻青脸肿不说，脑门上还顶着几个硕大的鼓包。

　　“这半个月仅仅依靠蛟龙就已经抓捕了上百头封皇境的妖兽，先全力出手，完成任务，而后再去细细探索蓝月谷的异样。”

　　北风心中有种担忧，尽管这颗星辰之上的封皇境妖兽很多，可万古天宗如此大规模的捕捉妖兽，说不定就会出事。

　　北风决定，完成这一次任务之后，就不再冒险了，否则真要被妖兽中的大能察觉到不对，凭借自己的小身板可扛不住其怒火。


第九百九十六章 再开山门！

　　这颗星辰之上的妖兽智慧不足，可不代表所有妖兽都是如此。

　　进化层次越高，只会自然就会越强！

　　以这颗星辰的环境，完全能够诞生封帝境之上的存在！

　　这样的存在北风可不会认为对方还是灵智未开，如封皇境妖兽这般浑浑噩噩。

　　一旦撞上这样一头妖兽，北风为了保命，估计就要做一次内奸了。

　　蛟龙速度很快，而且不需要北风发力，北风舒舒服服的躺在蛟龙背上，任由蛟龙动作如何剧烈，却似生了根一般屹立不动。

　　远在天幕星之上，万古天宗再次大开山门。

　　“怎么会？不是才两年的时间，万古天宗居然又开始招收弟子了？”

　　一大势力的人震惊无比。

　　“机缘！既然万古天宗大开山门，那林云宗不去也罢！”

　　一少年天骄已经闯过了林云宗入宗考核大半，听闻消息之后，毫不犹豫的放弃，抽身离去。

　　“万古天宗葫芦里到底在卖什么药，越来越看不透了。”

　　同为无上大教之一的魔神窟之中传来一声叹息。

　　万古天宗时隔两年再次大开山门让整个天幕星掀起一场地震！

　　这两年内崭露头角的天骄兴奋不已，也有加入其余宗门的天骄捶胸顿足。

　　不少大势力的人都在猜测万古天宗的用意，身为十三无上大教之一，万古天宗一举一动都会引起一场地震。

　　可任由外界如何探知，却也没有得到任何消息。

　　万古天宗保持沉默，只是默默地给出了选拔弟子的时间。

　　“可怕，万古天宗疯了？这一次招收的弟子数量居然达到一万人！”

　　一位宿老看着万古天宗发布的消息，激动的把胡子都拽下来一缕。

　　“难道万古天宗也开始转变了？”

　　一人暗中猜测，要知道以往万古天宗收录弟子可是出了名的苛刻，此次招收一万弟子恐怕比起五万年内招收的所有弟子加起来还要多！

　　这不得不让人疑惑，万古天宗是否准备如其余十二个宗门一般，招收弟子的标准下降了。

　　“宗主，这一次招收的弟子也太多了吧，宗门内的资源可不足啊。”

　　一位封帝境的长老吹胡子瞪眼，找到宗长夜，叫苦不迭。

　　“这是诸位老祖的提议，我也没办法。”

　　宗长夜叹了一口气，无奈的说着。

　　掌管宗门宝库的长老心疼不已，这么多弟子要多少资源啊，真要按照以往培养的方式，恐怕整个宝库都要被掏空，数以百万年计积累下来的天材地宝也要被消耗一空。

　　但听着是诸位老祖发话，这名长老也是无奈，转身离去。

　　“这一次或许是我万古天宗的机缘，独占一颗等级恐怖的星辰足以让万古天宗腾飞！”

　　宗长夜心里默默想着。

　　不管外界如何议论，万古天宗的考核还是开始了！

　　比之上一届的考核不仅不逊色，反而更加强大！

　　万古天宗所有外宗弟子也可以参加这一次考核，年龄限定在一百岁以下！

　　修为则是需要在千年王以及之上！

　　无数世家大族可不管万古天宗是否降低了标准，纷纷削尖了脑袋，把族中合适的弟子派出！

　　禹城吕家，为这座大城的掌控者，族中万年尊上千！

　　这是一个可怕的数字，要不是没有封皇境坐镇，吕家也不会仅仅只是盘踞在禹城。

　　上千万年尊以及数万的千年王，这样的底蕴哪怕是一些拥有封皇境坐镇的家族也远远不如。

　　吕家的宅院庞大，占地数千亩。

　　其中仆人成千上万，真正的嫡系却是寥寥无几。

　　宅院的最深处，两栋阁楼并列，此地乃是吕家的禁地。

　　一是吕布的住处，而则是古奇的住处。

　　此时两道庞大的气息相互牵引，同时爆发出可怕的劲力，气血冲霄而起！

　　整个城池的上空都被乌云所笼罩，天地变色！

　　城内诸多家族的人都纷纷目光中露出骇然之色，看向城中心。

　　“好庞大的气息！”

　　一家族的家主心惊肉跳，在自己的感知当中，远处那两股庞大的气息如同那高悬于九天之上的烈日！

　　诸多家族纷纷心惊肉跳，派出下人前往城主府。

　　吕家核心处，已经被一层层十罪营的人包围起来，任何人不得踏入。

　　一道道黑色的人影被雾气笼罩，唯有一对对妖异的眸子让人头皮发麻，不言不语，如同雕像。

　　良久，天空中异象消失不见，庞大的威压缓缓消失，十罪营的人来的快，去的也快，消失不见。

　　“万古天宗考核！”

　　左边的阁楼中传出一道压抑的声音，让人心生恐慌。

　　“又怎么少的了我，传令下去，让十罪营挑选最强千人，随我等进入万古天宗！”

　　右边阁楼轰然倒塌，化为无数的细腻木屑，扬向四周。

　　“诺！”

　　一道声音不知从哪里响起，而后消失不见。

　　万古天宗考核自然还是在青天界之中，荒族一方的保守派在短短时间内就已经被打垮。

　　几位老怪物被万古天宗与荒族帝国强者联手击杀，此时顽固派大势已去，留下众多的荒族部落各自为战。

　　荒族帝国也是派兵镇压，把这群人驱赶到深山老林之中。

　　之所以荒族帝国与万古天宗联手，则是因为当初的顽固派对荒族帝国可是做的丝毫不弱于此时荒族帝国的所作所为！

　　荒族帝国自建立以来，整整被灭掉过七次，无数荒族人在动乱中死去。

　　是以此时荒族帝国的所作所为没有丝毫不妥，毕竟是顽固一派先不把荒族帝国的子民当成荒族人的。

　　这一次考核的目标则是以这些顽固派荒族的尸体为证，数量前一万者被收入万古天宗！

　　吕家足足五百人整齐的排列成队，每一人都如同来自地狱的勾魂使者。

　　可怕的气息让天空的云朵都被震碎，四周一片死寂。

　　这五百人中最弱的都是万年尊巅峰！

　　其中不乏洞虚境的可怕存在，甚至最前方两人更是达到半皇之境！

　　而在十罪营前方，一人手持一杆银白的带着丝丝血雾缭绕的无双战戟，气息如神魔。

　　更是有一头血红色，直立行走的兔子，一对血红色的眸子中散发着令人心惊的煞气！


第九百九十七章 天不生我，万古如黑夜

　　流氓兔古奇与吕布站在最前方，其下则是数百最低都在万年尊巅峰境界的存在，无形的气息弥漫，让不少人感觉一阵心慌。

　　“十罪营，养兵千日，用兵一时，如今是时候让世人见识你们的锋芒了！”

　　吕布气息骇人，赫然是半皇之境，此时言语中充斥着强大的自信。

　　“随我出发！”

　　吕布大吼，气血冲霄，下方寂静无声，唯有一道道冲天而起，带着煞气的血柱升腾！

　　一道道人影腾空，向着远处赶去。

　　“吕家这是要做什么？！”

　　这一幕正好被诸多前往吕家的人看见了，一个个震惊于吕家实力的同时，也是飞速离去，禀告家主。

　　吕家在禹城就是当之无愧的霸主，此时吕家突然有如此动作，顿时让诸多家族人心惶惶，生怕这把刀落在自家头上。

　　诸多的探子被派了出去，开始观察吕家的动向。

　　当一个个探子来回禀时，诸多家族才是松了一口气。

　　一行五百零二人，个个气息强大，同境界不堪一击！

　　十罪营从诞生之处，就打下了北风的烙印，是以对北风的忠诚毋庸置疑。

　　原本十罪营刚诞生的时候，就有三百六十五位达到了万年尊境界，其余也是千年王一层到巅峰不等。

　　北风之所以安排十罪营留守吕家，一是为了给吕家一个保障，而来则是因为那时候的十罪营还未成型。

　　刚诞生，实力还需要诸多的时间去磨合，再加上哪一届万古天宗的考核收取的弟子名额并不多。

　　是以北风才独自进入万古天宗。

　　而此时两年左右的时间过去了，早在一年前十罪营就已经完全消化了自身实力，让肉身与灵魂完美契合，能够发挥出最强的实力！

　　而这两年十罪营在吕布与古奇轮流带着进入通天塔之中的世界征战厮杀，修为迎来爆发！

　　青天界之中，鼎盛无比，大城之内无数家族，小宗门到来。

　　更有诸多无上大教赶来，想要从旁侧击弄明白万古天宗的用意。

　　“快看，这是金剑王朝！这位可是狠人啊，一人独自击杀了数位万年尊境界的强者！”

　　传送广场之上，一浑身散发着锋芒气息的少年走了出来，如同一柄神剑！

　　不少人惊呼，这少年可怕无比，仅仅是千年王巅峰，却就已经击杀了数位万年尊！

　　不少人认出来之后，急忙过去套交情。

　　也有小宗门的弟子一朝顿悟，修为突飞猛进。

　　更有世家大族之人源源不断到来。

　　“呵，我那妹妹还真是够可以的啊，居然家族给予其防身的一套帝兵都给了外人，我到要看看是谁把我那妹妹迷的如此神魂颠倒。”

　　一少年模样的男子踏出传送阵，隐隐有无边汪洋在其周身潮起潮落！

　　少年一水蓝色的头发，眉心镌刻着一神秘符文，似水滴，一对眸子中寒意逼人！

　　“不会吧？这是水家的嫡系，竞争下任家主最有力的人选之一，水云长歌！”

　　一人看着水云长歌带着几位随从离去，不少人没怎么关注，被另一位出来的少年天骄吸引了注意力，这人不经意间一瞥，顿时呆若木鸡。

　　而后急匆匆离去，水云长歌作为水家嫡系，最有力竞争下任家主之位的人物，如今却出现在万古天宗这里，不能不让人多想，水家什么时候与万古天宗这般交好了？

　　这位来自魔神窟的人急匆匆离去，与此同时人群中也有好几人也注意到了，纷纷离去。

　　至于从传送阵才走出来的这位天骄，各大势力的探子反倒是没有兴趣。

　　“天不生我，万古如长夜！”

　　一位位让人耳熟的可怕天骄出现，让围观的众人兴奋不已，此时传送阵之内出现一道轻吟，让所有人面色为之一边！

　　“这是谁啊？这么狂妄！”

　　一人伸长了脖子，往传送阵方向看去。

　　“可笑，这是谁家的弟子！”

　　一老辈人物一脸怒容，来人真是太狂妄了。

　　天不生我，万古如长夜，这句话在此时此地有两种意思！

　　一是没有他的存在，万古的岁月如长夜！

　　二一个意思则是没有他的存在，万古天宗一直都是黑夜！

　　这可谓是开了群嘲，在场众人，有一个算一个，全部对来人生出厌恶。

　　就连负责接待诸多前来参加考核的万古天宗执事也是皱起眉头。

　　这不是说万古天宗不如你一人？

　　该有多么狂妄又有自信的人敢在这样的场合说这样的话。

　　“有意思，实力强不强不知道，自信倒是挺不错，只是这样的人不是疯子就是真正的天骄，你会是哪一种？”

　　就连走出一段距离的水云长歌都是露出诧异之色。

　　而后没有停留，转身离去，身为水家年轻一辈最强之一，水云长歌也有自己的自傲，来人还不够资格让自己驻足。

　　一老人从传送阵内走了出来，邋遢无比，仅仅只是比起街边的乞丐好一点，一手握着青皮葫芦，一手始终握着悬挂于腰间的佩剑之上。

　　此时这位老人大口大口的灌着酒，而后像是后知后觉，一脸大写的懵字出现在老人脑门之上，老人施施然一笑，“哎，这么隆重啊，在下何德何能担得起诸位夹道欢迎。”

　　一群人呆若木鸡，而后气得不行，明明是青年的声音，可却是这么一位邋遢老人。

　　“神特么的夹道欢迎，你哪只眼睛看见我们在欢迎你了，还不快点走开，挡着别人路了！”

　　人群中一人气的不行，这脸皮是有多厚啊，才能说出夹道欢迎的话来，不由得嘲讽了一句。

　　老人也不以为然，一语不发，喝着酒，施施然的离开，引起一片哄笑。

　　一些宿老悄然无声的离去，正如这糟老头所说，自己这样还真是有点夹道欢迎的意思，再要来几个这样的奇葩说夹道欢迎，自己可丢不起这个人。

　　“青天界到了么？”

　　一道低沉的声音响起，声音很轻，却被在场人清晰听见。

　　“踏，踏！”

　　随着这一道声音响起，而后猛然传来一声声脚步声！

　　这脚步声乍一听像是一人，而后又像是千军万马。

　　一股惊天的煞气从传送阵之内传来，一道道的脚步声像是践踏在众人胸口，让人感觉浑身不适。

　　十罪营到了！


第九百九十八章 十罪营展露锋芒！

　　一股惊天的煞气回荡，让在场所有人都是神色一凝，屏住呼吸。

　　一股股无形的煞气弥漫，让不少修为不够的武者双目中渐渐散发出来血丝。

　　“踏踏！”

　　沉重的脚步声整齐无比，如一人般迈步。

　　吕布与流氓兔古奇当先走出了传送阵笼罩的区域，而后身后紧紧跟着五百十罪营之人！

　　五百人令行禁止，气息庞大，肆无忌惮的展现着自己的强大！

　　每个人周身都有一层黑红色的气血缭绕，如同来自异域的魔神！

　　广场之上，落针可闻！

　　所有人的心脏都像是被一只无形的大手攥住，不少人都是头皮发麻，目露惊骇。

　　十罪营没有停留，一语不发的离开。

　　而身后铺天盖地的议论声响起！

　　“好强的气势，好可怕的煞气，这是哪家培养出来的人？”

　　一老人目露奇光，心头震动。

　　“此人是谁？怎么没有见过？可出行之时排场如此大的屈指可数，奇怪！”

　　也有人死死思索，却在记忆中找不到任何一个与眼前这一行人相符合的势力。

　　“是他们！没错，我不会记错！”

　　一位脸上带着一道狰狞伤疤的大汉双目收缩，从震惊中回过神来，失声惊呼。

　　“嗯？这位兄台可知这一行人是出自哪一个大势力？”

　　旁边有人听见了此人的惊呼，纷纷开口询问。

　　“我不知道他们是属于哪一个家族，我只知道他们自称为十罪营，这些人又变强了！”

　　这位疤脸大汉心有余悸，吐出这一句之后，不管旁人怎么询问，也不再说出只言片语，急匆匆离去了。

　　疤脸大汉摸着脸上的这一道伤口，只感觉隐隐作痛。

　　尽管这道伤口已经好了，可这一道伤口却是击溃了疤脸大汉所有的信心。

　　大半年前，疤脸大汉在一处通天塔之内遇见过这一群人，当然这一群人寻找到大机缘，收获颇丰，引得其余势力群起而攻之！

　　人数足足是这十罪营的四倍之多，但没有想到最后溃败的却是自己这一方，甚至不能被称为一场战斗，而是单方面的屠杀！

　　最终活下来的人寥寥无几，疤脸大汉也是其中一位，侥幸逃生。

　　此时再次见到这些十罪营之人，疤脸大汉提不起来丝毫的反抗之力，因为这些十罪营比起大半年前时强出太多了！

　　看着这些十罪营之人，疤脸大汉就感觉脸上伤口隐隐作痛，不仅人败了，就连心灵也败了。

　　当所有人都认为这一行人只有吕布会报名参加试炼时，却没有想到整整五百零一人，外加一头妖兽都报名参加这一次的考核！

　　不少人都等着看笑话，年月越大，越不可能通过万古天宗的初选。

　　恐怕单是年龄一关，这些人就要被淘汰大半吧？

　　此外万古天宗招收弟子可不是那么随便的，还需要考虑到弟子的发展潜力。

　　百岁之下的千年王算什么，万年尊都能批量制作出来。

　　诸多大族都是动用秘法，在最短的时间内消耗一批武者的潜力，让其短短数十年就能达到万年尊境界！

　　可这样一来，这些武者固然短时间内修为大增，可长远来看却是杀鸡取卵，以后再想提升几乎不可能。

　　而吕布一行人足足五百人，在众多大家族看来都是吕布所在家族利用秘法短时间内培育出来的一批道兵，基本上没有再提升的潜力。

　　只是让众多等着看笑话的家族想法落空了，五百零一人，外加一头妖兽，全部通过了年龄测试与潜力测试！

　　不仅如此，这些人平均年龄还不到四十岁！而且更可怕的是潜力，每一位十罪营的武者潜力比起一些大家族的继承人也是不逊色多少！

　　这让无数家族纷纷震动，立刻吩咐下去，想要吕布等人的资料。

　　吕布等人根本没有多做掩饰，是以没过多久，十罪营的情报就已经出现在各大家族之中了。

　　北风自然不知道天幕星之上发生的事情，此时正乘骑蛟龙，想着蓝月谷赶去。

　　在快要落入峡谷之时，蛟龙眼珠子一转，没有向着蓝月谷飞去，而是向着相反的方向飞去。

　　“蠢龙，你想要做什么？”

　　北风闭着眼睛，漫不经心的询问着。

　　“昂！”

　　蛟龙一个哆嗦，嚎了一嗓子。

　　但还是死不悔改，带着北风向着蓝月谷相反反向而去。

　　北风也没有在意，要是不给自己一个合理的解释，北风想到此处，一声狞笑。

　　蛟龙听着北风的笑声，背上一片片鳞片都是竖起。

　　“昂！”

　　半个小时后，蛟龙猛然下降，冲入云层之下，而后庞大的身躯落入峡谷之内。

　　而此时峡谷之下，石壁上有一庞大的洞口，阵阵惨叫声从其中传来，而后伴随着阵阵咀嚼声。

　　山洞内，一头白花花，模样丑陋狰狞的虫子正在扭动肥胖的身躯。

　　这头虫子生长着大量的触手，可怕无比，而一头野猪般的妖兽被这头肥胖的虫子触手牢牢控制住，此时这头庞大的野猪已经死了，血液流淌一地。

　　可哪怕这头野猪死了，身上的气息却还是恐怖无比，不比蛟龙逊色分毫！

　　可见这头肥胖虫子有多么可怕！

　　这头肥胖的虫子大口大口的吞咽着这头野猪的血肉，一对不符合这庞大身体的小眼睛中充满不满。

　　肥胖的虫子又是重重一口咬在这头妖兽身体上，像是在发泄着自己的情绪。

　　肥胖的虫子忍不住响起了一个多月前，那一头像蛇，嗯？应该是蛇一般的妖兽，只是自己一时不察，让那头妖兽给跑了。

　　这头野猪看起来庞大，却是个样子货，外强中干，连那头蛇的百分之一都不如。

　　“昂！”

　　蛟龙发出阵阵咆哮，神色有些不对劲，有些暴躁起来。

　　“吼！”

　　在蛟龙发出咆哮之后不久，猛然一道惊天的吼叫声响起，带着丝丝欣喜。

　　山洞内，已经吃完了整头野猪，留下一地的骨骼，原本庞大臃肿的身体更是涨大了几分，原本懒洋洋不愿意动弹，可听着蛟龙传出的咆哮声之后，一对小眼睛中瞬间出现一抹惊喜，而后蠕动庞大的身躯，瞬间冲出山洞。


第九百九十九章 形意真力

　　这头体型臃肿的虫子惊喜不已，已经从蛟龙的吼叫声中听出来了，肥胖的虫子感觉浑身都在发颤，身体中分泌出来一层粉红色的雾气，似梦似幻。

　　肥胖的虫子一对眼睛中充满了坚决，这次可不能让它跑了，一定要看牢一些。

　　而不远处的蛟龙自然也听到了这头虫子的咆哮声，顿时一对眸子通红，暴怒不已！

　　“咦？这是打不过被欺负了，让我来为它出头吗？”

　　北风有些惊讶，蛟龙的灵智增长如此之快吗？这倒是出乎意料之外。

　　蛟龙杀气腾腾，庞大的身子蜿蜒曲折，四只蛟龙爪强劲有力，重重踏在大地之上。

　　“吼！”

　　不过片刻，一头白花花如同肥肉堆积而成的虫子就已经到了，粉红色的雾气缭绕在其身旁。

　　这头虫子惊喜不已，果然是它，当下没的说，肥胖的身躯蠕动，就要动手先把这头蛟龙打服抗走。

　　当下张开口器，一圈圈的利齿露出，一股股浊黄色的液体自这头虫子口腔滴落，瞬间把地面腐蚀的坑坑洼洼。

　　“哇！”

　　蛟龙身子一抖，像是响起了被这头肥胖虫子支配的恐惧，当下脚下一软，眼中煞气消失不见，转过庞大的头颅直接吐了！

　　北风都是看的一愣愣了，这是什么情况，蛟龙智慧高到这种程度了？见到这头恶心的虫子还会吐？

　　北风大量一番这头虫子，而后好悬没跟着一起吐出来，只是感觉浑身难受。

　　“该死的！你居然把我带到这里来，见这么一头恶心的虫子，回去我再给你好看！”

　　北风也不得不承认自己被这头虫子丑到了，好家伙，绕是北风认为自己见多识广，可也从未见过这般丑的虫子。

　　北风感觉被影响到了胃口，怕是要好多天才有食欲，不由得用脚踢了踢蛟龙。

　　“昂！”

　　蛟龙咆哮，怂恿着北风上前，自己很干脆的认怂了，打不过。

　　“咦？不对劲，我说呢，原来是这么回事。”

　　北风来回打量了几眼，而后一愣，神色古怪，而后猛然笑抽了。

　　蛟龙也是恼羞成怒，晃动着身子，想要把北风给抖落下去。

　　北风总算明白蛟龙为什么要带着自己来这里了，之前北风还在奇怪，但想着小狐狸苏荷对蛟龙使坏，勾动了蛟龙体内的色欲之后北风就明白了。

　　北风笑的直抽抽，还真是委屈蛟龙了，这爱好独特啊。

　　而蛟龙的扭动却是让肥胖的虫子似是受到了刺激一样，急不可耐的向着蛟龙冲来。

　　“给我滚回去！”

　　北风笑归笑，可却没有手软，形意拳爆发，瞬间击飞了这头虫子。

　　北风可不想和这头虫子太过靠近，不是因为虫子体表外那一层催情的迷雾，而是因为这虫子实在是太臭了！

　　北风挥了挥手，如同拍击苍蝇一般，可怕的劲力爆发，直接把这头虫子击飞。

　　“啪！”

　　虫子庞大的身躯向着远处滚动，一条条触手瞬间击破空间，向着北风落下！

　　看着这些滑腻腻，像是一层油脂包裹着的触手，北风感觉胃部有些涌动。

　　“星星之火，可以燎原！燎原天火！”

　　北风也总算明白为什么蛟龙会这么记仇了，实在不能怪蛟龙气量小，实在是这头虫子太膈应人了。

　　北风反手握住黑鳞，可怕的劲力施加在其上。

　　整柄黑鳞剑划出，如同流星降临，因为速度太快，猛然燃烧起来，一点太阳之精瞬间爆发！

　　一柄剑被灼烧的通红，散发着惊天的温度，在这样的温度下，空间都是被烧的坍塌！

　　“铮！”

　　悦耳无比的剑吟声响起，那是风声划过黑鳞剑上细密鳞片的声音。

　　“噗嗤！”

　　只是刚沾染上触手，瞬间狂暴无比的火焰就爆发出来，直接把这头虫子的触手引燃！

　　虫子一脸凶恶，硬生生停了下来，却是没有什么事，再次向着北风冲来。

　　“卸力？我看你能卸多大的力！”

　　北风神色一凝，自己的力量自己清楚，方才那一击何等沉重，怕是大山也要被一击打爆，可这头虫子却看似没有大碍。

　　“堪比人皇境的虫子，也难怪蛟龙不是对手，哪怕这只虫子仅仅只是人皇境中最弱的，也同样如此。”

　　北风感觉有些棘手，这头虫子已经达到了人皇境，攻击或许一般，可这防御却是一流。

　　“正好让你来试试我掌握的形意拳，究竟是我的形意拳攻伐无双，还是你的防御更胜一筹！”

　　“形意真力！”

　　北风衣袍无风自动，一股股紫金色的光芒在北风手心汇聚，那里一枚小钟正被北风凝聚出来！

　　这也是在冲击封帝境留下的劲力收获之一！

　　此时的北风已经完全掌握了形意拳前六式，融会贯通，诞生形意真力！

　　前六式被称之为攻伐无双，作为无上武技的形意拳将在北风手中焕发出惊世的光彩！

　　“形意钟！”

　　北风手捏拳印，而后向着这头虫子发起攻击！

　　一头钟笼罩北风全身，通体紫琉璃色，其上有花鸟鱼虫，天地万物！

　　刚一出现，一股古朴沧桑的气息就笼罩全场，如来自数百上千万年前。

　　“铛！”

　　北风一拳向着虫子落下，伴随着体表钟声一响，对面的虫子动作为之一顿。

　　而后北风一拳狠狠落在虫子身上，大块大块的肥肉乱颤，如同果冻，让这头虫子首尾几乎弯曲成一条线。

　　“轰隆！”

　　体型庞大的虫子直接被打飞出去，撞断无数大树！

　　形意拳前六式合一，攻伐无双，而形意真力就是能够让形意拳攻击力在瞬间爆发出来！

　　融合唯一诞生的形意真力没有别的作用，只是增强北风瞬间的爆发力！

　　例如方才北风的这一拳仅仅只是熊罴拳而已，可在形意真力的加持之下，一瞬间爆发出来的威力是单纯的熊罴拳十倍以上！

　　虫子撞击在峡谷山壁之上，而后起身摇了摇头，像是被打蒙了。

　　不等这头虫子回过神来，北风的拳印如狂风暴雨般落下！

　　武者，特别是练体一脉的武者，近战能力天下无双！

　　哪怕是修为比起练体武者高出两三个小境界的人也不敢让练体武者近身！


第一千章 逃离

　　北风此时的攻击如那狂风暴雨，一波接着一波，连绵不绝！

　　似那九天之上的天河，只是刹那间，就进攻了数十次！

　　“哼！还想影响我的神智，死吧！”

　　北风冷哼一声，这肥虫周身的粉红色雾气不断想要进入北风体内，可却被北风抵挡！

　　北风此时的肉身可是人皇境，对自身控制强大无比，此时关闭全身毛孔，更是有一层可怕的气血依附在皮肤之下。

　　北风失去了耐心，一次次攻击下让北风积累的气势达到顶点！

　　“四象印！”

　　北风此时一身战力在形意真力加持之下，一举一动都能爆发出十数倍的力量，哪怕在人皇境中，北风的实力算不上霸主，也算是巅峰了！

　　而这头虫子不过堪堪踏入人皇境，引以为傲的则是一身可怕的防御。

　　攻击方面也就堪堪达到初入人皇境的水准，能够击败天皇霸主战力的蛟龙，但在北风面前却是不够看！

　　北风也失去了耐心，这头虫子的防御太古怪了，总会把自身的力量卸掉一大部分。

　　不然凭借北风方才的攻击早就把这头虫子硬生生打死了！

　　凭借这一身恐怖的防御，就连北风也奈何不得。

　　北风动了真格，四象印催动，镇压虚空，虚空如网，而这头肥虫则是网中的蜘蛛！

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　可怕的四象印落下，而后峡谷猛然一阵摇晃，泥土飞溅到数百上千丈的高空！

　　一股爆炸的冲击波呈现半圆形，向着四周扩散！

　　方圆数百里的大地化为一片狼藉，其上的一切都被抹去。

　　烟尘散尽，北风收回了手掌，体外的形意钟也略显虚幻，被北风散去，一股股虚弱的感觉充斥在北风周身。

　　这种感觉不过片刻就消失不见，北风也不以为意。

　　固然形意真力短时间内能够让自己的爆发力提升十数倍，可这是以精气神的剧烈消耗来弥补的。

　　不过哪怕这样，也不能遮掩形意真力的强悍！

　　“可惜，让这头虫子给跑了，哪怕只是堪堪踏入人皇境，可天地一视同仁，妖兽同样具备神通，撕裂空间，在虚无中牵跃。”

　　北风无可奈何的摇了摇头，自己不弱于人皇境，能够击败一些人皇境，但是却不能将其击杀。

　　原因就在于天赋神通之上，地皇境的缩地成寸，天皇境的咫尺天涯，人皇境的虚空牵跃！

　　北风有星术千星术，有八步赶蝉，甚至还有鲲鹏赋予的操纵空间之能，但也一样奈何不了人皇境。

　　千星术修行到圆满之后，号称一步迈出可跨越上千颗星辰的距离，但也只是号称而已，只是类似传送阵般，需要自己到过的对方才行。

　　而八步赶蝉短距离内速度天下无双，八步之内就连那时光婵也能追到！

　　用来对付地皇境的缩地成寸还差不多，根本不适合长距离赶路。

　　而鲲鹏的操纵空间之力对北风帮助很大，可同样的北风现在实力还不够，对空间的认知太少，固然不逊色人皇境的虚空牵跃，但问题是北风要追杀一位人皇境时，根本定位不了对方。

　　谁知道那位人皇境打破空间，进入虚无之中后会向着哪个方向前进。

　　以北风对空间之力的掌握还不以让北风准确的定位到虚无中的敌人。

　　至于北风肉身，只是防御力与攻击力达到了人皇境的标准，并不是说境界是人皇境！

　　因为身具两种体质，而且还被融合为一体，两种体质都强大无比，融合在一起之后更是让北风的底蕴大大扩增！

　　北风的肉身境界只是相当于地皇巅峰，实力却是不亚于人皇！

　　所以北风并不会虚空牵跃。

　　练体武者也是一样，封皇三境之中也会诞生天赋神通，人皇境的练体武者也可以凭借肉身牵跃！

　　北风地皇境巅峰的肉体实力只是会缩地成寸而已，可缩地成寸还不如北风八步赶蝉好用。

　　种种原因之下，北风尽管战力在人皇境中都不是垫底的存在，可却击杀不了一位初入人皇境的武者。

　　除非是在人皇境还未反应过来之时，不给其机会，一击必杀！

　　这样的事情几乎没有发生过，除非是人皇境中的霸主，才能够对一些弱小的人皇境一击必杀！

　　能够修行到人皇境的，又有几个平庸之辈，才情，天赋，资源皆是上上之选，一旦对方有所防备哪怕是一位人皇境中期的存在，也不会被一位人皇境中的霸主秒杀！

　　方才北风一击落下时，直接击破了那头肥虫的防御，哪怕被卸掉了五成的力量，也是让这头虫子受到了重创！

　　不等北风再出手，这头虫子拖着半截残躯直接一头撞破空间，消失不见，北风也只能望洋叹息。

　　“昂！”

　　蛟龙扭动着身躯，两颗庞大的头颅探了过来，向着爆炸中心探头探脑。

　　北风见状没好气，一脚向着蛟龙的爪子踢去，让蛟龙身子一晃。

　　蛟龙舔着一张脸，一脸献媚的裂开嘴唇。

　　“别想了，让它跑了，让你这个懒货整天偷懒，挨打了还要找我，真丢人，以后遇见了自己去打吧，不好好修炼，整天偷懒，以后遇见了还打不过那就惨咯。”

　　北风拍了拍蛟龙的头颅，似笑非笑的说着。

　　蛟龙不由得垂头丧气，感觉蛟声一片昏暗。

　　而蛟龙也是打了一个哆嗦，要是真再遇上，还打不过，那简直是末世！

　　蛟龙两颗头颅对视，爆发出强烈的气息，再次遇见这头肥虫一定要打死它！

　　看着蛟龙的模样，北风笑了笑，这懒货就是属蛤蟆的，戳一下，跳一下。

　　看着这头飞虫留下的小半截身躯，北风理都没理，转身就走，蛟龙也是吐了吐口水，屁颠屁颠的跟在北风身后。

　　蛟龙重新带着北风离去，北风从小世界里取出来一些果子，不时吃一颗。

　　看见了那头肥虫之后，北风感觉有些恶心，这几天还是吃素好了。

　　一群飞行妖兽被蛟龙的威压所笼罩，慌乱的扑腾着翅膀，远远逃离。

　　蛟龙耀武扬威，时不时发出惊天动地的龙吟声。


第一千零一章 虚影

　　庞大的蛟龙气息恐怖，身子在云层中蜿蜒曲折，一路上不少飞行妖兽远远的就避开了蛟龙，是以一路之上倒没有生出多少波澜。

　　蛟龙兴致不高，被北风给训了一顿，反了天了，居然敢带着自己去当它的打手。

　　北风自然要训蛟龙一顿，开什么玩笑，到底谁才是主人。

　　这次是自己打得过的，要是下次把自己带到一打不过的妖兽面前，那就好玩了，千里送人头。

　　北风嘴里叼着一根蓝色散发点点星光的草根，这种草的味道很不错，似柠檬。

　　“星辰血，只要有足够的星辰血就能制造出这颗星辰上所谓的天命之子，不仅如此，一颗接近超级星辰的天意垂青，更是能够在我修行路上提供大量的助力。”

　　北风心头火热，不管到时候有没有得到超级星辰核心，可到时候万古天宗肯定不会放过这颗星辰，而自己有这颗星辰天意垂青，做起事来事半功倍。

　　北风缓缓起身，站在蛟龙背上，如同一尊少年神坻，肌体发光！

　　“还真有不开眼的妖兽敢来。”

　　北风自语，目光远眺。

　　“昂！”

　　蛟龙也是发出咆哮，感知到了前方的妖兽。

　　“呱呱！”

　　一群黑色的乌鸦向着北风的方向飞来，数量遮天蔽日，如同乌云压顶！

　　这些乌鸦发出震天的鸣叫声，密密麻麻的声音听着让人心烦意乱。

　　乌鸦群庞大无比，天边涌现出来一条黑线，而后黑色如潮水，飞快的蔓延开来！

　　一头头乌鸦咆哮，眼中闪烁着乌光，爪子锋利无比，一根根鸟羽似飞刀！

　　这些乌鸦最小的一头都足足有磨盘大小，最中心处的那一头乌鸦更是庞大如山岭！

　　翼展达到上千米，一缕缕黑色的雾气自这头乌鸦头顶向着身下垂落。

　　这头乌鸦的头顶则是一颗由无数黑色雾气形成的怪异肉瘤，可怕狰狞。

　　“天皇境中的霸主级妖兽？”

　　北风丝毫没有担忧，也没有意外之色，毕竟蛟龙飞行太过张扬，引来一些妖兽攻击也是正常。

　　落单的天皇境妖兽遇见蛟龙也会退避，毕竟蛟龙只是路过，哪怕张扬了一些，那些妖兽尽管不满，可也不至于与蛟龙生死搏杀。

　　可眼前这一个妖兽群显然是例外，这种乌鸦群庞大无比，其内地皇境的妖兽都足足有十几头，更是还有一头在天皇境中也算是霸主的妖兽存在，是以此时这群乌鸦把蛟龙当成了血食。

　　数以百万计的乌鸦铺天盖地，除了人皇境之外，其余都要绕道。

　　北风脸上带着笑意，正好自己的任务还差了不少，自己送上门也省却自己寻找的一番苦工。

　　“鹰拳，垂天之翼！”

　　北风站在蛟龙背上，缓缓拉开驾驶，双手捏着拳印，而后遥遥一拳落下！

　　“呱呱！”

　　“轰！”

　　无数的乌鸦来不及闪避，直接被这一式垂天之翼硬生生斩成两半，而后被无形的气劲剿成血雾！

　　庞大无比的垂天之翼如天刀斩落，直接撕裂空间，横跨上百里一刀把整个妖兽群一分为二！

　　所有挡在这一道垂天之翼下落之处的乌鸦无一例外，全被斩杀！

　　北风此时一身实力何等可怕，哪怕随意一击也不是这些不到封皇境的妖兽可以抵挡的。

　　“这头大个子就交给我了，其余的就交给你了，记住啊，那些小一号的可以弄死，但其中这十几头你可得留着。”

　　北风蹲下拍了拍蛟龙的脑门，而后身子如炮弹，刹那突破音速！

　　“咔！”

　　北风一步迈出，就是数公里之外，脚尖在空中借力，轻轻一点，如同蜻蜓点水，以北风脚尖处为中心空间向外泛起一圈圈涟漪，开始破碎！

　　“八步赶蝉！”

　　北风催动元力，双脚瞬间膨胀一圈，一条条大筋在北风脚上凸起，呈现紫黑色，狰狞可怕！

　　“熊拳，铁山靠！”

　　北风肩膀之上瞬间浮现出来一层角质般的盔甲，身子微微倾斜，八步赶蝉爆发之下，轰然撞入乌鸦群之中！

　　“砰！”

　　北风外表，一头身高足足上千米庞大的银色巨熊咆哮，怒吼，做出肩膀撞击大山的动作，而北风则是被这巨大的熊罴虚影包裹在最中心，悍然撞入密密麻麻的乌鸦群之内！

　　一头头乌鸦挡在北风的必经之路上，但没有用！

　　“挡得住吗？挡不住！都去死！”

　　北风咆哮，身子化为流光，体表外的熊罴虚影越发狰狞，而这些挡在北风前进之路上的就是一座小山！

　　铁山靠，集合全身所有力量，一座大山都会被撞塌，更何况是这些乌鸦。

　　北风体表外的熊罴如同化为实质，任何挡在熊罴虚影之前的乌鸦在接触的瞬间就会被恐怖的劲力硬生生打爆！

　　北风直接撞入密密麻麻的乌鸦群中，所过之处清理出来一条上千米宽的空白地带！

　　无数的血液从天而降，落入大地，如同下起一场血雨！

　　“给我死来！”

　　北风目标只有一个，最中心处的那头翼展上千米的乌鸦！

　　熊罴虚影没有半分削弱，携带着一往无前的气势，刹那向着最中心撞击而去！

　　“呱！”

　　中心处那一头乌鸦浑身涌动黑色雾气，神色冷俊，高傲无比，在北风这惊天一撞之下，没有半分畏惧，发出一道巨大的鸣叫声！

　　一模糊的人影在这头乌鸦背后凝聚成型，高达万米！

　　这模糊的人形一出现，天地为之一静，阵阵诡异的气息自虚无中浮现。

　　这道人影屹立不动，没有完全的轮廓，看不清楚模样，穿着破烂古朴，仿佛经过千百万年时光腐蚀的铠甲，手中握着一把镰刀。

　　看不清楚样貌，似随时都会被风吹散。

　　“呱！”

　　无数的乌鸦聒噪起来，像是在欢呼，在兴奋！

　　周身的气息都是强大了三分，无数乌鸦似成为一个整体，把北风包围在其中！

　　“呱！”

　　翼展上千米的乌鸦咆哮，头顶雾气凝聚为实质的肉瘤炸开，一滴滴液体涌入其身后庞大的人形虚影之中。

　　阵阵呢喃声在天地中回荡，四周空间温度瞬间下降，飘撒起黑色的雪花。


第一千零二章 异种巨鸦

　　天空之中化为黑色与银色，黑色笼罩大地！

　　一丝丝黑色的雾气自北风的眼睛之中冒出，汇聚在北风的眼部，让北风看不清楚。

　　北风没有慌乱，眼睛看不见，自己还有精神力！

　　庞大如山峰的黑色乌鸦一对眸子不携带任何感情，注视着北风。

　　身上一万米之高的人形虚影耸立，镇压万古！

　　恐怖的威压自这虚影之上浮现，如同神魔！

　　“呱！”

　　一道咆哮，携带着可怕的精神风暴，形成一把巨大的镰刀，向着北风斩下！

　　这一把镰刀似虚似实，所过之处没有丝毫威势。

　　但镰刀一出现，北风心脏狠狠一缩！

　　“精神攻击！”

　　北风不敢怠慢，笼罩周围数万米的精神收回体内，精气神合一，抵挡这一把镰刀。

　　“好诡异的能力！”

　　北风咬牙，拼着硬生生抗住这一刀，也要击杀这头乌鸦！

　　“噗嗤！”

　　“啊！死！”

　　北风惨叫，镰刀直接冲入北风的识海，重重斩下！

　　北风精气神合一，稳固无比，硬生生挡下这一刀！

　　可怕的镰刀破碎，北风也不好受，七窍流血，看起来状若癫狂。

　　北风精神遭到重创，这一刀可没有那么好接。

　　四周一片黑暗，北风被剥夺了感知。

　　但之前已经锁定了翼展上千米的乌鸦，是以北风不退反进，硬生生接了这一刀，为的就是此时！

　　“铁山靠！”

　　北风体内的元力狂暴起来，体表外的熊罴虚影越发真实，虚影越来越高！越来越庞大！

　　狂暴无比携带着摧毁一切的信念，所过之处虚空破碎，八步赶蝉运用到巅峰！

　　“铛！”

　　北风如同一颗庞大的流星，通体爆发光芒，狠狠砸落，北风感觉身子狠狠一震，而后体表外的熊罴虚影直接破碎，自己也是被这一股反震力逼退数里！

　　在北风距离乌鸦不远时，乌鸦身后的虚影动了，瞬息间出现在北风面前，双手交叉，站在原地硬生生的与熊罴虚影碰撞在一起！

　　二者碰撞的瞬间，如同陨石砸落大地，惊天巨响刹那爆发，无数的乌鸦被这一道声音震死，凌空爆炸成一团血雾，大股大股的雾气直接从这人形虚影之上散发出来。

　　而北风体表外的熊罴虚影也是一震，而后通体浮现裂缝，轰然破碎！

　　北风整个人直接被这一股反震力逼退数里，浑身气血涌动，吐出一口逆血。

　　而黑色的人形虚影也是连连后退，但却是挡住了这一击！

　　挡住这一击也不是没有代价，人形虚影身上的黑色雾气稀薄了许多，似要消散。

　　北风得以喘息，眼底的迷雾消失不见，恢复清明，精神力也缓过来，分布在四周。

　　“这是什么玩意？”

　　北风一脸郑重，擦拭了一下脸上的血迹，这人形虚影居然挡住了自己这一击！

　　现在自己一身实力，大半倚仗这一具能够爆发出人皇之境威能的肉身，而熊形拳更是以力量著称，可却打不破这家伙的防御。

　　一旁蛟龙倒是大发神威，哪怕十几头地皇境的乌鸦围攻，也不能压下蛟龙的滔天凶威。

　　“不管你是什么玩意，就不信打不破你！”

　　北风发了狠，形意拳前六式合一，催动形意真力，一口大钟把北风倒扣在其中，让北风一举一动都比起之前强出十数倍！

　　“呱！”

　　巨大的乌鸦漂浮在半空，偶尔煽动一下翅膀，此时张嘴咆哮，化为一道黑色涟漪，如同闪电，向着北风落下！

　　“给我碎！”

　　北风身子挺拔，背后脊椎如一头大龙高高扬起，可怕的力量在北风手中汇聚，双手如锤，向着这一道涟漪砸下！

　　“咔嚓！”

　　只是一接触，黑色涟漪直接破碎，一道冲击波化为直线，向着乌鸦冲去！

　　“呱！”

　　乌鸦眼中闪过轻蔑，一振翅身子化为黑色闪电消失在原地。

　　“噗！”

　　巨大的乌鸦跑了，可其四周都是密密麻麻的乌鸦群，自然没有那么好运。

　　可怕的冲击波冲入黑色巨鸦原本所在的位置，轰然炸开！

　　一道可怕的蘑菇云在乌鸦群里升起，无数黑色的羽毛飘落！

　　蔓延数百公里的庞大乌鸦群直接在这一击之下泯灭！

　　数十上百万的乌鸦直接被北风一招击杀，漫天的血液降落！

　　“缩地成寸？你以为你躲得了吗？天真！”

　　北风狞笑，身子化为十丈庞大，如一尊幼年的盘古，身上一块块带着纹路的鳞片浮现，八步赶蝉爆发，瞬间出现在七公里之外！

　　而此时黑色巨鸦的身形在此浮现，北风双手如同开天之斧，向着巨鸦劈落！

　　“铛！”

　　北风这势在必得一击被巨鸦挡下了，巨鸦的爪子黝黑，如神金锻造，与北风大手碰撞，一颗颗碗口大小的火星四射！

　　“好孽畜！这一双爪子当真不凡！”

　　北风刹那间与这头乌鸦碰撞千百次，而后一人一兽各自分开，北风一双手上的鳞片全部破碎，血肉糜烂，露出白骨。

　　再向着巨鸦看去，一对爪子竟似没有损伤，依旧灿灿生辉，有乌光流转！

　　“这到底是什么妖兽，天皇境巅峰居然这么强！”

　　北风都是有些心悸，这头妖兽未免强的过分了。

　　就算蛟龙境界达到天皇境，与这头妖兽搏杀都不是对手！

　　“呱！”

　　巨鸦眼中的轻蔑之色消失不见，抖动爪子，虽然没有北风那么惨，可与北风碰撞数百上千次还是让爪子剧痛不已。

　　巨鸦煽动翅膀，张口咆哮，吐出一缕如同发丝般的细线！

　　“不可硬挡！”

　　北风心头一跳，这一缕黑色的丝线速度很快，刹那就降临在北风身前，向着北风扫来！

　　北风脑海中转过这个念头，黑鳞剑出现在手，然后催动天外飞仙，向着这一缕黑色的丝线斩去！

　　“叮！”

　　一道细微的声音响起，北风手持黑鳞剑，身子前倾，一缕黑色的丝线与黑鳞剑僵持在一起，互不退让！

　　北风都是心头一跳，这要是方才用肉身迎接，哪怕自己身躯强大，怕也是要被斩断！

　　“叮！”

　　黑鳞剑通体流转乌光，而后猛然发力，斩断了这一截黑色的丝线！

　　“呱！”

　　不等北风松一口气，一股大威胁，大恐怖猛然降临！


第一千零三章 缺失的记忆

　　北风原本击碎了这一道黑线，就想反击，但在此时，北风却是感觉浑身一冷，背后汗毛竖起，一股股大恐怖缭绕在北风的心头。

　　“八步赶蝉！”

　　北风甚至来不及多思考这股危险来自哪里，毫不犹豫的就动用八步赶蝉，身子短距离内比缩地成寸还要更快，刹那出现在数公里之外，惊疑不定的向着巨鸦看去。

　　“这虚影到底是什么？！”

　　北风心里有种不好的预感，只见巨鸦背后，一万米之高的人形虚影耸立，不言不语。

　　一个漩涡在其身后形成，诸多向着下方降落的乌鸦血液被这一漩涡牵扯，而后投入漩涡之中！

　　一肉眼可见的速度，这人形虚影之前抵抗北风全力一击稀薄的身子开始恢复，甚至随着血液的涌入，这虚影越来越凝实！

　　面部模糊不清，但在一整个乌鸦群的血液供养下，这虚影眼睛睁开了！

　　仅仅只是睁开了一条微不足道的缝隙，可其中充满了冷漠，死寂，如万物凋零之后的枯寂！

　　这种目光让北风头皮发麻，虽然看似这虚影眼睛没有转动，可北风却知道，这虚影在看着自己！

　　北风真的有些头皮发麻，随着越来越多的血液涌入，这虚影的气息越来越强，右眼也是轻颤，似是要完全睁开！

　　“该死的，短时间内杀不死，再待下去自己更是打不过，走！”

　　北风下了决心，再与这头巨鸦死磕下去对自己没有什么好处，不如趁着此时离去！

　　北风八步赶蝉爆发，化为流光，如那璀璨的流星，瞬间出现在还没有弄清楚情况的蛟龙身边，二话不说鲲鹏图卷着自己与蛟龙，破碎空间，一头扎入其中消失不见！

　　“吼！”

　　在北风刚离去之后，一只巨大的漆黑的手掌撕开虚空，向着北风与蛟龙抓去！

　　“逍遥游！”

　　北风在这一只手臂的气息下浑身龟裂，蛟龙更是惨叫一声尾巴炸裂，化为血雾，北风全力催动鲲鹏图，瞬间感觉虚空在自己眼前有了不一样的变化！

　　北风如同一头鲲，身子诡异的一扭，破开这一只大手的禁锢，向着虚空深处扎去，而后猛然双臂腾空，似一头跃起的鲲化鹏，速度提升数十倍，瞬间消失无踪！

　　黑色的大手在虚无之中搅动，掀起一阵阵惊天的虚空风暴，半晌之后一无所获，收了回去。

　　外界，万米高的人形虚影完全成型，清晰无比，只是脸上还有些虚幻，一只眼睛完全睁开，而后猛化为黑雾，进入身旁巨鸦的身体之内！

　　巨鸦身子一僵，而后一对死寂的眸子盯向围过来的十几头地皇境的乌鸦。

　　一番巨大的战斗声停下之后，巨鸦默默的降临在一座山巅，用嘴喙清理着自己羽毛。

　　不远处的地上赫然分布着十来具干枯的庞大乌鸦尸体！

　　此时这些尸体浑身血肉干枯，骨头老朽，如同度过了千百年的岁月。

　　北风此时在虚无之中逃窜，真是现世报，来的快，之前还在大展神威，打的一头人皇境的妖兽逃跑，可转眼自己就是跑的那个人了。

　　还有蛟龙，下半截身子都被击碎，受了重伤，看来需要一段时间来调养了。

　　北风估摸着自己已经离开那头巨鸦所在很远了，才撕开空间，出现在现实世界之中。

　　“咳咳，这下亏大了，妖兽没抓到一头，自己还搞得那么狼狈。”

　　北风苦笑，忍不住咳血。

　　不过好在伤势不重，调养几天就行。

　　北风身体之上密布裂缝，如同破碎的瓷器拼凑起来一般，可随着北风动用气血修复之下，裂缝一缕缕消失不见。

　　“这不科学，这头乌鸦怎么可能这么强。”

　　北风给蛟龙治了伤，而后把昏迷过去的蛟龙收入小世界中调养，自己寻找到一河边，一屁股坐在草地之上，百思不得其解。

　　北风自然能看出来，这一头巨鸦般的妖兽根本不是什么异种，就是与乌鸦群里的其余乌鸦没区别，可这战力也太强了吧？

　　北风扪心自问，自己并不是接受不了别人也有这么强大的实力，可特么你强也要强的合理啊！

　　像这头乌鸦般，明明只是天皇境，而且不同修行，灵智远远比不上天幕星的妖兽，血脉更是普通，接了几道这乌鸦的攻击，也没有如北风这般拥有远超常人底蕴，可偏偏就是这么一头妖兽，却是把自己追杀的远遁。

　　北风吐槽，强也不是这个强法吧，除了精神力值得称道，这头乌鸦怎么看怎么普通。

　　不讲道理的强，天皇境直接差点把北风干翻了，要不是跑的快，自己或许会陨落！

　　“咦，不对劲，我一身战力在人皇境之中都不是垫底，短时间更是能够与人皇巅峰扳扳手腕，那我是怎么被一头天皇境的乌鸦干趴下的？哪怕蛟龙境界达到天皇境，也绝对不是我的对手！龙血种都不能击败我，可这头乌鸦是凭什么把我干趴下，甚至让我生出不走就会陨落的念头？！”

　　北风呆立当场，感觉有些迷糊。

　　“等等，让我捋一下，我一人皇境中都算不错的战力，那乌鸦靠什么把我干趴下的？”

　　北风感觉有些不对劲，陷入沉思。

　　“不对，不对，我忘了什么！”

　　北风猛然面色一变，自己的记忆有缺失！

　　有一段怎么想都回想不起来，被笼罩在迷雾当中，稍有不注意就会生起忽略它的心思！

　　北风惊骇，自己居然不知不觉着了道，有一段记忆回想不起来！

　　与那头巨鸦的交手过程中总是断断续续。

　　“到底是什么！在我与这头乌鸦交手时发生了什么，仅仅靠着我脑海中的记忆来看，这样的巨鸦再来两头也不够我打的，可我为什么败了，还差点陨落！”

　　北风一脸扭曲，这种感觉让北风惶恐不安，自己的记忆居然也会出错！

　　“对，系统！我还有系统！”

　　北风突然像是抓住稻草一般，意念沉入脑海中的系统面板之上。

　　面板上，一条系统消息静静地停留在其上。

　　北风看完之后，心中稍微安定，而后自语，“果然，击败我的根本不是这头巨鸦，这颗星辰上的水越来越深了！”


第一千零四章 扫荡

　　系统面板之上，一条消息是那么显眼，哪怕北风记忆受到影响，可与那巨鸦接触时，也触发了系统的提示。

　　“叮，冥鸦（通幽之体，能接引来自冥界的灵魂。）”

　　就是这条消息，让北风明悟，同时脑海中被封锁的记忆清晰起来。

　　“冥界？冥界真的存在吗？不一定，所谓冥界，或许只是一个更加更大的位面，而这次出现的人形虚影就是冥界大能的分神吗？”

　　北风思索，感到后怕。

　　同时也是也有心惊，看来盯上这颗星辰的可不只是万古天宗。

　　就是不知道那所谓的冥界以什么样的形势降临，又有多少人。

　　北风感觉头疼，果然一颗即将晋级的准超级星辰的吸引力不是一般的大。

　　“不管了，这些事让宗门的大能肉疼去吧，我只需要在大战还未全面爆发之际获取足够的好处！”

　　北风不去想了，天塌下来还有高个子顶着，这些事情就交给宗门大能去头疼吧。

　　北风打定了主意，自己只需要浑水摸鱼，尽量夺得更多的好处，跟在万古天宗身后摇旗呐喊就行。

　　北风此时状态不怎么好，恢复伤势消耗了大量的气血，有些虚弱。

　　也仅仅如此了，其余伤势已经在北风的恐怖恢复力之下修复。

　　蛟龙被重创，陷入沉睡，北风只得自己赶路。

　　好在此地距离蓝月谷并不是太远了，而与黑鸦大战的地方离着此地不知多远，北风不信自己还那么倒霉，能够遇上。

　　“蓝月谷到了，让我看看这其中到底隐藏了多少星辰之血！”

　　北风身子降临在地面，好巧不巧，正好是之前北风拔草的那一片区域。

　　之前方圆数十里的草木都被北风清除了，收获百万丝的星辰血。

　　只是一个来月时间，此地的草木又一次生长起来，恢复了环境。

　　“嗯？居然又有星辰血了！”

　　北风拔起一片草木，草木根茎之内又有星辰血存在！

　　北风一愣，之前自己已经试过，挖下去上千米都没有找到丝毫星辰血，而这些只是普通的草木，根须也并不长，那这根部的星辰血是怎么来的？

　　“有意思，星辰血像是埋藏在大地之下，固定的爆发出地表，从而让这些草木沾染上了星辰血？”

　　北风猜测着，目光远眺，看向蓝月谷的深处。

　　“星辰血就在此地，也不会跑，那现在就开始清理妖兽吧！”

　　北风大步流星的迈出，身子像这蓝月谷深处走去。

　　越是深处，妖兽的实力越强！

　　正好北风还有着任务在身，趁着这个机会，也不用自己费尽心思去寻找妖兽了。

　　北风开始扫荡，一个又一个的妖兽族群被北风冲击，抓捕封皇境的妖兽！

　　这些妖兽族群中的封皇境妖兽也算是顶尖了，最强也不过是天皇巅峰，这些妖兽长年服用星辰血的缘故，实力强大，比其余同境界的妖兽强出数成，但面对北风时却没有用，直接被北风打趴下。

　　北风并没有大开杀戒，只是对封皇境的妖兽下手，短短十天时间，被北风抓捕的地皇境妖兽数量足足数百！

　　距离北风完成任务也相差无几了，北风任务一个月上百头地皇境妖兽，六个月一交。

　　也就是说总共需要六百头地皇境的妖兽，真要计算起来，北风此时已经远远超出了任务的数量了。

　　因为不仅有地皇境的妖兽，更是有十几头天皇境的妖兽，天皇境的妖兽可是能够算作十头的。

　　只是北风觉得不划算，没有想过把天皇境的妖兽交出去。

　　而人皇境的妖兽一头就算作百头，可惜北风能够击败弱一些的人皇境，却不能击杀，更别说生擒了。

　　生擒一头人皇境妖兽的难度比起击杀一头人皇境的妖兽还要难多了。

　　“这些天数十个妖兽种族已经有一半被我击溃，剩下的这十来个种族可不好招惹啊。”

　　北风自语，更是庆幸这颗星辰上的妖兽灵智浑浑噩噩，不然联合起来，自己可不敢下手。

　　之所以感觉后面十几个种群麻烦，是因为这十几个种群之中最强者都达到了人皇境！

　　别看北风也有人皇境的实力，可北风每一次与人皇境交手都是险象环生，稍不注意就有可能陨落。

　　“这下可没有之前那么容易了。”

　　北风沉思，这样的局面对自己来说很不利，直到现在，自己也才把蓝月谷外围清理了一遍，内部是什么情况自己不得而知。

　　可越强大的种族就生存在蓝月谷越深处，不得不让北风认为蓝月谷核心区域之中是否有大量的星辰血！

　　“嗯？有了！”

　　北风眉头一挑，嘴角上扬，一个念头在北风脑海之中浮现。

　　大半个月之后，北风费心费力直接把整个蓝月谷外围犁了一遍，所有草木都被北风清理。

　　数以亿计的星辰血装满了数个大罐子，血红一片，密密麻麻的细丝闪耀着光彩，让人忍不住吞服下去。

　　“万事俱备了。”

　　北风盘膝而坐，而后庞大的元力瞬间注入这些星辰血的结晶之内！

　　数以亿计的结晶一点点融化，形成一片赤霞，不断想要升空，却被北风镇压。

　　两个小时后，北风手中出现一块成人拳头大小的晶体，散发着阵阵妖异的血光，这块晶体方圆两米的空间都被这血红色的光芒侵染。

　　“这么一块星辰血结晶足以提炼出来上百滴星辰血！”

　　北风目光迷离的盯着这一块晶体，喉咙不自觉的鼓动。

　　强迫自己移开目光，北风嘴角上扬，“不知道这一份礼物你们喜不喜欢。”

　　“轰！”

　　一地动山摇的震动传来，大地如同活了过来，不少滚石从天而降，砸在峡谷内。

　　而后一股庞大强横，带着天威的力量从大地之下不知多少里处传来，瞬间冲上云霄！

　　“这是星辰血！果然和我想的一样！”

　　北风目瞪口呆看着这一切，大地之下无数的赤霞上升，涌入云霄，让天空都化为赤色！

　　北风也没有想到，星辰血居然在这个时候爆发，此时入目所见，蓝月谷之内被赤红色的迷雾包围！

　　无数的妖兽此起彼伏的咆哮，大口大口的吞吸着空气中的赤红色烟雾。


第一千零五章 暴怒的犀牛！

　　星辰血，星辰遭到外力受到重创之后产生的一种神奇物质，蓝月谷就是这么一处地方，隐藏着星辰血！

　　但人受伤流血也会有愈合的一天，别说星辰了。

　　星辰的伤势也会愈合，星辰血也不会永久存在。

　　高深的武者受伤流血，都能够控制血液倒卷入体内，别说星辰了。

　　此时大量的星辰血挥发，形成赤红色的雾气，升腾进入高空，归于星辰！

　　这与北风之前猜测的没有什么两样，果然是因为星辰血的爆发，上升云霄的时候才让草木得以吸收微不足道的一丝。

　　“来！”

　　北风自然不会错过这个机会，双手轻轻的在空中拨动，一阵阵涟漪向着四周蔓延！

　　似慢实快的拨动让一阵阵强大的气流向着四周扩散，无数的赤红色雾气被北风牵引进入双掌中心，形成一个足球大小的气团！

　　北风动用巧劲，一圈圈的气流裹挟着大量的赤红色雾气进入身前。

　　以北风为中心，形成一个巨大的漏斗，一缕缕赤红色的雾气如同乳燕归巢。

　　无数的妖兽也是各施所能，享受着这一次狂欢。

　　这一异象出现的时间并不长，只是数秒，赤红色的雾气就已然消失不见，没有半点踪迹。

　　北风也没有诧异，星辰血本就是如此，回归天地时速度很快。

　　短短数秒时间，北风也停了下来，手中再次多出来一块拳头大小的结晶。

　　之前北风可是笼罩数十里方圆，数十里内的赤红色雾气都被北风接引。

　　要不是星辰血消散的速度太快，以北风的实力足以让气流席卷小半个蓝月谷！

　　北风与一群妖兽不过拦截下来微不足道的一部分，更多的星辰血融入天地，不见踪迹。

　　“两块星辰血结晶，把握更大上一分。”

　　北风自语，而后回到自己零时的住处，静静等待。

　　“现在这些妖兽刚经历一场狂欢，需要给它们一点时间消化。”

　　北风手里掂量着两块星辰血结晶，一想到自己要做的事，北风就感觉有些肉疼。

　　真是有些舍不得这两块星辰血结晶，不过舍不得孩子套不着狼，北风也只能安慰自己。

　　三天之后，在住处盘膝打坐的北风睁开双眼，三天一晃而过，北风的状态也调整到了巅峰！

　　“小狐狸，这次可要看你的了。”

　　北风抚摸着小狐狸的脑袋，轻声说着。

　　“呦呦！”

　　小狐狸在北风肩膀上打了一个哈欠，而后点了点小脑袋，发出如风铃般清脆的声音回应着北风。

　　“那就出发吧！”

　　北风动身，身子消失不见。

　　这些天的观察，北风虽然还没有向这十几个种群动手，可也把点踩好了。

　　此时北风就出现在蓝月谷深处，这是一种白色如犀牛般的妖兽领地，其中最强大者已经达到了人皇境！

　　在北风的眼中，不远处一群体型庞大的白色犀牛，悠哉悠哉在河边吃着肥美的青草。

　　其中最强者身上充满大大小小的伤疤，有新有旧，这些都是它的功勋！

　　体型超过百米，浑身肌肉堆砌，头上一根乳白色的尖角散发着光晕。

　　这头体型庞大的犀牛此时正趴在族群中心，一对眸子四处张望，打量着自己的臣民。

　　“哞！”

　　一头体型只比这头人皇境的首领小一号的母犀牛晃悠着步子，从其身旁走过，这头浑身伤疤的首领眸子一下子移不开了。

　　咆哮一声，庞大的身子站了起来，蠢蠢欲动。

　　没有什么前戏，身为种族的首领，族群中所有的母犀牛自然都是属于这头浑身伤疤的犀牛。

　　两头庞然大物的动静不小，大地都在颤动，其余的犀牛看了一眼，而后又各自做着自己的事。

　　“这时候遭到攻击，肯定会暴怒吧？”

　　北风都是叹了一口气，真不怪我，要怪就怪你时间没选好。

　　北风身子瞬间消失，人在半空黑鳞剑就已经发现在手中，收敛所有的精气神，整个人如同一片落叶。

　　近了！

　　距离这头犀牛不过千米！

　　北风动了！

　　“铮！”

　　能靠的如此近已经是不容易了，再靠近绝对会被犀牛发现，北风本就可怕的速度再次上升，一道若有若无的剑吟响起！

　　这一剑惊艳无比，如那画中仙，水中月！

　　快到极致，让人产生错觉！

　　正沉浸在快感中的犀牛在北风靠近千米时，不管北风隐藏有多好，都已经被犀牛发现了，这是一种高手之间的气机牵引，除非是那种绝世刺客方可潜入同境界身边，痛下杀手！

　　发现了敌人，浑身伤疤的犀牛沉浸在快感中，导致其出现一瞬间的迟疑，只是一刹那，犀牛就已经摆脱快感，毫不犹豫的抽身从母犀牛身上离去。

　　“哞！”

　　“铮！”

　　一道暴怒的咆哮声响起，与之一同响起的还有一阵剑吟的颤音。

　　北风看向远处的犀牛，神色古怪，而后拔腿就跑。

　　“这下玩大了，估计要追杀我到天涯海角了。”

　　北风苦笑，八步赶蝉动用之下速度如流光！

　　北风原本认为自己最多只是打断犀牛的好事，让其愤怒，但没有想到犀牛居然迟疑了刹那，而就是这刹那的时间，却让这头犀牛胯下一凉。

　　北风对天发誓，自己真的没想过会出现这样的情况。

　　犀牛胯下血液迸射数十米长，一阵阵疼痛让这头犀牛一对眸子赤红起来。

　　血液很快止住，犀牛庞大的蹄子踩在大地上，让大地出现一条数百米长的裂缝！

　　怒！

　　暴怒！

　　犀牛双目如喷火，尽管自己是人皇境的妖兽，但是那个地方被重创也很痛啊！

　　犀牛乃是人皇境的妖兽，肉体自然强大，滴血重生做不到，可断肢重生还是可以的。

　　但这特么太欺负牛了吧？你砍掉我其余地方也就算了，但那玩意儿是能随便砍的？

　　就算能够断肢重生，犀牛也感觉自己会有阴影，简直欺牛太甚！

　　一连串的热气自犀牛鼻里喷出，甚至夹杂着点点火星！

　　从来都是自己欺负其余的妖兽，身上这么多伤疤，可也没有伤到那玩意儿，这次却是被砍掉了，犀牛怒了！


第一千零六章 祸水东引

　　北风见势不妙，直接跑路。

　　身后的犀牛暴怒，直立起身子仰天咆哮！

　　让人见者伤心，闻者落泪。

　　北风八步赶蝉爆发，头也不回的向着另一处妖兽族群的领地跑去。

　　“轰隆！”

　　身后传来一阵阵爆炸声，地动山摇！

　　犀牛庞大的身子快速追了上来，每一步落下，都让大地震动，裂开一道道数公里长的裂痕！

　　暴怒之下的犀牛一身速度之快，在短距离内爆发力比此时的北风也不逊色多少！

　　这也是因为北风没有完全催动八步赶蝉的威力，害怕把这头犀牛甩掉了。

　　暴怒的犀牛一路横冲直撞，庞大的体型速度却是不慢，本身爆发力就堪称恐怖，再加上缩地成寸，倒是吊在北风身后。

　　蓝月谷内，每一个妖兽族群都有自己的领地，贸然进入别的妖兽族群领地不亚于挑衅，向其开战！

　　原本情况下，犀牛不会闯入其余种族的领地，可现在暴怒之下的犀牛已经被怒火吞噬了仅存的灵智了。

　　什么过不过界，早就被犀牛抛之脑后，现在这头浑身充满肌肉的犀牛只有一个想法，追上前面那小不点，然后提起自己小山包大小的蹄子，狠狠踩死他！

　　其余的犀牛一脸茫然，而后看着首领都跑了，也是一脸蠢萌的跟上，跨越了边界线。

　　北风身后尘土飞扬，一头庞大的犀牛紧追不舍，犀牛再后方则是一大群犀牛。

　　一群上千头体型庞大的犀牛全力奔跑，让大地都是不堪负重，路面上的石子不停抖动，烟尘扬起数百米高。

　　如此大的动静，生活在这片区域的妖兽也是发现了，在首领一头猫类妖兽的带领下，居高临下的看着这些不速之客！

　　“吼！”

　　外表似猫，但咆哮声却是充满霸气，残暴！

　　首领是一头火红色的猫，身子修长，一举一动不似猫的优雅，而是霸道，一对竖瞳中浮现出丝丝暴戾！

　　这一道吼声是警告，更是质问！

　　但北风本来就是要祸水东引，自然不会停下，而暴怒中的犀牛也管不了那么多，脑海中都被肌肉填满。

　　身后的犀牛群倒是出现一些骚动，可看着首领都是没有停下，这些犀牛也恢复了过来，埋着头使劲冲就行了。

　　“吼！”

　　“轰隆！”

　　北风速度很快，距离这猫妖的族群不足千米，不等北风先攻击，为首那头火红色的猫妖像是被踩到尾巴一样，瞬间炸毛，咆哮一声，瞬间身子出现在北风头顶，一米多大的身子矫捷无比，爪子向着北风撕裂而下！

　　“好快的速度！”

　　北风一惊，扭动身躯，而后一拳与猫妖对拼在一起，猫妖身子诡异的一扭，避过这一击，而后张嘴向着北风咬下！

　　“龙虎争霸！”

　　北风不敢大意，急忙在半空调整自身，一拳落下！

　　“撕拉！”

　　猫妖尾巴破空，瞬间砸落！

　　“轰！”

　　北风与猫妖各自被震了出去。

　　在北风的控制下，猫妖后退的地方正是犀牛追上来的方向！

　　“小狐狸！”

　　北风低吼！

　　“呦！”

　　小狐狸一改懒洋洋的姿态，神色凝重，十三条尾巴横空，其中六条尾巴色彩鲜艳，各不相同。

　　六条尾巴遮天蔽日，闪烁着的颜色让人只要看到一眼，体内的欲望就忍不住升腾起来！

　　此时这六条尾巴横空，形成一张大网，一股六色的光芒瞬间跨越时间，空间，击中了正在后退的猫妖！

　　猫妖身子灵活无比，速度更是北风所见之最，可在光芒落下时，却依旧没有闪过，直接被六色的光芒包裹，身子一僵！

　　“哞！”

　　怒冲冲赶上来的犀牛双目血红，看着猫妖挡在自己路上，想也没想，抬起蹄子一脚就踹了出去！

　　“砰！”

　　原本以猫妖的灵活程度不应该被犀牛击中，可猫妖却中了小狐狸的六欲神通，神智有片刻的迷茫，还没清醒过来，直接被犀牛一脚踢飞。

　　在犀牛眼中，猫妖只是个小不点，更可恨的是之前敢偷袭自己的也是个小不点，因此犀牛看着小不点就来气！

　　以犀牛的智商想要让它分别猫妖与北风的区别？抱歉你这是在为难老牛！

　　在犀牛看来，猫妖与北风没有区别，都是那么小！

　　猫妖硬生生抗了犀牛一击，身子如同炮弹撞入一座山包，直接让山包炸裂！

　　一股暴戾在烟尘中复苏，一对火红色的光芒刺破烟尘！

　　庞大的气息冲天而起，风云倒卷！

　　猫妖怒了，身子化为十米大小，浑身火红的皮毛之上散发阵阵流光，如同燃烧起来！

　　“吼！”

　　猫妖咆哮，而后化为火光，速度之快，让北风都是心头一跳，刹那追上犀牛！

　　两头首领妖兽瞬间战斗在一起！

　　而其余猫妖面面相窥，怎么办？

　　首领都在与对面干架了，自己还愣着干嘛？打呀！

　　诸多的猫妖咆哮，而后冲下山巅，向着犀牛群冲去！

　　而北风早就躲了起来，任由两个族群大战！

　　“小狐狸，还能行吗？”

　　北风看着有些疲惫的小狐狸询问着。

　　对一头人皇境的妖兽实战六欲神通对小狐狸的负担还是不小，身子都是虚幻了几分。

　　“呦！”

　　小狐狸眉开眼笑，似没心没肺，一对黝黑的眸子像是会说话，目不转睛的看着远处的战斗。

　　“还不够啊，我废了这么一番功夫，可不是现在这程度能满足的！”

　　北风看着远处的大战，犀牛一族与猫妖一族已经对上了，只是瞬间两个族群就各有伤亡！

　　而猫妖首领中了小狐狸的六欲神通，被勾动起了欲念，又被犀牛踢了一脚，此时猫妖也是恨不得弄死犀牛。

　　猫妖速度与灵活度让北风都是色变，而犀牛虽然速度不如猫妖，灵活度也不如猫妖，但犀牛防御力却是恐怖无比，力大无穷！

　　哪怕是猫妖挨上一击也不好受，是以猫妖并没有硬抗，而是利用速度，不断地在犀牛身上留下一道道伤口！

　　北风看了一眼战场，短时间都别想分出胜负，正好合自己意！

　　“就让我来为你们再添加一份火，让这场火焰燃烧的更加猛烈些！”

　　北风自语，而后取出两块拳头大小的星辰血结晶！


第一千零七章 引子，推手，混战！

　　北风取出两块赤红色的晶石，在阳光之下散发着迷人的光晕，丝丝法则汇聚在其内。

　　这是星辰之血，服下大有好处，能让人修行一帆风顺，能够让人获得天意垂青！

　　只是刚一出现，甚至连正在生死搏杀的两头妖兽都是一顿，赤红色的眸子转移了过来！

　　“你们还想隐藏到什么时候？”

　　北风轻笑，而后毫不犹豫的把两块星辰血结晶向着正在搏杀的妖兽扔去！

　　两块星辰血结晶，每一块都能够提炼出来上百滴的星辰血，足以让这些妖兽疯狂！

　　其价值丝毫不逊色与一件准帝兵，甚至还有超出！

　　两个族群厮杀，两个组群的首领更是生死搏杀，如此大的动静自然瞒不过其余的种族。

　　虽然入目之处，没有丝毫其余种族的妖兽出现，但其余种族的妖兽首领却已经在四周潜伏了下来。

　　这些其余的妖兽首领并不想掺和进来，只是来此查探一番，至于这两个正在厮杀族群只要不影响到自己，也不会出手。

　　但随着北风抛出了两块星辰血结晶之后，这一切都变了！

　　两块星辰结晶看似数量稀少，可对这些妖兽首领来说却是重要无比，甚至十年吸收的量都没有这两块星辰血结晶中蕴含的星辰血多！

　　“只是如此，或许你们还能耐得住，那么现在呢？！”

　　北风目光看向空无一物的四周，一缕缕气息正不断地蔓延，带着最原始的欲望！

　　赫然是小狐狸动用了六欲神通！

　　而这一次六欲的目标不是单独一头妖兽，而是无差别的弥漫全场！

　　小狐狸的神通对付一头人皇境的妖兽都勉强，更别说是如此大范围，一举囊括所有妖兽了！

　　可此时北风没有想过小狐狸的神通能够威能不减，只是需要勾动一丝这些妖兽的欲念就行了！

　　剩下的则是交给这些妖兽自行决定！

　　一头头潜伏起来的妖兽首领呼吸加重，特别是看着星辰血结晶之后，更是如此！

　　换成平日里，或许还能忍耐，可现在这些妖兽脑海中不停的冲出一缕缕念头。

　　和平相处？

　　十几个族群占据了蓝月谷的最中心，偶尔有摩擦，可更多的是相安无事。

　　只不过在被小狐狸勾动一缕欲念之后，诸多的想法纷纷冒了出来！

　　蓝月谷核心区域只有那么大，而妖兽族群却那么多，要是少了几个，自己种族占据的领地就能更大了。

　　占据的领地一大，自然族人的实力也会越强！

　　而北风最后抛出的两块星辰血结晶就是这压垮骆驼的最后一根稻草！

　　“嘶！”

　　终于，一头脾气本就是比较暴躁的蛇类妖兽忍不住了，庞大的身躯从虚无之中钻了出来，向着战场中杀去！

　　而正在生死搏杀的犀牛和猫妖也是因为掉落在中间的星辰血停顿了一瞬间。

　　两头妖兽都是有些发懵，呆呆的盯着星辰血，一脸纠结，自己要先做什么来着？还要不要打？

　　没有等两头妖兽回过神来，一道嘶吼已经响起，一条上百米庞大的青蛇像这两头妖兽冲来！

　　两头已经打出真火的妖兽对视一眼，纷纷暴怒不已，掉转枪口，同时对着这头突然钻出来的妖兽下手！

　　两头妖兽大怒，自己两生死搏杀，你在一旁老老实实的看着就行了，居然还敢冲入我们的战场？

　　因此两头妖兽甚至短暂的放弃了敌视，一起围攻青蛇。

　　而两块星辰血结晶孤零零的躺在泥地之中，闪烁着血光。

　　越来越多的妖兽首领蠢蠢欲动，见三头妖兽搏杀，浑身也是热血沸腾，而后毫不犹豫的加入战场！

　　北风星辰血扔出来之后，身子就消失不见，远遁百里之外，站在山巅远眺。

　　北风一对眸子中迸射出两道金色的光芒，似跨越上百里距离，看着场中十几头首领级的妖兽大战！

　　“人之所以能够以孱弱之躯发展到现在，并不是因为功法，而是因为智慧啊！”

　　北风自语，要是这些妖兽灵智如天幕星之上的妖兽，北风二话不说，肯定不会招惹。

　　毕竟天幕星之上的妖兽到了万年尊之后就已经与普通人无异了，也更加能够克制自己。

　　这样的陷阱哪怕有小狐狸出手勾动它们的欲念也没有用，一个不好就是偷鸡不成蚀把米，被十几头人皇境的妖兽围攻！

　　可这颗星辰之上的妖兽则不同，灵智浑浑噩噩，还处在以本能为主的过程中！

　　北风静静地等待，对北风而言谁胜谁负都不重要。

　　远处恐怖的能量焰火照亮天空，一层层的冲击波向着四周蔓延，大地破碎，空间不时炸裂回归混沌！

　　原本正在厮杀的犀牛族与猫妖族早就逃命去了，在十几位人皇境的妖兽搏杀下，哪怕是余波都能够轻而易举的击杀地皇境。

　　这些妖兽此时已经打出了真火，每一头妖兽身体都宛如神金铸造而成，滔天的妖力迸射。

　　这时候除了犀牛还不时想起北风这个贼子之外，其余妖兽都是双目赤红，狠了心要弄死对方！

　　至于地上的星辰血结晶反倒是暂时无妖理会，星辰血结晶只是引子，而六欲神通也不过是推手。

　　真正让十几头妖兽搏杀的原因则是一代代下来十几个种群积累下来的摩擦，以及对蓝月谷的垂涎！

　　每一头妖兽首领此时都想着弄死对手，好让自己族群的领地变大！

　　在蓝月谷中领地的变大，代表着资源，星辰血越多，服用的星辰血多了自己的族群实力也会越强！

　　而此时一次次受伤之下，也是越发的激出了十几头妖兽的凶性！

　　“这十几头妖兽都不是弱者，尽管星辰血的数量稀少，可长年累月下来，这些妖兽首领得到的好处可不小，任何一头与其单打独斗与我的胜负都在五五开，一旦两头联合起来，连我也只能退避三舍！”

　　北风看着远处的交战，也是深色凝重。

　　长期服用星辰血对这些妖兽而言好处不言而喻，尽管称不上脱胎换骨，可比起同族未服用星辰血的妖兽来说，一身实力强出三到四成！


第一千零八章 惨烈

　　十几头人皇境的妖兽大打出手，整个蓝月谷都在晃动，不知道多少妖兽来不及闪避，被余波击杀！

　　大片大片的山林被夷为平地！

　　大地面目全非，裂开一道道百十丈深的裂缝！

　　方圆数十公里的区域直接空间破碎，可怕的空间风暴纵横，能量火焰如火山爆发！

　　十几头人皇境的妖兽大战，其威能如同天灾！

　　一头蜘蛛蛛丝破空，化为一张天网，向着一头妖兽罩下！

　　蛛丝呈现蓝色，幽幽的蓝光在坚韧无比的蛛丝上闪现，含有剧毒！

　　青蛇尾巴如山岭横空，破碎空间砸下！

　　更有猫妖爪子撕裂空间！

　　一头头妖兽拼命搏杀，忘却一切，只有一个念头，干掉其余妖兽！

　　大股大股的血液自半空垂落，一颗颗血液重若千钧，蕴含杀机，一滴血可杀千年王！

　　在这样的战力下，千年王有多少都不够看！

　　十几头妖兽时而各自为战，时而合纵连横，一头穿山甲倚仗着自己坚固的防御，硬生生的抗住三头妖兽的全力一击，出现在猫妖身前，身上的鳞片炸裂，化为可怕的神兵，向着猫妖飞射而去！

　　“噗嗤！”

　　猫妖身子灵活无比，眼见着漫天的鳞片飞射而来，并没有畏惧，身子诡异的在漫天鳞片中闪躲，实在闪躲不过则动用利爪挡下，可鳞片太密集了，距离又如此近，猫妖身子也是被鳞片划破，迸射鲜血。

　　穿山甲也不好受，硬生生扛着三头同境界妖兽一击也是凄惨无比，尾巴折断，背上更是有一道长长的伤口。

　　穿山甲一对小眼睛血红，不退反进，直接紧随着鳞片出现在猫妖身前！

　　猫妖身子弱小，力量也是在场妖兽中最差的，唯一值得称道的只是速度。

　　此时穿山甲付出了这么大的代价，又怎么会仅仅是为了伤到猫妖！

　　“嘶！”

　　穿山甲浑身气血涌动，身体一下子膨胀大半，爪子向着猫妖落下，封死了猫妖的所有退路！

　　之前为了躲避穿山甲的鳞片，猫妖已经在短距离里连续变换了九次身形，此时见到穿山甲爪子落下，却是再也没有腾挪之力！

　　“吼！”

　　猫妖咆哮，眼中闪过狠辣，扬起自己的爪子，猛然向着穿山甲迎去！

　　“撕拉！”

　　一串火花闪过，猫妖的一只爪子直接断裂，穿山甲的爪子去势不止，直接搅碎了猫妖一条前肢，爪子从下往上，在猫妖脸上留下一道可怕的伤口！

　　“吼！”

　　猫妖吃痛，半边脸都被这一爪子抓烂，一只眼睛也瞎了，汩汩流淌着鲜血。

　　猫妖纵身一跃，从穿山甲腹下闪过，出现在穿山甲身后，仅存的一只爪子上沾满鲜血。

　　“吼！”

　　猫妖伸出带着倒钩的舌头，轻轻舔着自己仅存的一只爪子。

　　被人皇境的穿山甲搅碎一只前肢，哪怕猫妖肉身强大，可以断肢重生，也需要耗费一番手脚，毕竟是被同境界所伤，要是不驱除伤口处的异种力量，连断肢重生都做不到。

　　而此时大战不休，又怎么有时间给猫妖恢复。

　　猫妖再次被一头妖兽盯上，两者大战。

　　而穿山甲庞大的身体则是自半空垂落，砸在大地之上。

　　两道伤口贯穿穿山甲全身！

　　一纵一横！

　　一横则是在穿山甲的脖子下方，直接被猫妖割喉。

　　一纵则是以穿山甲脖子到尾巴处，被贯穿出来一道伤口，可怕的劲道已经贯穿穿山甲全身！

　　哪怕断肢重生的境界对于这样的伤势也没有用，直接被猫妖击杀！

　　这一场战斗来的是那么突然，那么猛烈，所有妖兽都是死战！

　　一个小时之后，十几头人皇境的妖兽只有三头还立身于半空，其余十来头妖兽都已经死了，只有一头妖兽像是恢复了清醒，动用天赋神通，破碎空间，直接逃走了。

　　还剩下的三头妖兽也是凄惨无比，身上都是伤口，密密麻麻。

　　“呼呼！”

　　三头妖兽大口喘气，能够在混战中活到现在，这三头妖兽的实力毫无疑问是最强的！

　　其中一头是青蛇，一头蜘蛛，还有一只蝴蝶。

　　三头妖兽都是忌惮无比的看着对方，同时心生退意。

　　打到现在，三头妖兽都清醒了过来，对于这场战斗三头妖兽都是莫名其妙。

　　只不过当看着下方一地散发着庞大气息的尸身，三头妖兽却并不认为这场战斗亏了。

　　反正自己活下来了，而且还干掉了十几头与自己同境界的妖兽。

　　收获了巨大的地盘不说，更是能够得到几具与自己同境界的妖兽身体。

　　这样的尸体对三头还活下的妖兽来说很重要，吞食一头同境界的妖兽身体，足以让自己的境界再次突破！

　　到了此时，三头妖兽已经清醒了过来，而自己都是强弩之末，再打下去谁也不知道谁会陨落。

　　三头妖兽很有默契的停手，而后准备开始享受自己的战利品！

　　从今以后蓝月谷只属于自己三个妖兽族群的领地，可以预见当十几个种群领地中的资源集中到三个种族中时，会让自己种族的实力迎来一个爆发期！

　　“出乎我的意料，没有想到居然只有一头妖兽动用了天赋神通，其余妖兽皆是死战不退，真是天助我也！”

　　北风眸子中两道光芒万丈，似上看天庭，下看九幽，隔着上百里，但却是对这些妖兽了若指掌。

　　北风也没有想到居然会有这样的成果，要知道人皇境的不管是武者还是妖兽都很难杀，因为掌握撕裂空间，可以在虚无中牵跃。

　　原本北风只想着让这些妖兽大打出手，受些伤势，自己就可以从容的一个个击破。

　　但没有想到出乎自己意料之外，居然有上十头人皇境的妖兽陨落在这里！

　　而剩下的三头妖兽也是摇摇欲坠，一身实力十不存一！

　　“此等良机，天载难逢！”

　　北风身子动了，瞬间消失，空间被北风撞出来一条通道，狂暴无比的气血冲霄而起！

　　“形意真力，四象印，镇！”

　　北风还在数十里外，直接动用杀手锏！

　　北风没有掩饰，瞬间动用全力，狂暴无比的气息升腾，方圆数百里的天地元气都向着北风涌来！


第一千零九章 恐怖一击！

　　北风直接一上来就动用全力，一四象印如天帝权柄，镇压万里疆域！

　　北风面容俊美如天神，一袭白衣胜雪，头发披散在脑后，如果一尊出巡的天帝！

　　恐怖的气息在北风身上爆发，如煌煌的大日！

　　可怕的四象印之上神兽盘踞，仰天嘶吼，似活了过来，散发着可怕的威压！

　　无尽的灵气被北风吸撤到身前，注入四象印之中！

　　空间承受不了其重，开始一层层坍塌！

　　“去！”

　　北风屈指一弹，不过巴掌大的四象印向着远处落去！

　　“轰隆隆！”

　　这可怕的一击早就超越了音速千百倍，所过之处空间直接被四象印犁出来一条参差不齐如同锯齿一般的裂缝！

　　四象印在远去的过程中每时每刻都在变大，可怕的体积携带着超过千百倍音速恐怖的速度，直接让风压如刀刃，硬生生把地面刮出来一条数百丈宽，深达十几米的痕迹！

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　原本好不容易干掉了其余妖兽，活到最后的三头人皇境妖兽正准备采摘胜利的果实，但此时都是眸子中露出凶戾，看向天边！

　　天边如同升起一轮新的大日，爆发无尽的光芒，可怕的能量引而不发，在其中汇聚！

　　三头重伤的人皇境妖兽瞳孔收缩，下意识的就想逃离！

　　这样的攻击让三头妖兽感到了生死危机！

　　就算是全盛时期，这样的攻击三头妖兽都要避其锋芒，更别说是现在了！

　　“咔嚓！”

　　三头妖兽害怕了！顾不得地上还有十几头与自己境界相同的妖兽尸体，直接拼尽力量，直接打碎空间！

　　狂暴的空间风暴摧金断玉，但吹到三头人皇境妖兽身上时，却连毛发都没有斩断一根。

　　在这样一击下，什么都被三头妖兽抛之脑后，直接一个闪身，就要钻入虚无之中！

　　“鲲鹏图！封禁！”

　　北风怎么允许这三头妖兽逃走，一道赤红如血的卷轴瞬间破空离去，速度还要在四象印之上！

　　此时三头妖兽已经半截身子进入了虚无之中，只要一进入就可以开始牵跃，瞬息间遁出数十上百万里！

　　“吟！”

　　鲲鹏，至强空间神兽，速度仅次于时光婵，弹指间出现在这一片空间，而后猛然展开，化为十万丈庞大，其中的鲲鹏鸣叫，自画卷中挣脱出来，睥睨诸天！

　　可怕的空间神链自鲲鹏周身浮现，神链似虚似实，每时每刻都有无数种变化！

　　随着空间神链出现，四周的空间如同引来王者，齐齐震动！

　　可怕的空间神链猛然向着三头妖兽锁去！

　　“吼！”

　　狂暴的气血冲霄而起，三头妖兽尽管身受重伤，可却也不至于没有反击之力。

　　空间神链可怕无比，几乎是一消失就已经出现在三头妖兽身上，牢牢的把三头妖兽锁住！

　　三头妖兽气血冲霄而起，疯狂的冲击着空间神链！

　　但没有用！

　　空间神链乃是空间法则的具现化，哪怕此时仅仅是残缺版，却也不是三头身受重伤的人皇境妖兽能够破开的！

　　就算三头妖兽全盛时期，这空间神链也足以困住三头妖兽几个呼吸！

　　以此时三头妖兽的状态，哪怕是再有十个呼吸也别想挣开！

　　高手过招，刹那可分生死！

　　这一切说来缓慢，实则只是在刹那间发生的事情！

　　不等三头妖兽挣脱空间神链，四象印就已经落下了！

　　“轰！”

　　诡异的寂静，天地失声，如万物在这一刻被冻结，而后则是一道如天地初开，第一道神雷降世的巨大声音顺间炸响！

　　这一道声音洪亮无比，刹那传遍千里！

　　方圆数百公里的山河直接崩塌，大地晃动，最核心处数十公里的空间都破碎，化为混沌！

　　可怕的空间风暴吞噬一切，能量焰火直接升腾数千丈！

　　可怕的高温肆掠，山石都化为熔岩！

　　这样的余波下，就连地皇境也是扛不住，寻常天皇境处于核心也要身死道消！

　　片刻，可怕的异象消失不见，破碎的空间恢复如初，只是时不时如镜子破碎，闪过一道漆黑的裂缝，洞虚境沾之即死。

　　“可惜只留下一头，还是让两头妖兽跑了。”

　　北风身子出现在最中心，空间破碎的裂缝根本撼动不了北风的身体，北风有些惋惜。

　　哪怕自己准备如此周全，甚至动用残缺的空间神链禁锢三头妖兽的身形也还是让其中两头跑了。

　　人皇境的妖兽哪怕战力十不存一，可短时间内拼命时，却一样能够短暂恢复巅峰！

　　两头妖兽就是直接裂解妖丹，短暂的恢复巅峰，挣断了空间神链，一头扎入虚无。

　　而另一头妖兽则没有那么好运，直接被四象印击中，身子炸裂，神魂俱灭！

　　“可惜了这两块星辰血结晶，不过有这十来头人皇境的妖兽身体，也不算亏本。”

　　北风叹息，而后伸手一抓，十来具散发着庞大威压的尸身被北风送入小世界之中。

　　“鲲鹏图！吞！”

　　北风看向最后被四象印砸中的那一头妖兽，摇了摇头，身子已经破碎成小块，北风直接寄出鲲鹏图，可怕的吞噬力从鲲鹏图中传来，散落一地的尸身和血雾直接被吞噬一空。

　　这最后一头妖兽被四象印击中，本就身受重伤，又怎么挡得了北风巅峰一击，直接被镇杀！

　　身子大部分都化为血雾，本着不浪费的原则，北风直接用鲲鹏图把这些碎块，血雾直接吞噬。

　　这头妖兽身子大部分被四象印爆发的威能泯灭，剩下一小部分更是化为血雾，只有少数血肉得以保存。

　　可哪怕如此，也终究是一头人皇境的绝世大妖！

　　一身气血之庞大，恐怖无比！

　　只是小半个身子被鲲鹏图炼化，就让鲲鹏图全力以赴，爆发阵阵光芒，而后一股质量庞大的精气神从鲲鹏图之中反哺回来，涌入北风体内！

　　这一股精气神甚至比起北风自身现有精气神也不逊色多少，恐怖无比，撑得北风浑身血红一片，散发高温！

　　而这一股精气神却没有停下的意思，还在往北风体内涌入！

　　“正好，星龙体！”

　　北风激发体质，身子化为十丈庞大，星光为衣衫，头生龙角，身上飞快涌现一块块鳞片，散发着大日琉璃光芒！


第一千零一十章 星辰血喷发！

　　北风气息庞大，恐怖的气血自身上爆发，如同海啸，瞬间升腾数百丈！

　　一缕缕纹路在北风身上若隐若现，一块块鳞片散发着白金色的光芒！

　　头顶两支小小的龙角似刺破苍穹！

　　一举一动都携带无上之力，让虚空泛起涟漪！

　　只是一头人皇境的妖兽小部分躯体，提练出来的精气神就相当于北风全身精气神的三分之一！

　　妖兽体型庞大，能够容纳的气血往往是同境界武者的数十倍！

　　而绝大多数的混乱力量被鲲鹏图自身吸收，唯有精纯的精气神才反哺北风。

　　相当于北风总量三分之一的精气神涌入，一下子让北风身躯不堪负重！

　　北风的根基之深厚，是同境界武者数十倍，但终究有限，此时相当于自身总量三分之一的精气神涌入，让北风身躯不堪负重。

　　肉身容纳有限，可庞大的精气神却是硬生生涌入，让北风身子开始膨胀，狂暴的力量在体内肆掠！

　　北风身子能够容纳的力量已经饱和，除非突破当前的境界，否则再也容纳不了一丝的力量！

　　“返祖！”

　　北风全身都被鳞片包裹，只露出一对黝黑的眸子，冷静无比。

　　随着北风话语落下，心脏内的祖血齐齐一震，而后开始爆发！

　　可怕的龙吟在体内传来，携带无上的威严。

　　一滴滴祖血化为小龙，开始在北风体内游离，吞噬北风体内的精气神！

　　可怕的小龙如同饕餮，所过之处，所有气血都被吞噬！

　　原本让北风浑身难受，欲要炸裂的感觉渐渐的消失。

　　直到自身所有的气血被吞噬一空，北风才松了一口气，数十条小龙也摇头晃脑，进入北风心脏。

　　吞噬了北风全身精气神的小龙身上爆发着可怕的波动，光晕跳动，数十条小龙共振，让北风的心脏也跟着跳动起来！

　　“扑通，扑通！”

　　北风心脏的跳动声响起，如同两军交战时的战鼓声。

　　心脏跳动越来越慢，但每一次跳动却是越来越有力！

　　要不是方圆千里之内寸草不生，生灵不存，恐怕光是北风心脏跳动的声音就足以震死一片妖兽！

　　“轰！”

　　数十滴白金色的血液一顿，而后轰然炸开！

　　北风脑子一懵，在这爆炸声中一片空白。

　　一滴滴白金色的血液浮现，颗颗圆润，神圣无比，蕴含天地至理。

　　“一百滴！”

　　北风回过神来，看着心脏内的一百滴祖血，嘴角上扬。

　　“果然越是到最后，消耗的资源也就越多。”

　　北风自语，这可是小半头人皇境妖兽的全身精华啊，也仅仅只是让自己体内的祖血觉醒了数十滴。

　　而祖血越是到最后，需要的资源也就越多，下一次恐怕一整头人皇境妖兽的全身精华也就只能让自己提升数十滴祖血吧。

　　“不过这样总归比起自己用各种仙药来填补这个大窟窿好多了。”

　　北风心里抽搐，还好自己看到鲲鹏真身，得以完善鲲鹏图，不然自己需要的各种资源可就是一笔庞大的数量了。

　　而现在却可以用天地万物来代替，不管是药材，还是灵石，又或者是妖兽的躯体，当可以化为自己的资源。

　　“剩下的十几头人皇境的妖兽也不知道能不能把我体质推到入门圆满。”

　　北风估算了一下，觉得可能有点困难，要是单纯的周天星辰不灭体，又或者是单纯的真龙体，自己都有把握借着这十几头人皇境的妖兽把体质推上入门圆满，可现在北风感觉有些困难。

　　两种本就是霸道无比的体质合二为一，可不是一加一那么简单。

　　自然同样的境界需要的资源却是要比起单纯的体质多出数倍不止！

　　星龙体想要入门圆满，祖血数量需要达到三百六十五滴，距离这个数字还差着二百多滴祖血。

　　北风不认为剩下的十几头人皇境的妖兽尸体能够办到。

　　“咔嚓！”

　　“嗯？”

　　一道道地裂的声音响起，让北风低头向下看去。

　　只见十几头人皇境的妖兽交战的核心区域已经堪称是改天换地了，没有了之前那般秀丽的景色。

　　大地一片狼藉，不堪入目，一道道数十里长的裂缝交错纵横，而此时声响就是从这些裂缝最中心传来的。

　　“轰！”

　　大地突然剧烈的抖动起来，无数徒土地开始下沉，原有的裂缝更是开始崩塌，像着远处蔓延。

　　一股股可怕的力量在地下酝酿，而后猛然爆发！

　　可怕的劲力冲天而起，如同投下一颗大吨量的核弹！

　　数层楼高，宽十几米的石头冲上高空，而后下降！

　　“破！”

　　北风身子一闪，手捏拳印，击碎一块数十米庞大的石块，不解的看向下方。

　　只见下方裂开的裂缝全数崩塌，无数巨大的石块冲天而起，向着四面八方落下，可怕无比，如同末世。

　　“轰！”

　　没有让北风多想，一股狂暴的雾气冲天而起，形成一道直径数百米粗壮的通天之柱，升起数万丈高！

　　“这是星辰之血！”

　　北风猛然失声，而后反应过来，瞬间施展手段，拼命的牵引着星辰之血向着自己而来。

　　星辰之血足足喷发了百息时间，在这时间内，堪称是海量的星辰之血冲天而起，回归天地！

　　“暴殄天物，暴殄天物啊，如此多的星辰之血就这样喷发了。”

　　北风感觉心很痛，痛到无法呼吸，仅仅百息时间，自己就凝结出来上百块的星辰之血，每一块都有成人巴掌大小，足以提练出来五百滴星辰之血！

　　足足上百块星辰之血结晶，每一块星辰之血结晶都能够提练出来五百滴左右星辰血，这是一庞大的收获！

　　哪怕北风把整个蓝月谷的草木全部一扫而空都达不到这种程度，换做以往，北风肯定兴奋不已。

　　但此时北风却是心疼不已，嘴角抽搐，自己收获不小，可想比起白白浪费的星辰血来说，简直是一滴水和整片大海的差距！

　　而自己的收获则是那一滴水，在放才百息时间中，海量的星辰血都消散在天地间，自己施展了所有手段，也仅仅只是得到上百块星辰血结晶，让北风如何不心痛。


第一千零一十一章 地下

　　北风一脸惋惜，在百息时间内不知道多么庞大的星辰血结晶化为乌有。

　　“这么多的星辰血，要是让我服下，恐怕将一跃而成这个世界的天命之子，获得天意垂青，可惜。”

　　北风叹息，大好的机缘就这样溜走了。

　　“果然，星辰血隐藏在地底深处，原本想解决了这些妖兽再来探索，却没有想到阴差阳错之下，十几头人皇境的妖兽大战却是让大地崩塌，导致下方的星辰血结晶受到刺激，化为雾气，而后爆发出来。”

　　北风摇了摇头，果然人算不如天算。

　　“这一道裂缝不知道有多深，下方或许还有残留的星辰血结晶！”

　　北风不甘，仅仅只是凭借自己现有的星辰血结晶哪怕全部服用，对自己也没有太大的帮助。

　　而总不可能所有的星辰血结晶都在方才化为雾气，全部爆发出来了吧。

　　看着下方那一条宽千丈，长达数十公里，几乎跨越整个蓝月谷数十分之一直径的裂缝，北风下了决定。

　　“就算没有星辰血结晶存在，可能够诞生星辰血这样的珍宝之地又岂会简单。”

　　北风自语，哪怕下方没有了星辰血，自己也绝对不会是白走一趟！

　　北风看着下方的裂缝，黑黝黝的如一头巨兽张开的嘴巴。

　　北风身子瞬间飘然落下，衣衫猎猎作响。

　　只是片刻北风就深入地底，四周一片黑暗，寂静无声。

　　在这样的环境中待久了，足以让寻常人发狂。

　　可北风却是恍若未觉，强大的精神力笼罩八方，足以让北风看清四周的环境。

　　“这条裂缝到底有多深？”

　　北风都是感觉有些不对劲了，十几头人皇境的妖兽交战，怎么能够影响到这么深地底的星辰血。

　　“而且这些痕迹不像是最近才有得，这条裂缝一直存在，只是裂缝入口不知道因为什么原因，而被堵上了，十几头人皇境的妖兽大战只是正好撕开了这条裂缝最顶端，让积蓄了无数年的星辰血彻底爆发出来。”

　　北风摸着裂缝的墙壁，上方的痕迹明显已经有很长时间了，不像是才裂开的。

　　一路之上，裂缝就像是一整块巨大无比的石头裂开一般，看不见任何的断带和泥土层，全是坚硬无比的岩石。

　　北风估算了一下，以自己的下降速度，怕不是已经降落了数十万米，可在自己精神力笼罩的范围内还是没有丝毫异样。

　　“数十万米的距离，温度也开始提升了，难道直接通向地心？”

　　北风神色古怪，感觉应该不可能，要知道星辰血可是因为外力对星辰本身造成重创才会诞生，说明这一整条裂缝都是因为外力造成的，要是到了地心，反而不会诞生星辰血了。

　　数十万米的地下，温度之高，已经达到数百度！

　　常人处于这个位置，瞬间就会被镇杀！

　　不仅是温度，还有压力，这样深的地下，压力也是十分可怕，尽管不如同等深度的水底，可却也不可小视。

　　而随着这个深度还在继续的加深，温度也越来越高，压力越大！

　　“嗯？到了！”

　　北风一愣，而后脸上露出笑容，终于到了！

　　北风身子如同一片羽毛，瞬间从极速下降化为轻飘飘的模样，脚踏实地。

　　一处巨大的地下空间在北风眼前出现，北风抬脚走在这一处地下空间之中，抬头所见的是一根根紫色的晶体。

　　这种晶体自然不是星辰血结晶，只是普通的晶石罢了，一根根如钟乳石般倒挂在穹顶，似悬在人头上的利剑。

　　北风脚边这样的晶石也有不少，三五成丛，其中庞大者更是有数十米之高，散发着点点紫色的光芒，映照得地下空间隐约可见。

　　“啪！”

　　一根手指头长短的晶石断裂，从上方数百米高的穹顶掉落下来，像着北风头颅刺去，却被北风屈指弹成粉末。

　　在数十上百万米的地底，地心的引力比起在地表时强出太多了，方才那一节手指长短的晶石掉落的速度奇快无比，就算十个普通人叠加在一起，也会被这一节晶体洞穿！

　　但在北风眼里却是不值一提，这样的晶体并不坚固，站在原地不动也别想划破北风的一丝皮肤。

　　“鬼斧神工，堪称人间仙境。”

　　北风感叹，大自然的伟大可见一斑，漫步在这巨大的地下空间，如同进入仙境，处处都是那么精美绝伦。

　　“只是奇怪，星辰血是在哪里诞生的。”

　　北风自语，这一片地下空间实在是太庞大了，堪称无边无际！

　　这里就像是一处巨大的空洞，存在的时间数以亿年计算，或许下一次星辰板块大变时，才会被挤压，消失不见。

　　北风环顾四周，庞大的精神力催发到极致，开始细细的感知空中的异样气息。

　　一分钟，五分钟，足足站在元力不动十分钟，如同魔怔，北风睁开双眼，向着一处方向赶去！

　　一路之上，北风不时会停下来感知一番，而后继续上路。

　　“咔嚓！”

　　穹顶之上，一簇数百根晶体断裂，向着北风砸下，北风手掌伸出，洁白如温玉，轻轻向着上空一握，数十米庞大的紫晶无声无息化为粉末。

　　对此北风早就已经习惯了，这种紫晶并不坚固，不时都会断裂。

　　“没路了，但根据我的感知，以及空中隐隐残留的一丝丝微不足道的星辰血，方向没有错，就在前方。”

　　北风站在断壁之上，看向远方。

　　断壁前方没有路了，如同悬崖之巅，站在断壁之上向下看去，可以看见一大片无边的岩浆海！

　　这里的岩浆可不是火山中的岩浆可比的，此处的岩浆温度比起火山中的岩浆高出数倍不止，不仅如此，岩浆之中还蕴含了充沛无比的灵气，狂暴无比，而岩浆在上涨！

　　北风没有看错，岩浆正在上升！

　　速度很快，一天下来怕是能够上升千米！

　　“原来如此，我就说十几头人皇境的妖兽大战怎么会影响到地底深处的星辰血，原来是这些狂暴无比的岩浆引起的！”

　　北风苦笑，这些岩浆本身就可怕无比，再加上其中充沛无比的灵气，更是让这些岩浆狂暴无比！

　　这样狂暴无比的气息肆掠，也难怪会引发星辰血爆发。


第一千零一十二章 举世皆寂静

　　这些岩浆中蕴含的天地灵气狂暴无比，虽然充沛，可北风都不敢吸收！

　　这种灵气比温和的天地灵气差太远了，在这种环境下不仅不能吸收这种狂暴的天地灵气，甚至还要小心！

　　吸入体内百害而无一利，会对武者的气血以及经脉造成损伤。

　　而且身处于这样的环境中，更是一身实力下降一到五成不等！

　　这种狂暴的天地灵气不仅不会听从武者的调动，甚至还会形成可怕的灵气风暴！

　　这等风暴可怕无比，万年尊陷入其中都会被搅碎！

　　北风收回目光，看向远方，那里就是自己感应到的地方！

　　北风不再犹豫，也没有过多的关注上升的岩浆，此时断崖下的岩浆还不知道要多久才能够淹没北风站立的地方。

　　“嗖！”

　　北风身子破空，瞬间爆发全力，身子一步迈出就是十几公里！

　　一点点红色的光点在空旷黑暗的空间中一闪一闪，这是一些飞行的虫子，通体赤红，如同一块炭火，散发高温。

　　北风跨越这一处断崖，足足用了五天时间，以北风的心性都是有些不耐烦。

　　但只是升起片刻，就被北风催动剑意斩灭这些杂乱的念头。

　　武者修行最重要的是一颗坚固的道心，此时自己的修行路不过刚开始，要是这样的孤寂都承受不了，那以后举世皆寂静时，自己又该何物何从？

　　北风生出感悟，武者修行并不是说要斩情，最少北风现在还不是。

　　走上武者这一条道路，修为越高，寿命越长，自己生命中会出现无数的过客，到最后终究会有一天蓦然回首却发现只剩自己一人，亲情，爱情，友情，化为乌有。

　　那是以后的事情，而不是现在，现在北风还想过着正常的日子。

　　一念及此，北风生出明悟，精神念头饱满，脑海中的精神境界猛然大放光明，轰然炸开！

　　晶体碎的十分彻底，一丝一毫都没有留下，可怕的精神风暴瞬间席卷北风脑海！

　　识海之中，除了一片区域之外，其余地方都是一片灰蒙蒙的混沌，但在精神风暴席卷而来，冲击八方之下，坚固无比的混沌破碎了！

　　一片片迷雾被撕碎，迷雾化为资粮，加入精神风暴之中，继续向着四周冲击！

　　北风身子无意识的停在半空，盘膝而坐，面色无喜无悲，脑后升起一轮圆环，如大日琉璃，散发乳白色的光晕！

　　北风没有动用任何的力量，身子就这样停在半空，如同平地之上，一圈圈的涟漪从北风头部向着四周扩散，虚空不时裂开一道缝隙。

　　可怕的精神力化为实质，时而为神剑，斩破空间！

　　时而化为鲲鹏，振翅一扇，破灭三千星河！

　　时而化为大钟，悠悠作响，如醍醐灌顶！

　　种种神通，诸般异象纷纷在北风四周呈现，脑后的光轮之上符文天成，玄奥无比，缓缓转动！

　　立地成佛！

　　这是佛宗的说法，而在道门中叫做顿悟！

　　北风心有所感，陷入顿悟之中，精神力如凤凰，涅槃新生！

　　浩瀚的精神威压向着四周传荡出去，诸多岩浆中腾空而起的飞虫直接身躯一颤，而后在半空炸裂！

　　修行无岁月，北风足足大半个月才醒了过来。

　　睁开眼睛的刹那，眼睛中迸射出两道实质的光芒，洞穿虚空！

　　“精神力大成，干涉现实，仅依靠精神力，人皇境之下无敌！”

　　北风语气平静，没有沾沾自喜，从容无比，仅仅只是陈述一个事实。

　　随着北风话语落下，狂暴无比的精神力如同一条狂龙，瞬间探出北风识海，向着四面八方扩散！

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　巨大的炸响回荡，无数细密的空间裂缝以北风为中心，向着四周蔓延出去数十公里！

　　漆黑的空间裂缝纵横交错，如同一张巨大的蜘蛛网，笼罩八方！

　　眼中的光芒散去，北风还是那一副模样，却给人一种睿智的气息。

　　“我的精神力之强，寻常人皇境也不如我，可惜没有精神方面的功法，否则凭借精神力敢与人皇一战！”

　　北风叹息，精神方面的攻伐手段太少了，万古天宗之内或许也没有。

　　自己看了那么多藏书，却没有找到任何关于精神力攻伐手段的只言片语。

　　此时北风只能够运用一些粗浅的手段，如同本能，空有一身强大的精神力，却不知如何运用。

　　“我的身体达到人皇境，精神达到人皇境，欠缺的只有气血了，哪怕这样，精神力的突破对我的实力也有巨大的增幅！”

　　北风神色从容，自己如今的实力怕是人皇境中也是不差，自己的功法可是融合精气与星力。

　　精气神相辅相成，任何一种力量壮大，都会反哺其余两种力量，而星力却是最简单，摘星楼无时无刻都在吞噬星力。

　　北风下一步要做的就是准备突破到封皇境，唯有封皇境才能让北风的实力彻底爆发出来！

　　受限于气的不足，哪怕精和星力强大，也让北风的实力不能百分百统合起来。

　　唯有气达到封皇境时，将会迎来一个质变！

　　而要突破到封皇境，首先北风要创造出来自己的功法！

　　北风下一步要做的就是精气神星力四种力量合一，是以关于精神力的功法北风也需要参考。

　　精气神合一北风现在也能做到，但只是暂时合一，动用之后战力会大大提升，但却并不持久。

　　而精气神完美合一则是彻底保持这个状态，相当于战力永久的增幅！

　　那时候北风的元力融合四种力量在一起才会彻底的稳固，不分彼此！

　　一旦突破到封皇境，北风的实力将一跃而起，哪怕在整个封皇境中都算是顶尖的霸主！

　　“这一次的顿悟也让我明白了，修行就是一场没有尽头的人生，莫要让自己留下遗憾。”

　　北风轻语，心念通透，以自己的修为与进阶要是不陨落，寿命数以万万年，而自己能活那么久，其余人呢？

　　或许自己以后闭关一次的时间，对这些人来说就是永生。

　　武者修行到高深处，寿命漫长无比，而武者的亲人，爱人，朋友，却不一定能够活那么长的时间，修行到最后，最终却是举世再无一人认识，北风此时沉默了，没有哪一刻是如此时般想回到地球。


第一千零一十三章 九曲黄泉树

　　北风有些沉默，自己错了，当初自己太心急了。

　　“哎，如今再想要回去，却不知道是多少年之后了，那些人还在吗？”

　　北风莫名有些惆怅，眼中闪过一丝迷茫。

　　远处已经到了尽头，北风身子落下，一步步走在漆黑的通道中，背影有些落寞。

　　渐渐的，四周越来越窄，北风落地之处像是一处巨大断崖之上的平台，平台之后则是一条不宽的通道，约莫百十米宽。

　　一颗颗赤红色的晶石出现在通道内，如同燃烧的火焰，散发着磅礴的灵气。

　　“圣药，火灵籽，居然这么多！”

　　北风错愕，抬头看向通道石壁之上。

　　一眼望去，怕是不下数百枚！

　　一根根如同岩石一般无二的巨大藤蔓蜿蜒，攀附在通道石壁之上，结出数百枚的火灵籽。

　　这些火灵籽药力强大，在圣药中也是上品，而眼前这一株活了不知道多少年的火灵藤结出来火灵子已经无限接近仙药了！

　　火灵籽在一段时间中，只会开一朵花，结一颗果实，而眼下这株火灵藤不知道生长了多少年，又位于地底深处，无人采摘，才得以结出数百枚火灵籽。

　　“这一株火灵藤已经快要蜕变了，一旦蜕变，那就是仙根，而以这株火灵藤的底蕴，怕是一蜕变就将达到极品仙药的层次！真是难得！”

　　北风打量着这一株火灵藤，数百枚极品圣药的火灵籽对北风来说也是一笔庞大的财富，只是此时北风却是犹豫了。

　　“罢了，极品圣药固然对我用处不小，可却比不上这株火灵藤蜕变之后的价值。”

　　北风摇了摇头，放弃了采摘这些火灵籽的念头。

　　这些火灵籽就是这一株火灵藤的底蕴，一旦在蜕变之时，吸收了这数百枚极品圣药的火灵籽，这一株火灵藤将达到极品仙药，甚至是半祖药的地步！

　　数百枚极品圣药的火灵籽对北风的帮助也没有一枚极品仙药甚至是半祖药级别的火灵籽重要。

　　“起！”

　　北风鼓动元力，双掌之上泛着莹莹白光，而后一对如玉般的手掌猛然插入大地！

　　“噗嗤！”

　　“轰隆隆！”

　　北风双手刺入大地，而后猛然一撕，大地直接裂开，这条通道不断晃动，顶部的石块不断垂落。

　　一块巨大无比的岩石被北风硬生生挖了出来，这一块岩石已经与周围的岩石断裂，直径数百米庞大，高达千米！

　　这一块岩石只是与周围的岩石断开，小小的通道根本无法把这一块拔出来。

　　北风不以为意，直接以小世界覆盖现实，把这一片区域覆盖，而后这一块庞大的石块直接被收入小世界之中！

　　“撕拉！”

　　小世界之内，道土之边，猛然裂开一道裂缝，浓郁无比的天地灵气从裂缝中迸射出来。

　　而北风收取的那一块岩石则正好放入这一道裂缝之内。

　　火灵腾就扎根于这一块岩石内，北风精神力探查之下，清晰的看见这一株火灵藤的根须走势，没有伤害到其根部分毫。

　　毕竟处于蜕变的关键时期，任何损失都可能会导致火灵藤蜕变效果出现变故。

　　根须蔓延近千米，但露在岩石外的藤蔓却只有十来米直径。

　　藤蔓如岩石，灰黑色，外表坑坑洼洼，足有成人胳膊粗细，数百条藤蔓之上挂着一枚火灵籽，不过食指头大小，通体赤红如火焰燃烧，似一颗宝石。

　　北风做完这一切接着向着通道深处走去，此地就已经出现了这等珍贵的天材地宝，说明距离自己要找的地方不远了。

　　越是向内，通道越窄，不时还有一滴滴水珠从通道顶端的尖锐石头上滴落。

　　“九曲黄泉树？！”

　　北风一路走来，诸多珍惜的天材地宝被移植到了自己小世界之内，此时北风却是一愣，而后看向前方，有些不确定的说着。

　　“呼！”

　　“嘎嘎！”

　　在北风前方百十来步之地，一颗长相古怪的树轻轻摇曳着，发出一阵阵刺耳的声音。

　　这棵树不过三米来高，通体黄色，不是明黄，而是浑浊的黄，树躯之上生长着一个个瘤疤，这些瘤疤尽如骷髅头一样，阵阵怪异的声音就是气流穿过这些瘤疤的空洞传来的！

　　“这里怎么会有九曲黄泉树？这里的环境不适合这种树生长啊。”

　　仔细辨认之后，北风确定眼前的就是一颗九曲黄泉树，而且还是达到了八曲之境！

　　九曲黄泉树，完全成熟之后才叫九曲黄泉树，而眼下这棵树身之上仅仅只有八颗骷髅头，代表着这株树距离九曲还差了一些！

　　而仔细辨认之上，树躯之上第九颗骷髅头也若隐若现！

　　“九曲黄泉树，一种邪树，品级可为祖药，而眼下这一株尽管只有八曲之境，可价值依旧可媲美一株祖药！而一旦树身之上第九颗骷髅头彻底稳固下来，价值又将大大提升！”

　　北风没有被这一株树的妖异外表吓到，听起来九曲黄泉不好听，可九曲金丹却是以这种黄泉树为主材料炼制而成！

　　而树躯之上的骷髅头多少，决定了可出几颗九曲金丹！

　　要是九颗骷髅头就能炼制出来九颗九曲金丹！

　　而九曲金丹的作用更是逆天，为帝君境冲击天帝境时所用！

　　哪怕只有一颗骷髅头的九曲金丹也足以让其突破的可能性提高一成！

　　别小看这一成，多少帝君至死也没有突破到天帝境的机会，一颗九曲金丹操作的好，甚至能换来一件帝兵！

　　而这还是独家买卖，不是你有帝兵，就能换到九曲金丹的！

　　九曲金丹最重要的主药就是九曲黄泉树，没有九曲黄泉树再好的炼丹师也炼制不出来。

　　而九曲黄泉树稀少无比，生长条件苛刻，举世难一见。

　　一株成熟的九曲黄泉树足以炼制出来九颗九曲金丹！

　　由一位帝君巅峰的武者服下，将有九成九的几率突破到天帝境！

　　为了这个成功率，一位帝君也愿意倾家荡产！

　　北风心脏扑通扑通的跳，这一株九曲黄泉树已经生长出来八颗骷髅状的瘤疤，甚至第九颗骷髅头瘤疤也是若隐若现，传出去足以让所有帝君境的武者心动！


第一千零一十四章 九曲裂天蜈！

　　“这一株九曲黄泉树价值太大了，大到哪怕是帝君也是心动，不顾身份抢夺，尽管还未完全成熟，但也足以炼制出来八颗九曲金丹，足以提升突破到天帝境八成的几率！”

　　北风感觉这九曲黄泉树有些烫手，但既然出现在自己面前，断然没有放过的道理！

　　这种级别的天材地宝，夺天地之造化，不是祖药，胜似祖药！

　　“距离我突破到天帝境还不知道要多长的时间，可有了这么一株九曲黄泉树却代表着自己在帝君境巅峰时将一跃而上，成为天帝境！”

　　北风没有放弃的理由，哪怕自己不会炼丹，而九曲金丹中九曲黄泉树也仅仅只是主药，其余药材也同样不简单，不是那么容易凑足的。

　　再加上想要炼制九曲金丹更是需要强大的丹道境界，不是随意一个炼丹师都可以胜任的。

　　北风并没有冲昏头脑，庞大的精神力猛然爆发，开始感知着四周。

　　“但凡九曲黄泉树所在之地，必有九曲裂天蜈！”

　　北风自语，这种九曲裂天蜈本身实力不值一提，但要因此而小看这九曲裂天蜈，怎么死的都不知道！

　　这种生物传说来自冥土，所谓冥土并人死后的冥界，但也有异曲同工之妙。

　　冥土，唯有超过千百万生灵死亡之地，气血冲天，怨恨冲天，煞气冲天，死气冲天之地才能够被称为冥土！

　　这样的地方多是绝地，人皇境随时都有可能陨落！

　　而这种九曲裂天蜈就是在这样的环境下诞生，吸收血气，怨气，死气，煞气而生！

　　两条九曲蜈遇见，相互之间必定只能活一条！

　　胜者将吸收败者的一切，直到冥土之内再无一条九曲蜈，方才成熟！

　　一条九曲蜈一生最少要吞噬百万条同类，剩下的那一条才被称为九曲裂天蜈！

　　而这种蜈蚣本身实力只相当于地皇境，可配合上九曲裂天蜈的速度，以及那恐怖的毒性，却是能够毒杀帝君境！

　　这样的列子有，而且不止一次！

　　在北风看过的奇闻轶事书籍中，超过五位帝君境陨落在这种九曲裂天蜈的毒性之下！

　　那五位帝君只是小门派的武者，侥幸突破到帝君境，在不同的时间，不同的地点皆是遇见过九曲黄泉树！

　　心神激动之下，就想把九曲黄泉树挖走，但被隐藏的九曲裂天蜈偷袭，因为得到九曲黄泉树的喜悦，心神震动，猝不及防之下，连帝君都来不及反应，直接被九曲裂天蜈毒杀！

　　那可是寿元以万万年为单位，生命形态都发生牵跃的帝君啊，就被九曲裂天蜈毒杀！

　　最终却是成全了那一条九曲裂天蜈，五位帝君境的全身精华，再加上达到成熟的九曲黄泉树，直接让那一条九曲裂天蜈一步登天彻底大成，突破到天帝境，而后一路高歌猛进，最终创建了十三无上大教之一，妖神教！

　　前车之鉴历历在目，北风可不想化为九曲裂天蜈的资粮！

　　九曲裂天蜈不是每一条都如创建妖神教那一位那么猛的，纵观无数年来，也就出了那么一条裂天蜈而已。

　　其余裂天蜈在未到帝君境时灵智未开，没有丝毫智慧可言，一切凭借本能。

　　可没有创建妖神教那一条九曲裂天蜈那么聪明。

　　要是都像妖神教那一条九曲裂天蜈那么聪明，此时北风已经死了。

　　因为北风之间乍一见到九曲黄泉树心神恍惚，震惊不已，那时候要是九曲裂天蜈突然偷袭，北风有九成九的可能陨落！

　　“找到你了！”

　　“镇压！”

　　北风一点也不急，如同实质的精神力散发，而周身更是被狂暴无比的元力包裹，凭借九曲裂天蜈的实力，根本突破不了自己的防御！

　　只要不沾染上九曲裂天蜈的毒，一旦有了防备，九曲裂天蜈也不是那么可怕了。

　　此时北风嘴角上扬，庞大的精气神化为一把利剑，散发着恐怖的武道真意，瞬间向着九曲黄泉树之上其中一颗骷髅头状的瘤疤斩下！

　　“嘶！”

　　一道嘶吼响起，一条全身银白色，背生双翼的蜈蚣从骷髅头的眼眶中钻了出来，不过巴掌长短，却凶威滔天！

　　北风早有防备，又怎么会让这条九曲裂天蜈跑掉！

　　尽管不通精神攻伐的手段，可只是凭借精神力，北风就可战天皇境中的霸主！

　　质量更是媲美人皇境，一身精神力凝如实质，四周的空间都被北风精神力封镇，又岂是九曲裂天蜈能够跑掉的！

　　九曲裂天蜈除去那可怕的速度与毒性之外，也就是相当于初入地皇境罢了，又怎么能破开北风的封锁！

　　那让帝君境猝不及防之下都要着道的速度更是没有了用武之地！

　　“嘶！”

　　九曲裂天蜈挣扎着身躯，小小的身子中蕴含了庞大的劲力，见无法逃走，九曲裂天蜈直接张嘴，喷出一股黑色的雾气！

　　“嗤嗤！”

　　“好强的毒性！”

　　北风面色一变，毫不犹疑的动用黑鳞剑，狂暴的元力注入剑中，瞬间向着半空中的九曲裂天蜈一掷！

　　“噗嗤！”

　　黑鳞剑锋芒毕露，刹那出现在九曲裂天蜈身前，剑尖把这条九曲裂天蜈从中破开！

　　“断！”

　　北风神色痛苦，没有去理会被击杀的九曲裂天蜈，毫不犹豫的断尾求生，直接斩断了绝大部分的精神力！

　　“啊！”

　　北风惨叫，身子踉跄，面无血色，一张脸上青筋暴起，如同恶鬼。

　　禁锢九曲裂天蜈的精神力也没有逃过毒性，可怕的毒性连无形无质的精神力都不能幸免！

　　可怕的毒性直接飞速的侵染，只是刹那，北风的精神力就直接被这毒性摧毁！

　　要是不忍痛抛弃这绝大部分的精神力，北风直接就会被毒杀！

　　是以北风干脆果决的直接抛弃了绝大部分的精神力！

　　精神的境界在那里，哪怕此时损失了绝大部分的精神力，可慢慢调养下总会恢复，但命却只有一条，一旦被这恐怖的毒蔓延开来，北风必死无疑！

　　北风脸色苍白，身子毫不犹豫的抽身而退，远离这一片区域。

　　山石无异，一缕缕毒性在这道通道中聚而不散，让这一段通道化为绝地！


第一千零一十五章 黑鳞剑的异变

　　这九曲裂天蜈的毒霸道无比，哪怕是精神力都会被侵染，一旦不放弃这被侵染的精神力，北风必死无疑！

　　须知帝君境都不能抵挡这霸道的毒性，北风是强，可还没有自大的认为自己比帝君还强。

　　方才但凡北风有一丝迟疑，绝对是身死道消！

　　九曲裂天蜈的毒性之霸道，在已知的毒性中排行第七！

　　少有的能够毒杀帝君境的毒之一，排名前十的毒都能够毒杀帝君！

　　北风此时也是有些后怕，要不是自己果决断尾求生，自己哪怕早有防备也得陨落！

　　只有亲身遇见之后，才明白这种毒有多强！

　　一旦沾染上，进入北风体内，首先就是北风的神魂会被这霸道的毒性摧毁，其次则是气被侵染，最后血肉崩塌！

　　别说北风此时只是半步滴血重生，就算跨过这一道坎，进入滴血重生的境界也不能幸免！

　　精气神三者崩溃，磨灭一切生机！

　　此时北风身前那一片区域看似没有任何异样，实则却是绝地！

　　之前那一头九曲裂天蜈喷出的毒烟遍布这一段区域，凝实无比，风吹不散！

　　这样的毒性帝君之下有多少死多少！

　　而帝君也不会犯险进入这片区域，尽管不会死，但少不得遭到重创。

　　因为毒性不是直接进入体内，只是散布在空气中，是以还不够毒杀帝君境。

　　但帝君境没事，不代表帝君境之下的人进入也不会有事。

　　北风嘴角抽搐，看着挡在自己身前的这一片区域有些凝重。

　　“难不成要绕道？此外还有黑鳞剑也落在里面了。”

　　北风有些不甘，重新打出来一条通道也不是不行，以北风的实力来说轻而易举。

　　只是黑鳞剑却落在这片区域中心处了，更别说还有一株九曲黄泉树了。

　　但北风现在却不敢出手召回黑鳞剑，因为黑鳞剑沦落在这一片绝地的最中心，又沾染上了九曲裂天蜈的血液，北风不敢冒险。

　　要是黑鳞剑之上携带着这霸道的毒性，当自己握住黑鳞剑时，亦是自己陨落之际。

　　但这一把黑鳞剑陪伴自己很久了，而且无比的契合自己，北风又有些不舍。

　　“铮！”

　　黑鳞剑插在地上，轻轻颤动，发出剑吟，剑身如龙，似活了过来，阵阵吞噬力从剑身中穿出来，吞噬着九曲裂天蜈的毒。

　　“嗤嗤！”

　　剑身开始剧烈的抖动，而后被九曲裂天蜈的毒腐蚀，剑身开始出现无数的坑洼。

　　“嗯？这是在吸收九曲裂天蜈的毒？！尽管吸收的速度很慢，可总会有把这片区域中的毒性吸收一空的时候！”

　　北风神色一愣，而后大喜，随后则是担忧。

　　尽管黑鳞剑在吸收九曲裂天蜈的毒性，可看黑鳞剑的状况明显不怎么好，在九曲裂天蜈的毒性下剑身承受不住，开始毁坏。

　　至于黑鳞剑能够吞噬九曲裂天蜈的毒性，北风倒是没有太过的惊讶。

　　九曲裂天蜈是在冥土诞生，吸收气血，怨气，煞气，杀机所异变出来的一种霸道的毒。

　　而在黑鳞剑重铸之前，千幻的能力也是相差无几，吸收被击杀之生物的气血，煞气，怨气。

　　而重铸的黑鳞剑虽然模样大变，可却也继承了千幻的能力。

　　北风在此地停留，足足等了三天时间。

　　三天的时间对北风的寿命来说微不足道，而整片区域之中九曲裂天蜈的毒性已经被黑鳞剑吸收了十分之一！

　　看似很少，实则已经很惊人了。

　　黑鳞剑此时的状态可不好，剑身锈迹斑斑，如被遗弃成百上千年的剑器，厚厚的锈迹包裹着整柄剑，让北风也看不见其中的变化。

　　“看样子短时间内是不能看出来什么了。”

　　北风自语，而后没有再停留，深深看了一眼锈迹不断叠加的黑鳞剑之后，北风瞬间挥动手掌，化为爪子，刺入一旁坚固的石壁中。

　　“咔嚓！”

　　坚固无比的石头被北风手爪轻而易举的洞穿，大块大块的石头脱落。

　　很快就被北风凿出来一宽三米，高五米的通道出来。

　　居然黑鳞剑一时半会都看不出来结果，北风也不想再这样等下去，直接自数十上百万米的地下硬生生凭借自己强大的实力开凿出来一条通道准备绕过这片区域。

　　这一片被九曲裂天蜈毒性覆盖的地方足足方圆数里，数里之内帝君之下必死无疑。

　　而北风需要开辟一条新的道路，绕开这一段距离。

　　足足开辟出来一条十几里长的通道，北风才算是绕过了这一片区域。

　　北风自开辟出来的通道走了出来，而后回归到主道之上。

　　因为硬生生斩断了绝大部分的精神力缘故，北风脸色看起来有些苍白，双眼无神，如蒙上一层灰。

　　精神力境界还在，可斩断了绝大部分的精神力同样对北风造成的损失可是实打实的。

　　这种可不是平日里精神力消耗那般，休息一阵就会恢复，而是相当于自斩道行！

　　也就是说北风空有精神力的境界，但一切都需要从头开始修行。

　　唯一的好处就是境界还在，修行中不存在瓶颈，要是有品级够高针对精神力的天材地宝更是能够让恢复的时间大大缩短。

　　“滴答，滴答！”

　　一阵阵水滴声在幽暗的通道中响起，伴随着一股异香。

　　通道开始宽阔起来，越来越潮湿，阴冷无比。

　　一根根不知道存在多长时间的钟乳石悬挂在上空，色彩斑斓。

　　巨大的溶洞之内五光十色，一根根钟乳石千奇百怪。

　　阵阵水滴声从上空倒悬的钟乳石尖滴落入下方的水洼。

　　北风没有理会这些钟乳石，看似五光十色，其实只是因为大地中的各种微量元素罢了，从始至终北风的目光就没有在这些钟乳石之上停留，而是快步上前，呼吸略有急促。

　　溶洞的最中心，穹顶之上，一根碧绿如玉石的钟乳石吸引了北风全部的心神。

　　这一根钟乳石材质如最顶级的玉石，绿意盎然，晶莹剔透，隐隐可见玉石内部一根根像是树叶脉络的金色管道。

　　这些密布玉石内部，如树叶脉络的管道不过绣花针大小，一直蔓延到这一根钟乳石的根部。

　　而此时这一根玉石般的钟乳石尖上，挂着一滴颤颤巍巍的金色液体。


第一千零一十六章 万事不可尽得人意

　　碧绿的钟乳石，绿意盎然，让人一眼看见就如同一泓清泉注入心间，让整个人都神清气爽！

　　晶莹剔透的材质之中，一根根如血管一样的管道密布在其中。

　　此时一滴金色的液体挂在这根钟乳石的尖上，而后缓缓凝聚，向着下方坠落。

　　“轰！”

　　北风脑海中猛然炸响，眼前这一滴金色的液体在北风看来如同一颗星辰，携带着滔天之力，轰然降落！

　　“啪！”

　　北风心神被这一滴液体所吸引，跟随着这一滴液体移动，看着这一滴液体砸落到下方的水洼之中。

　　如同慢镜头一样，这一滴液体砸落的那一瞬间，如同一颗星辰砸下，爆发惊天的威能！

　　一圈圈涟漪扩散，一波波冲击扩散。

　　而这一滴液体砸落进水洼之后溅起的液体再次砸下，让原本就在震荡的水洼更加的汹涌澎湃！

　　北风脑海中的灵感碰撞，爆发出耀眼的火花！

　　“是了，就是这种力量！”

　　北风恍然大悟，之前自脑海中出现过好几次的灵感在此刻大成，被北风所领悟！

　　北风整个人都散发着玄奥的气息，元力澎湃，如这一滴砸入水洼的液体！

　　北风通体爆发出光芒，如一轮大日，霸道的元力缭绕周身，如同潮汐，周而复始！

　　“这一式可被称为潮汐！”

　　良久北风自语，周身的气息消失不见。

　　北风没有想到自己在这个时候又创造出来一式武技，尽管北风还未动用，却已经对这一剑的威能了然于胸。

　　之前与严虚等人在进入大峡谷之前的营地中，听雨落之声时脑海中的灵感前所未有的爆发，只是可惜差一点。

　　要是那一夜雨再下一会，或许那时候北风就已经抓住灵感，创造出来了这一剑。

　　而现在看着这一滴液体降落，北风厚积薄发，一举创造出来这一式！

　　之所以命名为潮汐，自然是因为这一式的特性，如那潮汐般，潮起潮落，皆有天地大力！

　　充满爆发性的同时，威能不会降低，反而如那雨滴降落大地，击中大地之时，雨滴炸开，一水珠腾空而起，而后再次落下！

　　这一式能够连续爆发出两次攻击，而且第二次的攻击比起第一次的攻击还要强出数倍！

　　只不过这一式需要北风命中对方才能够激发出第二道攻击！

　　绕是有如此缺陷，这一式的威力也远远超过北风现在所创造出来除了一剑飞仙之外的最强剑招！

　　北风心情大好，不仅是因为自己的突破，也是因为眼前这一池子的金色液体！

　　“大地之母！”

　　北风已经认出了这是什么物品了，论品级可等同祖药！

　　大地之母，大地脉络之处所诞生的一种天材地宝，对武者来说，既不能让气血突飞猛进，也不能让精神大增，更不会生死人，肉白骨！

　　可这种大地之母对封皇境的武者，或者是对帝君境的武者来说也是有很大的吸引力！

　　封皇三境之中，地皇境想要突破到天皇境，需要九幽地气！

　　同理，天皇境想要突破到人皇境则是需要天之痕！

　　九幽地气，一种特殊的天材地宝，由一些特殊地势凝聚而成，炼化之后能够增强小世界的本源。

　　这种九幽地气数量稀少，往往被大势力占据，如万古天宗的宗门所在的地势，下方必有九幽地气！

　　同理，其余大宗门也都是这般，占据各种奇山大川。

　　而天之痕就有些难了，天之痕缥缈无比，诞生于十万丈之上的空中，往往惊鸿一现。

　　而大地之母也可以说是一种九幽地气，而且还是最高品级的九幽地气！

　　小世界中要是有这种大地之母存在，对武者的小世界来说是莫大的造化！

　　哪怕是对帝君境的武者来说，这种大地之母也足以让其小世界更上一层楼！

　　北风眉开眼笑，如此一来，自己突破到天皇境的资源不缺了！

　　眼前这一池子大地之母足有方圆三米宽，深一米！

　　这一池子大地之母不知道需要多长的时间才能够凝结出来，数以千百万年计！

　　北风眉开眼笑，直接把这一池子大地之母收入小世界之中，不过一池子的大地之母，却让北风涨红了脸。

　　大地之母乃是一颗星辰最精华的地气凝聚而成，小小一滴就重若万钧！

　　这么一大池子大地之母，重量惊人，连北风都是有些不堪负重！

　　这一池子大地之母收走之后，北风并没有急着离去，而是抬头看向上空。

　　碧绿的钟乳石根部足足有数十米庞大，越往下越细，长达数百米！

　　“能够诞生大地之母这样的天材地宝，肯定不一般，只是万事留一线，做人不可太贪心，罢了。”

　　北风神色闪烁，看向这根巨大钟乳石的根部，最终还是摇了摇头。

　　不是北风故作清高，而是到了北风这个境界后，才越发的懂得敬畏。

　　这一池子大地之母分量足够数百地皇境的武者使用，为地皇境武者的小世界打下万世不灭之根基！

　　同样的境界实力，用九幽地气铸就的根基远远比不过用大地之母铸就的根基！

　　这样的天材地宝诞生不易，这一池子大地之母恐怕经过万万年的时间才凝聚而成，取之已经是侥天之大幸，要是再贪得无厌，或许会有变故。

　　唯有到了北风这个境界才明白，万事不可贪得无厌，物极必反！

　　看似运气如烈火熊熊燃烧，可一旦太过，就会盛极必衰，引火焚身！

　　北风摇了摇头，感觉自己心境更上一层楼，再次看了一眼这一根钟乳石根部，北风直接离去，没有丝毫拖泥带水。

　　北风不想知道这根钟乳石上方的穹顶中隐藏着什么，对北风来说，得到这一池子大地之母就已经很满意了。

　　越过溶洞，再次前行，一路上再次收获不少珍惜的天材地宝。

　　更是得到一块银白的矿石，矿石不过婴儿拳头大小，表面坑坑洼洼，粗糙无比，可却散发无尽的锋芒！

　　以北风肉体的强大，距离这块矿石还有一段距离，还未触碰到这一块矿石，就被这块矿石割破了手掌！


第一千零一十七章 可怕的种族！

　　这块银白的矿石不过婴儿拳头大小，可重量却是达到数万斤，密度大到可怕！

　　再加上这块矿石那种无坚不摧的锋芒特性，任何兵器锻造时加入这块矿石都能造就出来一把绝世神兵！

　　北风把这一块矿石小心收好，等到以后黑鳞剑再次重铸时，会是很好的材料。

　　接下来一段距离，北风一无所获。

　　但北风面试完却没有任何的悲喜，这一趟的收获已经足够大了。

　　北风身上的收获足以让封帝境拉下脸皮，向北风出手！

　　是以哪怕后半段一无所获，北风心境也不会有任何波动。

　　仿佛之前北风的好运都用完了，之后一连半个月都没有任何收获。

　　“嗯？难道后方也是如此？”

　　北风自语，不可知道还要不要再接着走下去。

　　“算了，来都来了，就走到尽头吧。”

　　北风沉思，而后再次向前方走去。

　　又是两天之后，北风驻足，惊疑不定的看向前方。

　　“沙沙！”

　　阵阵似蚕啃食桑叶的声音从前方传来，密集无比，而且伴随着一股股可怕无比的气息，只是这些气息都是隐晦无比，没有彻底爆发开来。

　　“不对劲！”

　　北风屏住呼吸，全身气息开始收敛，降临到极致，整个人连温度也没有透露出丝毫。

　　北风小心无比，精神力笼罩方圆千米，缓缓向着前方走去。

　　转过通道的拐角，躲在一块大石头旁边，向着下方看去。

　　“嘶！”

　　只是一眼，瞬间让北风倒吸一口凉气，头皮发麻！

　　虫子！无边无际的虫子！

　　出现在北风眼前的赫然是一座庞大无比的天坑，天坑之内无数的虫子正在蠕动！

　　而且这种虫子北风认识！

　　赫然就是在那一处古怪的地下灵液湖泊中的那种虫子！

　　此时这些虫子密密麻麻，根本不知道有多少条！

　　这些虫子还是幼虫，可就算是幼虫，这些虫子的实力也颇为可怕，入目看去，几乎都是千年王境界！

　　而在这些幼虫群里，不时还会有一头头庞大的虫子出现，最低都是拥有五色！

　　五色虫已经相当于天皇境了，而这种等级的虫子在天坑内还不少！

　　更是有七色，甚至九色虫存在！

　　北风感觉嘴里有些苦，九色虫可是媲美帝君境啊！

　　而这些成虫看起来只是这一处虫巢之中的守卫！

　　“该死的，这些虫子到底是什么鬼东西，这颗星辰之上怎么可能诞生出来这么可怕的一个种族！”

　　北风都是有些恐惧，这一个种族实在是太不讲道理了，简直不科学！

　　要知道越强的种族诞生后代也就越艰难，实力强大的种族必定群人稀少，就算有特例，但也不是这颗星辰上能够诞生出来的！

　　北风有些恐惧，原本以为这颗星辰上最强的是妖兽，可现在看来分明是这些虫子！

　　这一处虫巢巨大无比，以北风的目力也很本看不到边际，眼下暴露在自己眼中的只是这一个庞大虫巢微不足道的一部分！

　　而就是这一部分北风所发现的九色虫就不下十头！

　　北风不敢多待，甚至连多看一眼也不敢，更别提露出杀意，北风毫不犹豫的后退！

　　危险！

　　要是被发现，自己必死无疑！

　　好在这些虫子尽管可怕无比，但与这颗星辰上的妖兽并没有多少差别，甚至神智还要更低，再加上北风居高临下，距离虫巢足够远，没有被发现。

　　绕是如此也是让北风心慌，不敢多待，毫不犹豫抽身而退。

　　“呼！”

　　北风大口的喘气，方才真的是危险无比，一股股恐怖的危机刺激着北风的脑海。

　　北风神色复杂，也不再去想星辰血了，就算还有星辰血结晶也不是自己能够拿到的！

　　北风没有犹豫，直接向着来路回返！

　　这一次的收获已经够大了，就算没有了星辰血也值得了，北风也不敢再抱有侥幸的心理继续停留，谁知道那虫巢内的虫子会不会下一刻突然出现在自己面前！

　　北风来的时候花了半个多月，但回去的时候快多了，不过数天时间就已经赶到了九曲黄泉树的位置。

　　北风意念一动，元力成丝，瞬间向着四周蔓延。

　　“嗯？毒性没有了！”

　　北风静静等待，控制着元力丝直接覆盖整片区域！

　　而元力丝却没有任何变化，这让北风松了一口气。

　　九曲裂天蜈毒性可怕无比，要是毒性还在，北风这一试探，元力都会被毒性侵染！

　　而此时什么都没有发生，自然也就没有毒性了，想着黑鳞剑的吸收毒性的速度，北风向着中心处看去。

　　一根铁柱立在原地，高五尺，如同一座缩小无数倍的山峰。

　　山峰全部由锈迹堆积而形成，空中充斥着铁锈味。

　　“这是黑鳞剑？”

　　北风看着这厚厚的一层铁锈都是有些发懵，怎么成这般鬼样子了，黑鳞剑还好吗？

　　北风有些慌，直接屈指一弹，一道劲力冲击在这一座锈迹斑斑的山峰之上。

　　“啪！”

　　“铮！”

　　厚厚的铁锈直接炸开，露出其中一把黝黑的长剑，发出轻颤的剑吟声。

　　“咦？黑鳞剑变化这么大？”

　　北风一愣，此时的黑鳞剑在外表上没有什么变化，但气息却是强了十倍不止！

　　“怎么可能？哪怕锻造时用的材料不凡，可潜力也止步于人皇层次，可现在黑鳞剑绝对已经是准帝兵了！”

　　北风一脸不可置信，死死盯着黑鳞剑。

　　莫名其妙的黑鳞剑就成为准帝兵了？

　　北风元力丝直接蔓延出去，开始向着黑鳞剑探去。

　　没有任何的异样传来，黑鳞剑吞噬了那么恐怖的毒性却没有丝毫的毒性残留。

　　北风元力丝包裹了黑鳞剑也没有出现任何异变，只是黑鳞剑不断的轻颤，发出一道道悦耳的剑吟，似乎是在疑惑，为什么主人还不把自己握住。

　　北风见状也直接拔出了黑鳞剑，顿时黑鳞剑安静无比，黑色的剑身闪过一道道乌光，可怕的锋芒内敛。

　　剑身之上，一片片细密的鳞片仅仅贴合着剑身，剑刃不过米粒般窄，锋芒无比。

　　与之前不同，剑身中段，剑身两面的鳞片排列形成了一条蜈蚣！

　　“九曲裂天蜈！”

　　北风刹那明悟了！


第一千零一十八章 布置

　　黑鳞剑剑身之上流过乌光，森寒无比，一块块米粒大小的鳞片原本是紧紧贴合在剑身之上，可此时这些鳞片却是微微凸起，形成一条九曲裂天蜈！

　　北风明悟了，黑鳞剑是以千幻为主体锻造出来，自然保留了千幻的特性！

　　而九曲裂天蜈的毒说白了也是精气神的一种变种，而千幻却能够吸收生灵的精气神孕养自身。

　　对于继承了千幻能力的黑鳞剑来说，九曲裂天蜈的毒对其来说就是大补之物，成为黑鳞剑晋级的资粮！

　　北风抚摸着黑鳞剑的剑身，比之以往沉重了许多，品级更加的强大！

　　这样一件准帝兵对北风来说如虎添翼，这把剑跟随自己已久，可谓心神相通，能够完美发挥自身实力。

　　要是换做其余的准帝兵，以北风现在的实力最多能够发挥出来七成威能，而换做是黑鳞剑，却能够发挥出九成的威能！

　　“此地不宜久留。”

　　北风心中喜悦，没有再打量黑鳞剑的变化，瞬间把九曲黄泉树收入小世界中，直接离去。

　　“轰！”

　　数天之后，北风自坍塌的裂缝中一飞冲天，瞬间冲入青冥。

　　之所以进入裂缝时消耗那么多的时间，是因为前方一片未知，是以北风谨慎无比，速度才缓慢。

　　而出来时则不一样，环境了然于胸，自然更快。

　　北风身子自半空中飘然落下，脚踏实地，看着这一片狼藉无比的山谷，而后沉吟片刻，猛然拔剑！

　　“潮汐！”

　　北风低吼，黑鳞剑出现在手中，通体爆发乌光，乌光之中一条九曲裂天蜈若隐若现，仰天嘶吼！

　　可怕的威能绽放，北风瞬间一剑向着旁边的万丈峡谷石壁斩去！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　这一剑可怕无比，瞬间击中石壁，让整片石壁一颤，不等反应过来，可怕的威能再次爆发，比之前一剑还要强出数倍！

　　一片绵延数百里的石壁晃动，无数的滚石砸落，泥土坍塌！

　　而后这一片绵延数百里的石壁直接轰然砸下！

　　瞬间掩埋了整个蓝月谷十之一二的面积，数百上千吨的大石四射，烟尘快速的向着四面八方蔓延。

　　一阵地动山摇之后，眼前直接出现一座大山，镇压在原本数十里宽的裂缝之上！

　　北风知道这么做没有任何意义，哪怕封死了这一条裂缝，也不可能阻拦下方的可怕虫子。

　　但最少可以避免有武者或者是妖兽不小心惊扰到这下方的恐怖存在。

　　“这一次收获已经足够丰盛了，而宗门的任务也完成了，是该回去了。”

　　北风看了一眼狼藉的山谷，而后转身腾空而起。

　　在半空中北风直接利用身份令牌向严虚等人传讯，告知其撤离。

　　接到消息的严虚等人都是有些发懵，这才多久啊，任务就已经完成了？

　　严虚等人面面相窥，原本都做好长期的准备，结果自己等人才抓捕到数十头封皇境妖兽，前后不过两个来月，任务就完成了，原本众人还在担忧，认为这一次任务可能会完不成了。

　　收到北风传讯之后，严虚一行人都有种不真实的错觉，而后吩咐众人开始回归。

　　反正北风是这一次任务的统领，听统领的就行。

　　“这颗星辰之上的灵气越来越浓郁了，有些不太对劲。”

　　一位人皇境的天君自语，目光中充满担忧。

　　“确实是这样，原本我等所在的地方乃是灵气最荒芜之地，千年王境界的妖兽都不多见，可如今天地间的灵气如同沸腾，每时每刻都在增加，如今连营地四周都有万年尊境界的妖兽出没了。”

　　另一位天君也是忧心仲仲，别看自己等人是天君，但在这颗星辰之上也不过蝼蚁，稍有不慎就会被碾死。

　　再加上此地距离万古天宗的宗门实在太遥远了，真要发生点事情，宗门也来不及救援，更别提现在封帝境受到限制，根本不能降临这颗星辰。

　　“快了，再有一段时间那布置就要完成了，到时候宗门的大能也能够降临这颗星辰，我等也不用这样提心吊胆了。”

　　卯天君言语中充满了期待。

　　五位天君听到这个消息之后，神色都有舒缓。

　　“说起来，宗门的后援应该也快到了吧？”

　　中年美妇开口，询问着。

　　“不错，应该就是这两天了，这一次宗门可谓是全力一搏了，一旦成功，宗门必将迎来亘古未有之鼎盛，而我等则是万古天宗的功臣，前途一帆风顺，所以在这个关键时刻，都不要出了乱子。”

　　大天君整个人看不出来什么神色，语气也是平静无比，唯有一对眸子中灿灿生辉，偶尔一缕气息释放出来，让其余几位天君感到心惊肉跳。

　　“那布置还缺少多少资源？”

　　大天君开口询问着卯天君。

　　“大天君，其余资源都已经准备的差不多了，只是妖兽还有不小的缺口，而且还需要一头封帝境的妖兽。”

　　卯天君嘴巴有些发苦，在座众人最强者也就是大天君，只不过大天君都只能够击杀准帝境，而帝君境与准帝境相差可谓太大，大到能够搏杀准帝的大天君在面对一头帝君境的妖兽时也只能退避三舍。

　　“封帝境妖兽，这倒是有些麻烦，连我正面碰撞也只有把握逃生，不过封帝境妖兽不是问题，以宗门的底蕴哪怕没有封帝境大能到来，一头封帝境的妖兽还是能够击杀的，倒是封皇境的妖兽准备的怎么样了？”

　　大天君不以为意的说着，万古天宗的底蕴可怕，哪怕现在宗门大能受到限制，不能降临，可一头封帝境妖兽还是能够击杀的，倒是需要封皇境的妖兽数量很多，有些麻烦。

　　“封皇境的妖兽从我等降临之后就一直在抓捕，至今为止已经抓捕了超过十万头，距离需要的数量也差不了多少了，只是为了抓捕这些妖兽，各种战略资源消耗的厉害，而青天卫的折损已经超过三千人了。”

　　卯天君说到这里也是有些心疼，为了这上十万头封皇境妖兽，付出的代价不可谓不大。


第一千零一十九章 倾巢而出！

　　要知道青天卫大多数还只是半皇境，封皇境的统领只是在少数，可就是不超过一万的青天卫却是抓捕了超过十万头封皇境妖兽，这可不是一个小数字！

　　也就是这颗星辰得天独厚，也会有如此多的封皇境妖兽！

　　换做是天幕星，恐怖万古天宗中全宗所有封皇境也就只有这个数字。

　　在抓捕这些妖兽的过程中，自然动用的都是万古天宗的底蕴，否则怎么可能抓捕到如此庞大的妖兽群！

　　“等吧，下一次宗门到来时，就可以准备抓捕一头封帝境的妖兽了。”

　　大天君点了点头，而后众人接连散去。

　　三天之后，还是在这一处城池不远处，虚空突然紊乱起来，而后猛然破碎！

　　一艘艘庞大的战舰自空间中破损处的虚无中钻了出来！

　　这些战舰恐怖无比，庞大的能量罩覆盖全身，隐隐弥漫着帝级的威压！

　　从本质上来说，这些战舰就是超大型的帝兵！

　　比起帝兵来说，这些战舰价值还要高出百倍！

　　任何一艘战舰都是万古天宗的底蕴，耗费大量的天材地宝，人力物力才得以打造出来，能够在虚无中行驶！

　　一眼望去，这些战舰连绵不绝，形成一堵庞大的山脉般！

　　这些战舰每一艘都有数十公里长，宽接十近公里，高十数公里！

　　不折不扣的庞然大物，恐怖的战舰弥漫着威压，全力一击足以媲美帝君巅峰一击！

　　眼下的战舰数量超过三十艘，可怕无比，万古天宗动用了所有的底蕴！

　　除去八艘乃是青天卫的战舰之外，其余战舰则是万古卫！

　　万古卫可比青天卫还要恐怖，动辄破灭一方世界，攻破大型宗门的山门！

　　其中最弱者也是封皇境，除了天帝境的大能之外，其余帝君都不知道这一支万古卫到底有多少人！

　　特别是这些战舰最中心，拱卫着一艘上百公里的战舰！

　　这一艘战舰通体莹白，散发着豪光，船身之上不时有金色的神纹闪烁，一股如同洪荒猛兽的威压铺天盖地！

　　这是万古天宗内最强大的一艘战舰，乃是一具天帝境之上的妖兽尸身打造而成，尽管已经陨落，可打造成战舰之后，也保留了几分生前的威势！

　　这艘战舰全力一击，天被正面击中也要陨落，材质坚硬无比，天帝境的攻击落在其船上也不能让其毁灭！

　　这艘最庞大的战舰甲板之上，两颗庞大的松树亭亭玉立，其上结着一颗颗松果，散发着庞大的药力。

　　此时这些船上密密麻麻都是武者，绝大部分的都是外宗弟子，还有核心弟子，甚至还有身穿紫色衣袍带着一张张充满裂痕的万古卫！

　　“宗门这是放弃在天幕星之上的基业了？那是青天和万古祖树！”

　　远处的异变已经被城内的几位天君发现，几位天君身子已经向着远处赶去，目瞪口呆的看着这一幕，大天君此时也是失声！

　　原本以为这一次来的只是宗门的增援，数量不会太多，可没有想到眼前这一切赫然是整个宗门倾巢而出了！

　　恐怕天幕星之上万古天宗的宗门驻地之中除了封帝境的大能与一些被放弃的外宗弟子之外，所有的门人都已经到了此处！

　　庞大的战舰缓缓降临，其上诸多弟子在执事的带领下有序的下船，好奇的观望四周。

　　数百万的门人聚集在一起，可怕的气血冲霄而起，直接引发天变，天空猛然暗了下来，隐隐有雷霆闪烁。

　　“天意发怒了。”

　　万古卫之中，上千准帝此时都感受到了一股庞大的意志注视着此地。

　　“赦！”

　　一位身穿紫色衣衫的万古卫站了出来，一步步迈上高空，身体中升起一道金色的神符，如同神诏，散发出一股霸绝天下的气息！

　　金色的神诏浮现的刹那，上空猛然炸响，一道道雷龙浮现，狂暴的雷霆撕裂空间，无数的妖兽都是惶恐不安，如大难临头。

　　金色的神诏爆发出恐怖的光芒，如一尊太古神坻复苏，一朵朵如山岳庞大的金色莲花在虚空绽放！

　　而后神诏猛然燃烧，化为一道光芒冲入云层，瞬间炸开！

　　耀眼的金色光芒铺洒整片天空，入目所见皆为金色！

　　半晌之后，天空异象消失不见，雷霆泯灭，乌云消散，一直让众人芒刺在背的庞大气息也消失的无影无踪。

　　诸多的执事开始安排众多的弟子开始向着四周的山脉扫荡，而后建立起一座座阁楼。

　　十艘战舰猛然腾空，破开空间，开始回归万古天宗。

　　诸多的万古卫，青天卫看守四周。

　　不少的弟子都是一脸懵逼，搞不清楚状况，稀里糊涂的就到了这里。

　　其中就包括刚被万古天宗收入门下的上万核心弟子。

　　此时核心弟子真的有一种烂大街的模样，这一届核心弟子人数足足比起之前万古天宗十万年总合还要多！

　　“这是怎么回事？我们现在在哪来？”

　　一弟子摸不清楚，成为核心弟子之后，连万古天宗的山门都还没有去过，就直接被接上这艘战船，而后就稀里糊涂的到了这里。

　　“这里是什么地方，天地灵气虽然不错，可还比不过青天界吧。”

　　也有弟子第一时间感觉到了四周的天地灵气，暗暗皱眉。

　　“不对劲！不对劲！”

　　也有武者失神，像是有所猜测。

　　“万古天宗这么大的动静，恐怕整个宗门都在这里了，连两株祖树也带上了，这一切都太可怕了。”

　　水云长歌心寒，眼前这一切无不代表万古天宗整个宗门都在搬迁，除了没有见到封帝境的大能之外，恐怖整个宗门的一切差不多都在这里了！

　　“该死，万古天宗到底在做什么？还有此地也不对，那么长时间的行驶距离，此地甚至不是天幕星了！”

　　水云长歌也是有些懵了，万古天宗疯了吗？

　　怎么可能！

　　水云长歌出生五大家族之一的水家，更是下代家族的家主竞选人之一，对水家了解很深。

　　可眼下看着万古天宗彻底暴露出来的实力，让水云长歌都是有些恐惧。

　　没有想到万古天宗隐藏的这么深，哪怕在十三无上宗门中也足以排进前三！


第一千零二十章 冰山一角

　　原本万古天宗虽然强势，但总归在十三无上宗门中崛起太晚，可没有想到万古天宗居然这么可怕！

　　光是准帝境眼前所看见的就超过上千人！封皇境数以万计！

　　而这还不是万古天宗的全部实力，眼前出现的准帝只是万古卫里的武者，要知道万古天宗虽然每一届招收的弟子数量较少，可无一不是真正的天之骄子！

　　而眼下除了一群刚入宗不久的核心弟子以及外宗弟子之外，那些往届的核心弟子呢？

　　可是一个都还没有出现，再加上其宗门内的长老，一时间水云长歌也是被震慑住了。

　　“或许在最顶级的实力中水家不会输于万古天宗，但高层实力则完全不是对手！”

　　水云长歌默然，而如此强大的万古天宗为何突然暴露所有实力，不惜整个宗门都迁移？

　　水云长歌要是没有见到此时万古天宗的实力还会有所怀疑，可此时见到万古天宗的恐怖之后，自然不会认为是万古天宗发生了变故需要避祸，而加上如此漫长的虚空牵跃，早就不知道离天幕星多远了，那么万古天宗为了就是这一颗未知星辰！

　　云水长歌默默的感应着这方天地，天地灵气并不比青天界强，甚至还要弱，此外就是这里的空间格外的坚固？

　　“嗯？坚固！”

　　水云长歌刹那反应过来，是的，坚固！这里的空间简直坚固的不像话，寻常洞虚境连空间裂缝都别想撕出来！

　　如果说寻常洞虚境在青天界能够全力一击毁灭数十里的山脉，那么在此地全力一击，最多只能波及数里之地！

　　空间的坚固程度比起青天界都还要强出很多，青天界足以在天幕星之上的诸多空间中排名前二十了，可却还是远远不及此地！

　　说明这颗星辰等级很高，比起整个天幕星之上任何一处通天塔中的世界等级还要高！

　　想通了这一点之后，再感应四周的天地灵气，水云长歌顿时发觉了不对劲！

　　“活跃！”

　　天地灵气尽管比起青天界还不如，但此地的天地灵气太活跃了，而且不断在增加浓度！

　　“唔，完善的一方天地，这种感觉似乎像是古老手札中提到的星辰晋级？”

　　明明苍老无比的外貌，可吐出的话语却是如二八年华的少年，第五天元眼中闪过异色。

　　复姓第五，名天元，就是一进入青天界就嚷嚷着天生我，万古如长夜的怪异之人。

　　原本都认为此人前来参加万古天宗的考核不过自取其辱，年龄一关就过不了，当时第五天元的狂言可是不少人都听到了，不少人等着看笑话。

　　但骨龄与神魂的年纪一测出来，让所有人都大跌眼镜，只有二十岁！

　　更是在之后的考核中压下所有人取得第一，连宗主都被惊动。

　　此时第五天元依旧那副慵懒的模样，甚至身上散发出一丝丝死气，如行将就木的老人。

　　而另一边，十罪营默不作声，似一切与其无关，引来不少关注。

　　“这十罪营有点意思，天生道兵的好苗子，原本认为不过是某个大家族动用秘法强行拔苗助长出来的死士，但没有想到这一群人资质都是不错，战斗力更是不俗。”

　　上方，上千准帝临空而立，如同上千轮大日，哪怕收敛了威压，但仅仅是气势就让人生不起对抗的念头，此时一位准帝饶有兴趣的说着。

　　“哈哈，确实不错，怎么炤台兄心动了？”

　　一位准帝打趣着。

　　“呵，这些人不像是武者，更像是军队，令行禁止，攻伐无双，一旦成长起来，可怕无比，只是虽然心动，但也不是我能够打主意的。”

　　炤台摇了摇头，这样一支令行禁止的军队谁不心动，但可惜对方却是全员通过了万古天宗核心弟子的考核，谁敢伸手？

　　可以拉拢，但不可能让其成为自己的附庸。

　　“安静！”

　　上百万人汇聚，哪怕都是窃窃私语，可声音聚集在一起却是聒噪无比，一位准帝站了出来，猛然开口呵斥！

　　“轰！”

　　此准帝开口之时，天地间的灵气也是刹那一顿，然后猛然沸腾起来，不大的声音却是如金口玉言，瞬间传入所有人耳中，让所有人心脏狠狠一抽。

　　一声号令之下，天地为之一静，连喧嚣的风声在这一刻也停止了，天地间安静无比，气氛压抑。

　　所有宗门弟子都是停了下来，抬头看向上空。

　　“此时想来你们也明白了，此地已经不是天幕星了，甚至距离天幕星不知道多远，这颗星辰是宗门老祖偶然发觉，其上资源无数，天地灵气比起青天界强出百倍！”

　　这位准帝肆无忌惮的散发着气息，让虚空不时破碎，如同一轮烈日当空，杀伐果决的声音传入所有人耳中。

　　下方人群有些骚乱，议论声滔天，唯有少数人已经隐隐有所猜测，因此倒是没有太过惊讶。

　　“哼！”

　　浮歇冷哼，恐怖的气息猛然向下降落，压的众人身子一沉，背后发寒。

　　直接干脆粗暴的打断了下方所有的议论，以一人之力直接压下所有人。

　　“这是你等的机缘，这是一片还未开发过的新世界，等级比起整个天幕星还要更强，资源无数，灵气充沛，能在这样的地方修行，你们的前途无量！”

　　浮歇洪亮的声音回荡天地。

　　“不管你们有什么身份，又或者是什么势力的探子，这些都不重要了，因为你们即将迎来新生，宗门也即将迎来鼎盛，以这一颗星辰为后盾，宗门将超过在天幕星所有势力，如何选择你们应该能够明白。”

　　其余准帝默不作声，但此时眼中都浮现出一抹精光，在这颗星辰上修行，必将远超天幕星，不少困在准帝境的武者更是心神激荡！

　　而下方的所有弟子也是一个个目光中露出狂热，而一些其余宗门安插进来的探子也是傻眼了。

　　隔着天幕星那么远，想要传消息回去都做不到，而且看万古天宗这个架势很明显是准备整个宗门都迁入这颗星辰，而且短时间内宗门肯定也不会让弟子离开此界。


第一千零二十一章 天地间的变化

　　不管下方的众人怎么想，浮歇没有去理会，等这些人尝到甜头之后，自然会明白。

　　要知道天幕星算上所有通天塔的小世界也只能算是高级星辰，而且还不是高级星辰中最强的。

　　就是这样一颗星辰都发展出来了如此强大的修炼文明，而且过了那么久还没有资源危机。

　　而现在则是一颗即将晋升为超级星辰的资源供一个宗门使用，可想而知以万古天宗的底蕴再加上得到如此庞大的资源，接下来一段时间万古天宗的实力将迎来怎么样的发展！

　　听着浮歇准帝的话，不说其余弟子，就算是出身五大世家之一的水云长歌也是心动了！

　　没有给众人太多思考的时间，上千准帝一一回到最庞大的一艘战舰之上。

　　而除了上万核心弟子之外，其余的外宗弟子都被众多的执事安排着开始忙碌起来。

　　在这样陌生的环境中，人心不稳，一闲下来就会想东想西，而万古天宗的做法就是直接让这些弟子忙碌起来。

　　这么多弟子一座小城自然容纳不下，肯定需要建造临时的驻地。

　　之所以只是临时驻地，自然是因为万古天宗不可能偏居一隅，等封帝境的大能能够降临时，必然会掀起一番战火。

　　而上万的核心弟子则是进入城内，每人都拥有一处单独的房屋。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇好奇的打量着四周，欲欲跃试，数百十罪营之人跟在古奇与吕布身后。

　　“古奇大人，放心吧，家主比我们更早来这颗星辰，以家主的实力自然不可能有事，属下已经派人去打探了。”

　　吕布对古奇十分恭敬，古奇的实力可怕无比，如同一汪寒潭，看不见底，绕是吕布此时已经是地皇境，却也挡不住古奇一招！

　　“咕咕！”

　　古奇胖乎乎的脑袋点了点，看起来一脸蠢萌。

　　但却没有人敢小瞧这头看似呆萌的肥兔子，在考核之时就是这头其貌不扬的肥兔子与第五天元合力，硬生生击杀了一头天皇境的荒族！

　　古奇一行人的住处连成一片，而后被其打通，形成一处巨大的广场。

　　“启禀两位大人，主上此时不在此地，外出执行任务去了，恐怕还有三个来月的时间才能赶回。”

　　过了半个时辰，外出打探消息的十罪营之人回来，带给了古奇和吕布一个确切的消息。

　　“很好，各自修行，等到家主会来之时，要让家主见到新生的十罪营！”

　　吕布点了点头，至于古奇？自然不喜欢这种场合，早就趴窝里睡下了。

　　吕布不禁回头看向背后的小院之中，感觉有些挫败，自己修行已经够拼命了，可古奇却整天吃吃喝喝睡，偏偏实力一直压着自己，这让吕布感觉有些不科学。

　　“诺！”

　　五百十罪营的武者应声回道，眸子中充满狂热。

　　十罪营的前身已经泯灭在尘埃之中了，而此时的新生是北风给予的，再加上系统的能力，这些人对北风可谓是狂热无比。

　　时间流逝，上百万最低修为都在百年境的武者修建临时驻地自然再简单不过。

　　一大片山脉直接被该造成万古天宗的临时山门，大气磅礴，一栋栋阁楼隐藏在山脉之中，美轮美奂。

　　更有准帝境出手，一刀直接抹去一片山头，打造出来一庞大的广场。

　　外宗之中分了不少堂口，分为战斗与后勤。

　　炼丹堂，御兽堂，锻造堂，医堂，天工堂等等，包罗万象。

　　此次就是诸多负责后勤的堂口为主，短短十天时间就把整片连绵不绝的山脉改造成现在这般模样。

　　更是有诸多的阵法师开始布置宗门大阵，让整座山脉固若金汤。

　　“拜见诸位师叔！”

　　原本掌控全局的五位天君此时都出现在最大的一艘战舰之后，对着诸多准帝行礼。

　　而大天君却是口称的师兄，从这一点之上就能明白大天君与诸位天君的不同。

　　大天君实力恐怖，以人皇境足以搏杀准帝，惊艳无比，潜力比起在场绝大多数准帝都要强！

　　而其余五位天君可没有大天君那能耐，因此只能称呼诸多准帝师叔。

　　万古天宗内划分很简单，最强者为老祖，其下则是天帝境，帝君境，准帝境。

　　一旦达到封皇境，不管辈分，除非直系的师徒关系，见到准帝也是称呼师叔，同境界则是师兄，又或者师弟。

　　封皇境之下皆为弟子，以实力分高下。

　　此时大厅之中，只有十八位准帝，没有女性，其余人没有露面。

　　“诸位师侄辛苦了，那布置没有出错吧？”

　　浮歇询问着。

　　并不是因为浮歇实力强才得以出面，恰好相反，真正实力恐怖的准帝都在争分夺秒想要突破到帝君境。

　　浮歇包括在座的其余十七位准帝或许实力不一定是最弱的，可年纪与发展潜力却是已经到了极限。

　　非大气运大机缘终生都没有突破的机会，只是此时十八位准帝心头早就熄灭的火焰再次燃烧起来，这可是一颗比天幕星等级高出很多的星辰，又是无人开发，机缘还少吗？

　　说不定就能够得到大机缘，直接让自己突破到帝君境！

　　哪怕仅仅只是一丝希望，可却也比起完全没有希望强！

　　是以浮歇等准帝对于这一次的布置紧张无比，关系到自己以后的前途。

　　“诸位师叔，布置已经差不多了，就差大量的资源了，此外还需要一头封帝境的妖兽。”

　　卯天君恭敬的回答着。

　　“好，这是大功一件，至于所需要的封帝境妖兽，帝姬已经亲自带人去了，相信要不了几天就能准备好了。”

　　十几位准帝点头，喜形于色。

　　整个万古天宗开始运转起来，哪怕宗门大能不在，爆发出来的实力也是恐怖无比。

　　这么多武者出现，气血哪怕有所收敛也是直冲云霄，自然引来不少的妖兽窥视。

　　只不过内有青天卫坐镇，外有万古卫攻伐，几次小型兽潮还没有掀起浪花就直接被灭了。

　　而此时北风则是与严虚等人汇合，而后向着营地赶回。

　　整颗星辰之上的灵气越发活跃，海量的灵气自虚空裂缝中渗透进入这颗星辰！


第一千零二十二章 好处，坏处

　　整颗星辰都是细微的变化，无数以肉眼看不见的裂缝在这颗星辰四周开启，海量高等级的灵气自裂缝中涌出！

　　天地间的灵气越来越活跃，越来越浓郁，整颗星辰都在潜移默化的改变。

　　无数的老树焕发新芽，诸多的草木开始疯长，甚至无数的药材药力也在增加！

　　更有诸多的妖兽突破，一人得道，鸡犬升天，更别说是一颗星辰的晋升！

　　在星辰晋升的刹那，整颗星辰都会迎来一次飞跃，无数的生灵进化，草木疯长！

　　北风之所以赶着回营地，自然是因为收到了信息。

　　“尽管早就有所预料，但没有想到居然来的这么快，宗门也是果决，说放弃天幕星的基业就放弃。”

　　北风心神有些沉重，没有想到万古天宗动作这么快，而超级星辰核心与这颗星辰的融合也已经到了最后关头，才会导致这颗星辰几乎每一天都在发生巨变！

　　“看来想要谋夺超级星辰核心是不可能，星辰晋升指日可待，而我却还远远未成长到足以谋取超级星辰核心的地步。”

　　北风苦笑着摇头，这一颗星辰核心与自己失之交臂，哪怕已经看清了这个事实，北风还是有些不甘心，下一次再想遇见超级星辰核心不知道要什么时候去了，自己已经卡在五级垂钓者很长一段时间了。

　　北风此时已经隐隐有所感，五级是一个坎，一旦突破到六级垂钓者，必将迎来一个翻天覆地的变化！

　　北风距离升级的垂钓经验相差无几，可唯独超级星辰核心珍贵无比。

　　“呼！”

　　北风以莫大的毅力，直接斩灭了脑海中的念头，这颗星辰核心不是自己能够沾染的。

　　斩断这念头之后，北风吐出一口浊气，心神通透。

　　“不过万古天宗也算是抓住了一个绝好的机会，在星辰晋升之前入场，利益最大化，而既然整个宗门都迁移到了这颗星辰，想来宗门内的各种典籍也已经全部迁移过来了。”

　　北风自语，万古天宗的提前到来有好有坏。

　　好处自然是天塌下来有高个子顶着，对这颗星辰北风报以很大的敬意，总感觉这颗星辰的水很深。

　　此外宗门既然已经决定迁移到这颗星辰，那么各种典籍自然也会被迁移过来，自己需要这些典籍，来完善自己的功法。

　　坏处则是再想要离开这颗星辰回到天幕星可就难了。

　　很简单，宗门已经决定迁移到这颗资源丰富的星辰，自然不会容许消息泄露。

　　这颗星辰目前只有万古天宗知道，天幕星之上的其余宗门世家都不知道。

　　万古天宗作为十三无上大教之一，一举一动都会引来无数的关注。

　　这么一个大教突然举教之力迁移，消失不见，可想而知会在天幕星之上引发怎么样的波动！

　　而这个时候，要是有万古天宗的弟子回到天幕星被其余宗门世家发现，你说会发生什么？

　　是以万古天宗绝对不会允许宗门弟子返回天幕星，而是先消化这颗星辰，利用这颗星辰之上的资源提升宗门实力！

　　恐怕只有到了万古天宗不惧整颗天幕星所有势力联手的情况下，才会允许宗门弟子返回！

　　而这个时间绝对是以万年为单位！

　　万古天宗是强，但最强的是武盟，足以吊打整个天幕星其余势力相合。

　　哪怕有这一颗比起天幕星强出太多的星辰作为底蕴，又抓住了星辰晋升这一场大机缘，也不可能在短时间抗衡所有的宗门世家联合。

　　是以宗门绝对不会允许这期间出现差错，弟子能够返回之时，万古天宗也将会以一种超然的形态回归！

　　彻底凌驾整个天幕星之上！

　　北风有些叹息，神色复杂。

　　北风一行人没有过多停留，如今任务已经完成了，路上除了不开眼的妖兽主动送上门来之外，倒也没有多造杀孽。

　　万万里之外，整颗星辰的核心之处！

　　这里是一切的开始，一颗直径上百公里的冰蓝色陨石正缓缓开始沉入大地，仅仅只剩下十公里左右的高度露出地面。

　　这颗陨石中蕴含着无比庞大的力量，一旦完全爆发，足以刹那毁灭整颗星辰！

　　在这颗陨石四周，有数十万丈庞大的金色鹏鸟，根根羽毛如神金打造，锋利无比。

　　也有数丈大小，背生双翅，被黑雾缭绕的蚂蚁。

　　也有如太古山岳的牦牛，牛角似刺破天穹。

　　这些妖兽每一头的实力都恐怖无比，实力比起天帝境还要强！

　　但这些妖兽虽然一身气息恐怖无比，气血冲霄，可却没有任何生命波动。

　　这些妖兽都死了，没有任何伤势就这样死了，一眼望去这样的妖兽足有上百！

　　这是个可怕的数字，要知道在万古天宗内被称为老祖的才有这等实力，可在此地却是陨落上百这样如神魔般的存在！

　　这颗陨石方圆千万里内没有任何一头妖兽敢靠近，靠近的都死了。

　　而此时这千万里地域内更是裂开无数的裂缝，海量的灵气喷涌，这种灵气质量奇高无比，源源不断的注入地心！

　　这里的灵气之浓郁，地皇境的武者在这里都会被灵气撑爆，根本不需要运转功法，海量的灵气就会钻入一切活着的生灵体内，硬生生撑死！

　　千万里之外，则是诸多天帝境之上的大妖兽，而后越是向外延伸，妖兽的实力也会越低。

　　此时数十头天帝境之上的妖兽汇聚在一起，盯着中心处的一头大青牛与大蛤蟆。

　　大青牛和大蛤蟆瑟瑟发抖，自身封皇境的实力与这周围的数十头大妖兽比起来不值一提，对方打个喷嚏都能杀大青牛与大蛤蟆好几十次的那种。

　　“大哥，大姐，自己妖啊！”

　　大青牛苦着一张脸，牛脸充满沮丧，拉得老长。

　　“对对对，都是自己妖，各位大哥大姐一看就是妖中龙凤，不同凡响，小弟以后就跟着各位大哥大姐混了，叫我撵鸡绝不追狗！”

　　大蛤蟆此时也不敢放肆了，一脸献媚的笑容，果断抱大腿。

　　数十头妖兽看着下方的两头妖兽目光中露出奇异的色彩，而后相互之间隐晦的交流起来。


第一千零二十三章 神秘

　　“白帝，这两头妖兽不一般，不是此世界之妖兽吧？”

　　一头猿王身高十丈，背生双翅，可怕的气息引而不发，毛发看似柔软，则是坚韧无比，神兵难断！

　　猿王此时打量着大青牛和大蛤蟆，目露奇光，对着一条身躯不知道蜿蜒多少里的白蛇说到。

　　“不错，这两头妖兽体内的力量与我等完全不同，虽然力量在我等面前微不足道，但对于力量的运用却是精妙无比。”

　　悦耳的女声从这一条雪白的大蛇口中响起。

　　这些妖兽并不是口吐人言，而是利用精神，这种状态下不分种族，不分语言，都能够让别人了解自身的意思。

　　“诸位大哥大姐冤枉啊，我们妥妥的本地妖！”

　　大青牛声音越来越弱，连自己也说服不了。

　　大蛤蟆倒是眼珠子滴溜溜的转动，而后露出一抹阴笑，“诸位大哥大姐，这头傻牛什么也不知道，干掉他算了，有什么问题在下一定知无不言。”

　　大蛤蟆正气凛然，唾沫星子满天飞。

　　“哞！该死的蛤蟆，这个时候还不忘算计我，欺牛太甚，老牛和你拼了！”

　　大青牛一愣，而后大怒，扬起碗口大的牛蹄子就向着大蛤蟆踩去！

　　“哎哟，你这头傻牛，我和你拼了！”

　　大蛤蟆唾沫星子满天飞，直接被大青牛一蹄子踩在地下，连着几下直接被踩到泥里，惨叫练练，而后猛然张口嘴巴，一口咬着大青牛的牛蹄子不松口。

　　“疼疼！快放开！”

　　大青牛一蹦几丈高，惨叫连连。

　　数十头可怕的妖兽如同神坻，饶有兴趣的看着大青牛与大蛤蟆互殴。

　　“看来你们有劲没出使啊，需要发泄一番，你过来，给这两头小家伙消消火。”

　　猿王招了招手，示意一头麾下的妖兽过来。

　　得到命令，猿王麾下，一头金色的猿猴提着一根粗壮泛着冰冷光芒的棍子一脸蠢萌的走了出来，掂量着手中的棍子，向着场中的大青牛与大蛤蟆靠近。

　　“等……哎哟，别打，别打，我说，什么都说！”

　　“招了！我招了！别打脸！”

　　大青牛和大蛤蟆还没有反应过来，一抹阴影就已经笼罩两者上空，而后抬头看去，就是碗口粗的棍子劈头盖脸的打下。

　　这一头看起来傻乎乎的猿猴实力可是天帝境，大青牛和大蛤蟆根本没有反抗之力，被打的抱头鼠窜。

　　“说吧，你们从何处而来，另外我对你们控制力量的方法很感兴趣。”

　　猿王挺着大肚子，笑呵呵的说着，脸上没有丝毫凶戾之色。

　　“我……”

　　“咚！”

　　大蛤蟆刚张口，瞬间就被一根不知从何出而来的粗壮棍子抽飞，下巴都歪了。

　　“我们是从……哎哟！”

　　“咚！”

　　大青牛一边躲闪，一边开口，话还没说完，一只脚丫子就从天而降，直接踩在大青牛的背上，轰隆一声，直接把大青牛踩趴在地上，大青牛舌头伸得老长，牛眼珠子都快瞪出来了。

　　“咦？还挺能抗揍啊，看来打得还不够狠，给我狠狠地打！”

　　猿王一愣，摸了摸后脑勺，而后懒洋洋的对着手下吩咐着。

　　“喔喔！”

　　金色的猿猴兴奋不已，捶着胸口，嗷嗷咆哮，沙钵大的拳头一拳拳落下！

　　大蛤蟆和大青牛口吐白沫，一副生无可恋的模样，四肢不时抽搐一下。

　　这头金色猿猴可是天帝境，收拾大青牛和大蛤蟆简直不要太简单，每一拳看似打在大青牛和大蛤蟆身上，实则每一击都是落在两头妖兽灵魂上。

　　那种痛苦让大蛤蟆和大青牛都是扛不住，没有损伤，但偏偏痛得让两贫嘴的大青牛和大蛤蟆都是发不出声来。

　　“草，欺牛太甚，你给了我们说话的机会吗？还不快把这头呆头呆脑的大马猴弄走，再被打下去牛爷就要挂了！”

　　听到猿王的吩咐后，金色猿猴更加兴奋了，让大蛤蟆和大青牛打了一个哆嗦，大青牛忍不住了，直接破口大骂。

　　“士可杀，不可辱，本蛤蟆和你们拼了！”

　　蛤蟆也是被气的不轻，这些孙子真不是好东西，不由分说，上来就是一顿打，还他妈一直打脸！

　　大蛤蟆双目通红，通体爆发出璀璨的金色光芒，背后升起一轮烈日的虚影，虚影之中，一头三条腿的蛤蟆正闭着眼睛，蕴含着可怕的气息，而蛤蟆尾部，一团肉蠢蠢欲动！

　　蛤蟆此时的气息可怕无比，恐怖的威压第一时间就让身前这头天帝境的金色猿猴被击飞出去，大口吐血。

　　这一股气息让所有大妖兽都是一愣，一个个都在这一股气息中感受到了威胁，纷纷绽放气息。

　　“轰！”

　　数十道天帝境之上的大妖兽绽放气息直接让数百里之上的高空猛然塌陷，空间破碎。

　　“死蛤蟆，你疯了，还不快停下！”

　　大青牛面色一变，急忙开口说到。

　　“不能忍，不能忍！居然敢打我英俊的脸！”

　　蛤蟆双目赤红，随时都可能暴走。

　　“好了，别闹了，再这下去，伤势又不知道要多久才能好了。”

　　大青牛有些头疼，闹归闹，但此时大青牛却像是换了一头牛般，对大蛤蟆关心不已。

　　“各位大哥大姐，你们看这事怎么办？原本我兄弟两人也不想惹事，准备告诉你们，但那只大马猴欺牛太甚，不给我们开口的机会，还把我这英俊的兄弟打成这逼样，怎么解决？”

　　大青牛沉声说到，此时大青牛面对数十头大妖兽的气息，一步不退，坦然的站在中间，对着数十头妖兽询问着。

　　“区区两头还没有断奶的小崽子，居然敢这么对我们说话，是想死吗？！”

　　猿王震怒，寒声说道。

　　“你信不信你会死在这里？！”

　　大青牛也不是好惹的货色，此时流氓的气息消失不见，整头牛气息缥缈无比，近乎于道！

　　大青牛体内开始迸射出一缕缕青色光芒，让方圆数千里的天空化为一片碧绿！

　　阵阵道音似从天外传来，一道道秩序神链自大青牛体内散发出来！

　　如同一头太古的绝世大妖，傲然天地，哪怕对面是数十头大妖兽也丝毫不惧！

　　大蛤蟆和大青牛一同爆发，气息之强，隐隐压过数十头大妖兽一筹！


第一千零二十四章 补偿

　　可怕的气息在大青牛与蛤蟆身上散发出来，如同天地间升起两轮大日，一轮青色，一轮金色！

　　隐晦的气息蠢蠢欲动，让数十头大妖兽都是为之色变！

　　猿王迟疑了，听着大青牛的话语以及两头妖兽身上散发出来的阵阵威胁，猿王骑虎难下。

　　谁也没有想到，两头普普通通的妖兽居然拥有与天帝境之上搏杀的实力，真要拼死下去，这两头妖兽会不会死猿王不知道，但自己一定会被这两头妖兽击杀！

　　修行到猿王这个境界，居然感知到了自己会陨落！

　　尽管猿王脸色难看，有些不信自己会死，但是那恐怖致命的危机却是源源不断的涌入脑海，刺激着猿王背后汗毛竖起。

　　现场僵持在一起，可怕的气息纠缠，黑色的闪电击破空间，缓缓游走。

　　“两位，是我等走眼了，这件事是我等不对，还望见谅。”

　　良久，场中的气氛越来越压抑，气机牵引之下，所有妖兽都是蠢蠢欲动，稍有风吹草动就将爆发一场大战，此时白蛇白帝开口，缓缓说着。

　　随着白帝开口，尽管还是剑拔弩张，可却是没有了之前那似下一刻就将动手的急迫感。

　　“然后呢？就完了？你瞅瞅，我这英俊的帅脸被打成什么样子了？！”

　　蛤蟆双目爆发血光，浑身的气息有些不稳，开始波动起来，原本就可怕的力量再一次提升，背后的大日虚影猛然扩张十倍！

　　可怕的气息让封帝境的妖兽都是浑身不适，直接被压制，天帝境的妖兽也是躁动起来。

　　仅仅凭借大蛤蟆就直接压过了数十头大妖兽！

　　“这事是我不对，我可以补偿你。”

　　白帝的说话如同一个台阶，看着随时都要冲上来的大蛤蟆，强如猿王也不禁打了一个哆嗦，直接顺着台阶就下，干脆的在空中一划拉，取出数株祖药！

　　“不够！”

　　大蛤蟆斜着嘴，死死盯着猿王，不是蛤蟆故作高傲看不起猿王，而是嘴被打歪了，只能斜着。

　　猿王心疼的直抽搐，祖药啊，自己也没有太多，只不过此时与之比起来还是自己小命更重要。

　　猿王虽然不认为自己会死，但也不想与这两头看不清楚虚实的妖兽生死搏杀，此时只能够破财免灾了。

　　猿王咬牙，再次露出来数株祖药，足足十株祖药一字排开，可怕的药力凝聚无比，阵阵大道之音与秩序神链在祖药中闪过。

　　大青牛沉吟，仔细观察着猿王的表情，当看着猿王的表情之后，缓缓对着大蛤蟆点了点头。

　　大青牛的天赋之一，能够看破虚实，直接观察到一个人内心的真实！

　　此时大青牛知道，这十株祖药对猿王来说也不是随随便便就能拿出来的，虽然猿王肯定还有祖药，可眼下的十株祖药已经是猿王的极限了，真要贪得无厌，大青牛敢肯定，对方绝对会选择与自己做过一场！

　　十株祖药已经价值惊天了，而能够被猿王收集的祖药，哪怕是在祖药中也是属于顶尖一类。

　　“啊哈哈，不打不相识，这都是个误会，让各位大哥大姐看笑话了。”

　　原本还一副要玩命的大蛤蟆此时眼睛也不红了，嘴巴咔嚓一下也接上了，身上的伤势一扫而空，瞬间热情的不得了。

　　蹦跶蹦跶着向数十头大妖兽跳去，脸上依旧是那一副献媚的表情。

　　“这货是怎么做到这么不要脸的？”

　　听着蛤蟆的话，看着蛤蟆献媚的表情，一群大妖兽都是有些懵逼。

　　误会？

　　误会你大爷的，刚才那眼睛红的比兔子还厉害的是哪个王八蛋？

　　一群大妖兽都想要骂娘，这货是扮猪吃老虎啊，鬼知道这两货是怎么回事。

　　明明就是地皇境的实力，为什么能够让自己天帝境之上都感到生死危机！

　　一群大妖兽看着蛤蟆这献媚的表情别提多腻歪了。

　　蛤蟆吧啦吧啦半天，而后毫不犹豫的张开嘴巴，向着诸多祖药咬下。

　　“死蛤蟆，你居然想独吞！”

　　“砰！”

　　大青牛人立而起，脚下迈出，身子消失，下一刻出现在大蛤蟆的后方，举起牛蹄子敲黑棍。

　　瞬间就把大蛤蟆一牛蹄子踹飞，而后看准一株如同牡丹般的神药，双眼发直。

　　这一株神药乃是粉红色，花瓣层层叠叠，美不胜收，一缕缕精纯无比的药力聚而不散，缭绕在花朵之上，层层花瓣散发着绚丽的光芒。

　　“哞！”

　　大青牛此时双眼也红了，咆哮一声，前蹄在地面刨出来一个大坑，鼻孔喘着粗气。

　　“蠢牛，你也不照照镜子，还想牛嚼牡丹！”

　　大蛤蟆蹦跶着上前，如一颗金色的炮弹，瞬间冲击在大青牛身上，让大青牛脚下一个踉跄。

　　大眼瞪小眼，而后大蛤蟆和大青牛却突然和好，各自瓜分五株祖药。

　　“我说，这两货这么不要脸，是不是故意讹诈我？”

　　猿王摸着后脑勺，总感觉自己被套路了，一对眸子中渐渐露出凶光。

　　其余大妖兽嘴角抽搐，很明显的事实，就是讹诈你。

　　但其余大妖兽事不关己高高挂起，反正又不是讹我。

　　“两位弟兄，如今这件事算是揭过了吧？不知道你们答应的事？”

　　一头黄金天蛛俯视着大蛤蟆和大青牛，语气温和的询问着，八肢如神矛，刺入虚空之中。

　　“答应了什么？”

　　“咦，我们有答应过什么吗？”

　　两头正在分赃的妖兽头也不回的说着，节操什么的不存在的。

　　只是刹那正在分赃的大青牛和大蛤蟆却是感觉浑身一僵，血液似凝固，一股股冷气不断冒出来。

　　大蛤蟆和大青牛僵硬的转过身子，迎上数十头大妖兽的目光。

　　“哈哈，那啥，口误，口误，别在意。”

　　“哈哈，我哥两见气氛这么沉重，开个玩笑，开个玩笑。”

　　大蛤蟆和大青牛齐声说着，大青牛一脸正气，而大蛤蟆则是一脸献媚。

　　说完之后，气氛更加尴尬了，而后两头妖兽对视一眼，尴尬的笑着。

　　一群大妖兽都是神色不善的盯着大青牛和大蛤蟆，这两货的话还真是一个字都不能信，看这两货的熟练度，想来没少坑妖。


第一千零二十五章 怪异的大青牛与大蛤蟆

　　一群大妖兽神色不善的盯着大青牛与大蛤蟆，让两头妖兽有些心虚。

　　“那啥，各位大哥大姐能别这样看着我吗？你看我鸡皮疙瘩都冒出来了。”

　　大蛤蟆吐着苦水，背后冒出来一粒粒可怕的疙瘩。

　　一群大妖都是火冒三丈，你一只癞蛤蟆背上没有疙瘩才奇怪好吧？

　　“这件事已经揭过了，是你们该兑现承诺的时候了。”

　　白帝语气有些不善，一对竖瞳不怀好意的盯着蛤蟆与青牛。

　　其余大妖也是如此，要不是先前蛤蟆与青牛展现出了自己的实力，恐怕此时蛤蟆与青牛早就被吊起来打了。

　　尽管如此，也是让众多大妖兽的忍耐力达到了一个极限。

　　看着一群大妖兽的不善，蛤蟆与青牛尴尬的笑了笑了，而后不再作死，直接以精神为媒介，大量的信息与众多妖兽共享。

　　数十头大妖兽可怕无比，尽管这一股信息很庞大，可对这些大妖兽来说却是不值一提，很快就把信息中的知识领悟。

　　一股无形的改变在众多大妖兽的体内发生，让这些大妖兽更加强大！

　　这些大妖兽能够成长到如此程度，机缘与天份都是顶尖！

　　蛤蟆与青牛这一次倒是没有坑这些妖兽，给出的妖修功法尽管只到人皇境，可在场的大妖兽又有谁是真的傻？

　　真的傻怎么可能修行到现在的高度，这可是天帝境之上的大妖，站在如此高的角度去看待不过人皇境的修行功法，瞬息间就能明悟其中的真假。

　　想要在功法上做手脚根本不可能，而不过片刻一股股妖力就在这些大妖兽身躯中开始形成！

　　“好，果然比我等凭借本能修行更加的精妙！”

　　猿王兴奋不已，自己的修为居然开始增长了，虽然只有一丝，可猿王已经太长时间没有感到进步了。

　　身为天帝境之上的存在，修行一本人皇境层次的功法可谓再简单不过，只是片刻，体内的妖力势如破竹的就突破到了人皇境层次！

　　一步步的基础被弥补，让这些妖兽实力在同境界中更加强大！

　　不过因为功法只有到人皇境结束，是以哪怕这些妖兽很可怕，但也还没有逆天到瞬间就明悟封帝境的层次怎么修行。

　　“不错，果然十分精妙！”

　　白帝庞大的头颅轻点，能够感受到体内的妖力，尽管还十分微弱，可质量却比起气血更高！

　　一旦以这种修行方法也突破到天帝境之上，与自身本体的境界二合为一，自身的实力将瞬间达到一个新的高度！

　　只不过功法有缺，以众多大妖兽的底蕴，有了眼前这一部功法借以创造出封帝境的功法不难，但天帝境甚至天帝境之上的功法想要创造出来可就困难了。

　　不是不能，只是困难，需要数十头大妖兽合力推演数以万年计才能够推演出来。

　　一群大妖兽眼中闪烁着复杂的光芒，时间不多了，已经没有那么长的时间来推演出天帝境，以及之上的修行功法了。

　　“可惜，要是早万年时间得到这种功法，我等或许也不会被困在此境界那么久了。”

　　黄金天蛛声音如金石交戈，有些感叹的说着。

　　“我们这一片世界无时无刻都在增强，如今这种速度越来越快了，大变即将来临，只是我等是否能够度过劫难。”

　　一只似虚幻没有实体的巨大蝴蝶轻轻煽动翅膀，充满担忧。

　　一时间场中气氛有些凝重，数十头大妖兽眼眸中都是出现一丝担忧。

　　“就算我等败了又如何，大不了离开此界，以我等的实力，真要一心想走，没有超过十倍的同境界敌人谁能留下我们！”

　　一头浑身蓝色在天空中游动的庞大怪鱼瓮声瓮气的说着，倒是让在场不少妖兽轻松了一些。

　　不过在场妖兽也知道，话是这样说，可如果不是真的回天无力，谁又会远离故土遁入虚空。

　　就算自己带着族人离去，又能在茫茫星空中再寻找到一座天地灵气如此充沛的世界吗？

　　“哈哈，那啥，没有我两兄弟的事了吧？那我们就不打扰了，四处去转转。”

　　大青牛没有理会这些大妖兽的谈话，拉着大蛤蟆向众多妖兽告辞。

　　诸多大妖兽也没有阻拦，已经得到想要的了，而这两头妖兽实力也不弱，眼下是关键时期，不宜与其搏杀。

　　大青牛与大蛤蟆晃晃悠悠的离去，消失不见。

　　不知道离去了多少万里，大青牛眼眸中出现一抹不符合平时的凝重与沧桑，缓缓开口道，“蛤蟆，你发现了吗？”

　　“嗯，这颗星辰很有意思，有趣，这是三足鼎立？”

　　大蛤蟆也收起了平日那一副懒洋洋的痞子模样，眼中迸射精光，隐晦的气息引而不发，在体内酝酿。

　　“三足鼎立？不，很可能是以两方全灭为主，要不是这颗突然降临的超级星辰核心，这颗星辰的主角可不是妖族。”

　　大青牛眼中的沧桑如经历过万古岁月，足以让看见的人瞬间被冲击的失神，仅仅是这一股沧桑之意，就足以化为最强的大神通岁月！

　　“不过这关我们什么事？你不会想要帮助妖族吧？我可不同意，没有那闲工夫。”

　　大蛤蟆狐疑的打量着大青牛，而后头颅摇晃的如同拨浪鼓。

　　“你说的没错关我们什么事，见过被灭族的生灵还少吗？”

　　大青牛哑然失笑，也同样摇了摇头，一对眸子中没有半分波动，视生灵如草芥，众生平等！

　　在大青牛与大蛤蟆眼中就是这样，不管你是妖族，还是人族，又或者是草木，在其眼里并没有高低贵贱之分！

　　如同神坻高高在上，俯瞰着天下！

　　“那就好，不过说起来这颗星辰真不错，应该能够让我们恢复一部分的实力。”

　　大蛤蟆蹦跶着，有些兴奋。

　　“哞，我闻到了无数祖药的味道！”

　　大青牛也是刨了刨地，而后两货对视一眼，阴阴一笑，化为两道流光，瞬间像着远处离去。

　　巨大的地下湖泊，看似与之寻常地下暗河并没有区别，但这一处地下湖泊中的液体却全是天地灵气化为实质的灵液！

　　地下湖泊的深处，一大片巨大的阴影缓缓蠕动，散发无数恐怖的气息！


第一千零二十六章 暗流涌动

　　地下灵液湖泊深处，压力庞大到不可思议！

　　偶尔有一条封皇境之下的虫子钻入这个区域，瞬间就被可怕的压力硬生生的压死！

　　不知多少万丈的底部，一具庞大的骨骼静静地沉在灵液湖泊地底。

　　这头庞大的尸体血肉骨骼保存完好，从外形看上去，像是一头熊！

　　一头黑色的巨熊！

　　身子斜躺在湖底，大部分身子掩埋在泥沙之中。

　　绕是如此，露出泥沙的部分也是庞大到不可思议！

　　仅仅小半截身子斜躺在湖底，就如同一座擎天山脉！

　　长达数万里！

　　这头黑色的巨熊人立而起其身高恐怕足有十数万里高！

　　这是一个可怕的体型，地球最高峰与之比起来都是微不足道，体型堪比一颗星辰！

　　要知道地球也就一万多千米的直径！

　　这样一头生物，哪怕什么都不会，都能够一拳打碎星辰！

　　这头黑色的巨熊周身被一股股黑色的风煞缭绕，风煞如神兵，封帝境被缠上都必死无疑！

　　毛皮流转着乌光，一根根毛发都是坚不可摧！

　　这头庞然大物没有生机，一动不动，面目狰狞，露出两颗锋利的獠牙，足以轻而易举的咬碎天帝重宝！

　　一双暗红色的眼睛睁大，无穷的杀机与不甘在眼眸中定格，封帝境也不敢直视其双眼！

　　而这头死不瞑目的黑色巨熊脑门上被破开了一个孔洞，不知道被击杀了多少万年，血液也还未干涸，不时还有一缕缕血液从伤口处溢出。

　　这一个孔洞对这一头巨熊来说微不足道，但是对于其余生物来说则是庞大无比！

　　仅仅是这一道伤口直径就超过数百公里！

　　这么庞大的伤口散溢出来的血液简直是如同一片湖泊！

　　距离这一头黑色巨熊尸体数千里之外，则是一群虫子与数头蝴蝶般般的生物！

　　这些虫子颜色不是七色，也不是媲美人类封帝境的九色，而是黑白色与混沌色！

　　每一头虫子身躯都庞大无比，只是比起黑色的巨熊来说不值一提，可黑白两色一体的虫子实力媲美天帝境！

　　混沌青的虫子更是天帝境之上的存在，至于这一群虫子前方三头如蝴蝶般的生物更是超出天帝境之上两个境界！

　　这三头蝴蝶般的生物气息可怕无比，镇压万古，有赤红的神链不时在周身浮现。

　　其足锋利无比，翅膀更是狰狞可怕，不似蝴蝶的翅膀，而是一根根骨头形成，缓缓煽动，翅膀边缘空间被轻而易举的划破。

　　一眼望去，黑白两色的虫子密密麻麻，混沌色的虫子也是为数不少，比起妖兽强出太多了！

　　更别提还有三头羽化成蝶的生物，更是超出了天帝境两个大境界！

　　此时这些虫子都是充满期待渴望的情绪，死死的看向远处那身躯伟岸如神魔的黑熊！

　　更确切的说是看向这头巨熊脑门上的伤口！

　　一丝丝血液自伤口中溢出，混合在灵液之中，向着四周蔓延开来。

　　被这血液侵染的灵液化为一片血液的汪洋，恐怖到极致的生机在其中涌动，生死人，肉白骨！

　　以肉眼可见的速度，无数的血液混合灵液之后开始蠕动，血红色的汪洋中浮现出阵阵嘶吼声！

　　一头头小号的血色巨熊化形，每一头体内都是蕴含着恐怖的生机与部分秩序神链！

　　一眼看去，湖底划分为两色，一边血光冲天，如粘稠的血浆，另一边则是如水的灵液。

　　此时无数的小型巨熊搅动暗流，掀起庞大的暗流，向着无数的虫子冲去！

　　这些小一号的巨熊每一头实力都不弱于万年尊，一眼看去密密麻麻，不计其数！

　　黑色巨熊生前的境界无法揣测，一些血液都能够演化出来一个种族！

　　这头巨熊生前的肉身境界早就超过滴血重生不知多远，可绕是如此还是被击杀了，身体看似完好，但却被磨灭了一切复生的可能！

　　哪怕血液都能演化出来一个种族，可一样不能复生！

　　数千里之遥对双方来说都不算什么，只不过前方是禁区，此地已经是虫子们能立足的极限，自然没有动弹，等着诸多的血色巨熊冲来。

　　说是一个种族，其实却也不对。

　　黑色巨熊被未知的可怕存在击杀，磨灭了一切精神，灵魂，身体的记忆，让其有天大的本事也不能复生，黑色巨熊死前充满了滔天杀机，疯狂与不甘！

　　让其血液创造出来的种族也是没有精神，不会思考不会进化，全是黑色巨熊的煞气与疯狂化为了这些血液巨熊的本能！

　　这场战斗一开始就注定了，所有的血液都被虫子吞噬，化为养分。

　　这也是黑色巨熊血液中的威能在被击杀之时就被磨灭了，否则以这头黑色巨熊生前的鼎盛时期，一滴血就足以镇杀封帝境！

　　而此时这些血液中只是蕴含了恐怖到极致的生机与气血，没有丝毫的神能与杀机存在。

　　“我族才是此界的主宰！要不是当初那一颗陨石，哪里轮得到妖族！”

　　“快了，很快我族将占据整颗星辰！”

　　“可惜这神魔般的存在太强了，哪怕被击杀万万年，其周身缭绕的黑风煞也不是我等能够沾染的，靠近必死无疑，否则用这神魔般的存在身体用来当做我族的巢穴该多好。”

　　三头蝴蝶般的生物大口大口的吞噬着恐怖的生机，莹白的骨骼翅膀之中浮现一缕缕金红的光芒，此时三头蝴蝶般的生物蠢蠢欲动，相互之间交流着。

　　其余无数的虫子也是纷纷嘶吼，可怕的气息瞬间升腾而起，搅动灵液，猛然向上冲去！

　　随着星辰的变化一天比一天大，整颗星辰之上充满了压抑，暗流涌动！

　　站在这颗星辰之外，就能看到这颗星辰的异变！

　　首先是这颗星辰被一层迷雾笼罩起来，星辰四周充满了可怕的雷霆，其次则是这颗星辰周围的空间都打开了！

　　一股股高等灵气从裂缝之后的未知之地涌出，源源不断的注入这颗星辰之内！

　　此外整颗星辰都在变大！

　　每时每刻都在向外扩张！

　　山脉越来越庞大，江河也越来越宽阔，地域与地域之间的距离也是越来越辽阔，如同被拉长了一般！


第一千零二十七章 帝姬

　　整颗星辰都在发生巨大的变化，星辰体积开始变大！

　　原本这一颗星辰就庞大无比，就算没有超级星辰核心降落在此星辰，这一颗星辰本身等级就达到了高等星辰巅峰！

　　而距离超级星辰核心降临在此世界已经过去无数万年了，这么长时间的积累底蕴可怕无比！

　　此时在星辰等级晋级之前，这些底蕴通通显现出来，加速这颗星辰的晋升！

　　星辰每时每刻都在扩大，地域面积拉开，辽阔无比。

　　这也是北风等人直到现在也还没有赶回营地的原因，路程多出来太多倍。

　　哪怕北风一行人全力赶路，如今也才走到一半多点的路程。

　　“居然这么快，原本还以为有足够的时间缓冲的，再加快速度！”

　　北风神色沉重，随着这颗星辰的异变，天地灵气突飞猛进，让这颗星辰之上的生物获得很大的好处，不少半皇境的妖兽开始突破化为封皇境，而再耽搁下去，越往后，星辰变化越大，到时候再有几个月时间也不一定能够赶回营地。

　　“诺！”

　　严虚等人纷纷应声，也明白此时自己等人的处境其实很危险。

　　这一路上遇见封皇境妖兽的比例越来越大了，要不是有统领在，恐怖靠着自己等人就算赶回营地也不知道是多长时间以及损失了多少人之后了。

　　“快了，快了，距离这颗星辰彻底晋升的时间不长了，在这之前，一定要创造出来封皇境的修行功法！”

　　北风自语，超级星辰核心的主意北风已经死了心了，不敢再打注意，但星辰晋升时的机遇北风可不想放过！

　　星辰晋升的机遇可遇而不可求，往往数百上千万年也不得一见。

　　北风有些急迫，自己的修为已经达到当前的巅峰了，唯有突破现有的境界，才能够再增长实力。

　　一行人翻山越岭，如同一柄尖刀，所过之处没有任何阻拦！

　　北风等人此时已经是不再闪避了，横冲直撞，直接从封皇境的妖兽领地中横穿而过！

　　要是不追上来也就算了，真的追上来，也只是北风的剑下亡魂！

　　“看来以后要作为食材的妖兽只能够动手了，黑鳞剑吞噬了九曲裂天蜈之后，居然也携带着九曲裂天蜈的毒性，尽管十不足一，却也足以让封帝境忌惮。”

　　看着一头被剑锋擦过的一头天皇境妖兽身躯开始溃烂，北风打了一个寒颤。

　　要是只有北风一人，那想要回到营地不需要这么麻烦，但现在却还有一支青天卫的武者，是以速度就慢了下来。

　　而另一方，从最庞大的战船之中冲出几道光华，消失在天边。

　　四位准帝向着远处的庞大山脉冲去，三男一女。

　　女子面容绝世，眉目间有着一抹英气，女子的柔媚与英气完美结合，却是出乎意料的和谐。

　　“帝姬，这一次行动你是主力，我等三人只是配合，同时这对万古天宗的重要性不言而喻，希望你明白，不要自作主张，一切以求稳为主。”

　　一男性准帝迟疑着，小心翼翼的对着帝姬说着。

　　“知道了，知道了，烦死了！”

　　帝姬眉头一皱，不耐烦的挥了挥手。

　　“帝姬，这一次任务不允许出错。”

　　一位面容苍老的准帝开口说着，有些不放心帝姬，再三开口提醒着。

　　“放心，我有分寸！”

　　帝姬有些不耐烦了，看着最后一位准帝也准备开口，当下眼神一冷，向着最后一位还未开口的准帝瞪去。

　　还未开口的准帝感觉浑身一冷，身体上有些地方隐隐作痛，蠕动了两下嘴唇，最终只是尴尬一笑，不敢再说些什么。

　　另外两位准帝听着帝姬的话，不仅没有安心，反而更是感觉到提心吊胆。

　　又来了！

　　每一次都是说有分寸，结果每一次做出来的事情都是让人心惊肉跳。

　　三位准帝没敢再开口，上一个不知死活的已经被打的见到帝姬就绕着走了。

　　要不是这帝姬是老祖的嫡亲血脉，早就被关进锁妖塔惩戒了。

　　三位准帝对视一眼，而后苦笑，希望这一位小姑奶奶别出什么差错才好。

　　四人速度很快，每一步踏出都是数百里地！

　　三天后，帝姬四人在一处黑色的山脉前停下，神色凝重的看向前方的山脉。

　　前方的山脉是黑色的，并不雄伟，主峰也不过数千米高，比起其余动辄数万米高的山峰，这一片山脉显得是那么渺小。

　　这一片山脉绵延数千里，通体都是黑色，没有其余颜色，山上的树木也是黑色，没有叶子，只有躯干。

　　这样树木狰狞无比，似妖魔般张扬舞爪，如同枯死之后的树木。

　　整条山脉上空阴云密布，让人感觉有些阴冷。

　　一缕缕黑色的雾气从山体的裂缝中弥漫出来，充满剧毒。

　　“找到了，以为躲在山体里就能够瞒过我们吗？”

　　帝姬欲欲跃试，身上气息弥漫，让大地噼里啪啦的炸裂开一道道裂缝。

　　“不要轻敌，毕竟是一头封帝境的妖兽，小心一些。”

　　其余三人可没有帝姬那般的底气，纷纷凝神静气。

　　“给我开！”

　　此时帝姬霸气无双，手中持拿着一杆战戟，散发着可怕的波动，赫然是一件帝兵！

　　帝姬衣衫猎猎作响，头发飞舞，眉目间这一刻英气逼人！

　　这一戟如天马行空，又如羚羊挂角，以一种玄奥无比的轨迹向着眼前这一条山脉劈下！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　一道数万丈庞大的战戟虚影在整条山脉上空浮现，散发着恐怖的气息，撕裂空间，震碎方圆数千里的云彩！

　　一道声音炸响，可怕的音波如同浪潮一波波向着四面八方扩散，数十里外一座数百米高的小山直接被震塌！

　　整片大陆都像是在晃动，地面石子不断跳动！

　　远处的山脉直接被这一戟硬生生斩断！

　　数以百万吨的巨石四处砸落，可怕无比！

　　“吱！”

　　一道咆哮声响起，充满怒气，一头数百米庞大的紫金色老鼠猛然钻开大山，冲了出来，立身于半空散发着铺天盖地的威压！

　　这头老鼠气息强大，一缕缕威压足以压垮大山，浑身紫金色，毛发如箭，根根铮亮！


第一千零二十八章 阵盘

　　这头老鼠可怕无比，全身都流转着紫金色光芒，一出现铺天盖地的威压席卷八方，一对眸子死死的盯着四位准帝。

　　“不错，一头媲美帝君境的妖兽，正好符合这次任务！”

　　帝姬没有半分畏惧，欲欲跃试，手提着战戟就想冲上去。

　　其余三位准帝一头黑线，不是说有分寸吗？

　　提着一杆战戟就要上去单干，这就是分寸？

　　三人苦笑，而后毫不犹豫的上前，这位小姑奶奶可不能出事了。

　　“斩！”

　　帝姬霸气无双，恐怖的气血化为火焰，熊熊燃烧，空间破碎！

　　一缕缕威压充斥天地，面对一头封帝境的妖兽不仅没有丝毫畏惧，反而充满战意！

　　可怕的大战爆发，紫金色的老鼠也不可能束手就擒，举起爪子，瞬间上撩，如战戟碰撞！

　　“铛！”

　　金铁交戈声传来，伴随着一连串的火星。

　　令人牙酸的摩擦声，一连碗口大小的火星迸射！

　　数百米庞大的紫金色老鼠身子一颤，爪子上留下一道道划痕，前肢炸裂！

　　而帝姬身子也是剧烈颤动，战戟崩裂虎口，帝姬身子不受控制的倒退，每一步都踏破空间！

　　“吱！”

　　凶性大发的紫金老鼠赤红着双眼，不退反进，庞大的身子却有着灵活的速度，身子猛然钻入虚空。

　　几乎是紫金老鼠钻入虚空的刹那，连尾巴都还有半截在外，另一边正在后退的帝姬头顶上空的空间就已经破碎，钻出来一颗硕大的头颅！

　　两根锋利的牙齿闪烁寒芒，一滴滴口水粘在下巴，向着帝姬咬下！

　　“等的就是你！畜生就是畜生！”

　　帝姬没有慌乱，一切皆在意料之中，手中的银色大戟爆发璀璨的光芒，以一个弯曲到可怕的程度，瞬间向着这头紫金老鼠砸落！

　　“吱！”

　　“噗通！”

　　帝姬手中的帝兵重若万钧，充满了韧性，这一股反弹力之大，直接以迅雷不及掩耳之势抽在紫金老鼠的头颅之上，让这头紫金老鼠半颗头颅都被打爆，鲜血飞溅！

　　“轰！”

　　紫金老鼠庞大的身子砸落在大地，直接硬生生撞塌了一座大山，无数的山石砸落，烟尘四起，紫金老鼠被掩埋在乱石之下。

　　帝姬双目发光，如璀璨的明月，像着烟尘中看去。

　　“嗯？”

　　帝姬脸色有些疑惑，不见了，乱石之下没有了紫金老鼠的踪迹。

　　“帝姬小心！”

　　面容苍老的准帝咆哮，话语在帝姬耳边响起。

　　“铛！”

　　下一刻，帝姬身下，坚固的岩石地面瞬间炸开一道大洞，一道紫金色流光瞬间出现在帝姬背后，狠狠向着帝姬抓下！

　　“咳咳，够劲，虽然只是凭借本能，但不得不说躯体真是得天独厚，强大无比。”

　　帝姬咳血，要不是凭借帝兵回身挡了一下，在放才就会被紫金老鼠锋利的爪子撕碎！

　　而此时其余三位准帝才堪堪赶到，挡在帝姬身前。

　　“吱！”

　　紫金老鼠一击不中，瞬间钻入地底，潜伏起来。

　　“不出来就逼着你出来，去！”

　　面容苍老的准帝瞬间取出来一张白金色的符文纸，向着下方大地扔去。

　　符文纸乃是用天帝境妖兽的皮毛制作而成，不过巴掌大小，其中勾勒无数的符文与纹路，灿灿生辉！

　　这张符文纸蕴含着可怕的力量，迎风见长，在快要降落大地之时，已经笼罩方圆数百里之地！

　　“吱！”

　　“噗嗤！”

　　下方潜伏的紫金老鼠忍不住了，感受到了莫大的威胁，不能让这张符文纸落下大地，当即自地面钻了出来，一对鼠目爆发精光，如绝世神兵，瞬间撕开符文纸钻了出来！

　　可怕的力量自符文纸之上炸开，化为火焰熊熊燃烧，让紫金老鼠惨叫，身上柔顺有光泽的皮毛都被点燃！

　　“倒是挺聪明，可惜再晚上片刻就好了。”

　　面容苍老的准帝有些惋惜，这张符文白费了，也不算白费，最少把这头紫金老鼠逼了出来，还对其造成了一些伤势。

　　“天赋神通，鼠目寸光，难怪可以如此轻松的撕开符文纸，这头妖兽血脉都是不凡。”

　　另一位准帝也是说着，没有丝毫的担忧。

　　“帝姬，这颗星辰正在发生巨变，每早一刻接引诸位长老到来，宗门的实力都会天翻地覆，所以帝姬可不要任性，组成四象阵活抓这头妖兽吧。”

　　面容苍老的准帝开口说着，在场也只有这位活了不知道多少万年的准帝才有资格这样和帝姬说话。

　　“好。”

　　尽管有些不甘，但帝姬还是忍住了，点了点头。

　　“四象阵，起！”

　　四位准帝冲天而起，瞬间包围紫金老鼠，各自占据一方位置，一块块阵盘从四人体内升起，弥漫帝威！

　　可怕的威压封锁空间，镇压万古！

　　“吱！”

　　紫金老鼠也感到危机，拼命挣扎，身子再次膨胀一截，足以与帝兵争锋的爪子狠狠向着四周空间落下！

　　“咚！”

　　没有以往那般轻而易举的洞穿空间，而是如同被一层屏障所阻拦，帝君一击也没有让空间掀起丝毫涟漪！

　　从四人身体中浮现出来的阵盘古朴无比，散发着沧桑的气息！

　　四块阵盘各自占据一角，此时却是完美的组合在一起，浓郁的帝威弥漫，空间瞬间被加固，封帝境也难以打破！

　　一道道秩序神链浮现，向着紫金老鼠落下，每一条都弥漫着浓郁的帝威！

　　“吱！”

　　“铛！铛！”

　　紫金老鼠发狂，挥舞着爪子与秩序神链交锋！

　　这些秩序神链如同实质，与紫金老鼠爪子碰撞丝毫不落下风！

　　“尽管只是第九祖随手炼制的一些次品阵盘，可威力也不是一头封帝境妖兽能够打破的！”

　　帝姬轻语，四人狂暴的气血源源不断的注入阵盘中，让这一道阵盘更加可怕！

　　一条条锁链横空，向着紫金老鼠落下，每一条都如一巅峰准帝一击，而眼下这种锁链何止千百条！

　　紫金老鼠怕了，老鼠本就胆小，哪怕是拥有强大的实力也掩盖不了这一点！

　　而以这头紫金老鼠封帝境的实力，平时可没有多少事能够让其害怕，是以倒是看不出来，而此时一旦遭遇自己无法对抗的敌人时，同境界的妖兽中鼠妖绝对是最先崩溃的！


第一千零二十九章 白帝的布局

　　紫金老鼠感觉到了危机，一对眸子中出现畏惧，四处张望，想要逃离。

　　但帝姬等人身为准帝之境，自然更加明白一位帝君境的可怕，此时却面带讥讽，自然不可能让这头紫金老鼠逃走。

　　“吱！”

　　紫金老鼠节节后退，数以千百计的秩序神链落下，让紫金老鼠惨叫连连，鼠目寸光爆发，两道光芒从紫金老鼠的眼中爆发，射入身前空间！

　　以往一举一动都能够轻而易举的击破空间，但此时紫金老鼠最强的手段却只是让空间剧烈的颤动，并没有破开的迹象。

　　“还想逃？四象阵，降临！”

　　帝姬轻语，与其余三人对视一眼，直接把阵盘的力量催动到极致！

　　恐怖的天地灵气被阵盘吞噬，半空中浮现一圈圈涟漪，四头由天地灵气形成的妖兽浮现，仰天咆哮！

　　四头由天地灵气形成的虚影一出现，天地间的威压再次上涨！

　　这四道虚影看不清楚具体模样，唯有一对眸子凶戾无比，瞬间向着紫金老鼠扑去！

　　“吼！”

　　紫金老鼠身子缩小一半，实力不减反增！

　　发出的咆哮声不再是吱吱声，而是如同虎豹之音！

　　“呲呲！”

　　刺耳的声音响起，空间又如凝固为实质，紫金老鼠锋利的爪子划过空间，却响起刺耳的碰撞声。

　　“啵！”

　　闪烁着寒芒的爪子直接把四道虚影给击碎，化为无数的灵气。

　　但不等紫金老鼠再有动作，破碎成雾状的虚影瞬间包裹紫金老鼠全身，而后猛然钻入紫金老鼠体内！

　　可怕的封禁在紫金老鼠体内爆发，无数的符文如同从紫金老鼠的身体中生长出来，全身上下每一寸血肉，骨骼，毛发之上都充满了封禁的符文！

　　“轰！”

　　“吱！”

　　刚霸气了不到三秒，下一刻就被封禁，全身力量都被封印，不仅是气血，甚至神魂也被禁锢！

　　庞大的身子重重从半空砸落在地上，让大地一颤。

　　“咔嚓！”

　　阵盘也在这一刻裂开，圆润的阵盘之上迷蒙的白雾消失，两道裂痕交错，贯穿整个阵盘。

　　这阵盘只是第九祖随手炼制的一些残次品，动用了一次就已经消耗了所有的力量，直接破碎了。

　　从这一点上来看，也能够知道这所谓的第九祖有多强！

　　仅仅只是随手炼制的阵盘就能够封禁一头帝君境的大妖！

　　“任务完成了，被封禁了所有的力量之后，这头帝君境的妖兽不过只是力量大些的野兽罢了，事不宜迟，我等这就回去复命吧。”

　　帝姬对着其余人说着，轻而易举的幻化出来一只庞大的气血之手，直接探入下方大地，把这头紫金妖兽抓住，扔进了自身小世界。

　　“以免节外生枝，既然已经完成任务，确实应该返回营地。”

　　面容苍老的准帝点了点头，眼神中充满了欣慰，这孩子关键时刻还是挺有分寸的。

　　其余两位准帝自然不会反对，甚至还松了一口气，还真怕帝姬再做出点什么事来。

　　留下一片狼藉，被打塌了大半的山脉以及裂缝纵横交错的地面，四位准帝也离去了。

　　黑色的山脉坍塌大半，无数的树木倒塌，大地到处都是裂缝以及数十里宽的大坑。

　　在帝姬等人离去不久之后，大地之上，一条体型庞大无比，头戴王冠般的白蛇浮现。

　　一对竖瞳盯着帝姬等人离去的方向，没有动弹。

　　“白帝，这么做是不是有些不妥。”

　　天空之上，一头体型庞大的黄金天蛛顺着蛛丝爬了下来，倒吊着身子，开口说着。

　　“无妨，原本以为这些也是妖兽，没有想到这就是人类，从这些人类降临此界的第一次时，我就已经注意到了，不过实力太弱，也没有去理会，但现在接受了那两头妖兽给予我等的信息之后才发现，这些原来是人类。”

　　白帝一对眸子中充满了智慧的光芒，又带着丝丝期待。

　　“从这些人类降临之后，我就一直在关注，到现在为止，已经有超过十万头封皇境的妖兽被抓走，而如今更是抓走了一头封帝境的妖兽，虽然不知道这些人类想做什么，但是我却能感觉到这些人类正在准备着一个计划。”

　　白帝缓缓开口，语气没有一丝波动，就像是被人类抓走的十来万头封皇境妖兽都不是妖族一般，漠不关心。

　　“白帝，我不明白，为何放任这些人类如此妄为。”

　　黄金天蛛的利足轻轻碰撞，空间都被撕开。

　　“因为我们实力太弱了，比起那些隐藏在地底的家伙我们太弱了，不想狼狈的逃离此界，这些人类就是重点，这些人类同样危险，但是比起那些地下的家伙却是安全多了，这些日子我都约束着麾下，不许发生冲突，不然这些人类如何能够抓捕十万头封皇境妖兽！”

　　白帝气息释放出来一缕，瞬间让方圆数千里的空间炸裂，化为混沌！

　　“如今这些人类的需要我都满足了他们，希望不要让我失望，否则就全部留下来吧！”

　　白帝在这一刻语气冰冷，一缕杀意直接让数百里的大地被冰封，无数的冰刺凸出地面！

　　“白帝，希望你是对的。”

　　黄金天蛛沉默，而后庞大的身子瞬间冲上云霄，消失不见。

　　透过这一瞬间黄金天蛛冲上云霄，震散一块云朵，透过这云层的空洞可以见到云层之上都是密密麻麻的蛛网，不知笼罩着多么辽阔的疆域。

　　白帝收回目光，身子就这样渐渐虚化，消失不见。

　　另一边帝姬也是有些不对劲，让其余三位准帝都是有些错愕，不明白今天帝姬怎么转性了，一头人皇境的妖兽都杀到眼前了，非但没有将其打爆，反而直接绕开了。

　　三位准帝都在心里嘀咕，什么时候帝姬的脾气居然这么好了？

　　殊不知帝姬此时状态十分不好，看似神色如常，可仔细看去，却是能够看出来帝姬眼底隐藏的恐惧，不仅如此，身上的元力时时刻刻都是准备着，能够爆发惊天一击！

　　“刚才到底是什么东西……”

　　帝姬被吓到了，方才在抓捕了紫金鼠之后，按照帝姬的作风，免不了再去寻找一头封帝境的妖兽打一架，可帝姬在那一瞬间却是如坠冰窟，一股大恐怖盘踞在四周，让帝姬差点没被吓得动用自身的底牌。


第一千零三十章 缘由

　　白帝，本体是一条白蛇，机缘巧合之下服下一株增长智慧方面的祖药，活了无数年，乃是所有大妖兽中最古老的存在之一。

　　增长智慧的祖药稀少无比，是同等级祖药价值的十数倍，可遇不可求。

　　漫长的生命以及恐怖的力量，让白帝渐渐学会思考，同时在力量进无可进的时候开始把视线转移到自己感兴趣的方面。

　　不同其余妖兽都有自己固定的领域，白帝居无定所，在大地之上游荡，见证这颗星辰的变化，各大妖兽种族的繁衍与衰弱。

　　在万古天宗的第一批武者降临之时，原本就隔着万古天宗武者降临地不远的白帝感应到了这一股空间波动。

　　当万古天宗的武者降临之时，白帝就隐藏在众人的身边，充满好奇。

　　这是白帝第一次在这颗星辰之上见到这般模样的种族。

　　原本也仅仅只是如此，一些还没到封帝境的种族在白帝眼里如同蝼蚁，却没有想到这种族却是接连带给白帝惊喜。

　　首先是这个种族居然对于外物的利用，让白帝都是自愧不如，其次这个种族很怪异，修炼体系与这颗星辰之上的所有种族都不同。

　　原本准备离开的白帝被吸引了，默默地关注着这个奇异的种族。

　　亲眼见到这个种族搭建出来一庞大的建筑，白帝不知道那是什么，但是却感到一阵阵心悸。

　　出于好奇，白帝一点点见到这个种族的种种奇特之处。

　　同境界的妖兽在这个种族中不堪一击，每天都有大量的妖兽被抓捕，全部关押在这一座奇异的建筑之下。

　　白帝想弄明白，这么弱小的种族在做什么，居然能够让自己都是感到一阵阵不安。

　　因此默许了这个种族的动作，甚至责令附近的封帝境妖兽不得干扰。

　　否则十来万头封皇境的妖兽被抓捕，早就惊动了封帝境的妖兽前来了。

　　当时间一点点过去，白帝能够感受到这个种族越来越兴奋，几位天君之间的传音也根本逃不过白帝的捕捉。

　　精神的震动，特殊的频率，无视种族，语言，让白帝也听懂了，这个种族计划的事情越来越接近成功了。

　　正好大青牛与大蛤蟆两头妖兽破开虚无钻了出来，让白帝认为是与这个种族一伙的，直接抓了。

　　而得到大青牛与大蛤蟆的传承种子之后，诸多的常识被白帝等大妖兽感悟，了解。

　　白帝才知道这个新出现的种族被称为人族，也明白了这个种族在干什么。

　　但哪怕明白了，白帝也没有出手破坏，反而是持默许的态度。

　　因为与这人族所要做的事情比起来，更重要的是地下那些东西。

　　而白帝更是助人族一臂之力，尽快让其完成正在进行的计划，这也是众人为什么这么顺利的缘故。

　　在白帝看来，这不是引狼入室，而是与虎谋皮！

　　引狼入室和与虎谋皮是不同的，引狼入室是找死，而与虎谋皮则不同，代表着利益！

　　白帝已经知道了人族的谋划，但却丝毫不担忧，在白帝看来，这人族终将会与妖兽结盟，成为妖族的一大助力！

　　而这一头封帝境妖兽就是补全人族的最后一步！

　　甚至白帝亲自出手，直接在两者交手之际释放出一缕威压，直接镇压在紫金老鼠身上！

　　让这头封帝境的紫金老鼠一身实力只能发挥出来七成不到，否则能成为封帝境的妖兽又怎么可能这么简单就被四位准帝活捉，哪怕有第九祖随手炼制的阵盘，到最后固然能镇压紫金老鼠，可也不至于像是现在这般轻而易举的被镇压！

　　只是白帝知道，那女子已经发现了自己的存在，或许没有看见自己，但必然感知到自己存在了。

　　尽管那女子离去时没有丝毫异样，可白帝还是发现了。

　　但白帝也没有做什么，反正到了这一步，自己的存在暴露与否重要吗？不重要。

　　十几万里外，与帝姬同行的三人也感觉到了帝姬的不对劲。

　　一个个面面相窥，刚开始还只是以为帝姬想尽快赶回营地，可距离越远，三人越发感觉到不对劲！

　　甚至到最后三人能够清晰的感知到帝姬粗重的呼吸声，以及周身几乎凝结为实质的恐惧气息！

　　帝姬背对着众人，肩膀微微颤抖，常人不可见。

　　但在三位准帝眼下，又怎么能够瞒过！

　　“帝姬，你没事吧？”

　　面容苍老的准帝迟疑着开口询问着。

　　“没，没事，先离开这里。”

　　帝姬身子一颤，而后恢复正常，头也不回的说着，不仅如此反而加快了速度。

　　到了后来帝姬甚至开始撕裂空间，不顾损耗，开始牵跃！

　　要知道如今的这颗星辰每时每刻都在异变，变得更加强大，相应的空间也更加坚固，撕开虚空进行牵跃的消耗也是成倍增加！

　　如之前的星辰能够一位准帝耗尽浑身力量能够牵跃百万里，那么现在的星辰之上进行一位准帝最多牵跃十万里！

　　是以到后来牵跃几次之后，除了帝姬之外，其余三位准帝都是有些承受不了这个消耗了！

　　三人越发感觉不对劲，对视一眼，面容苍老的准帝瞬间出现在帝姬面前，而后还没来得及说些什么，话语堵在口中说不出来。

　　“小姐！”

　　面容苍老的准帝瞬间脸色大变，惊呼出声，充满紧张。

　　“刘伯我好害怕！”

　　帝姬面容苍白，没有丝毫血色，哪里有半分准帝的威严，如同一个弱女子，语气带着哭腔。

　　“小姐到底发生什么事了？！你快说啊！”

　　刘渊海有些心疼，帝姬不过三十岁，就达到了准帝之境，可谓天之骄子，由自己看着长大的，还从未见过帝姬居然怕成这样！

　　“刘伯……”

　　帝姬一对眸子中没有了往日的灵动与霸气，充满恐惧，如蒙上一层灰，自身上取出来一块血玉，但此时这块玉却是碎了！碎成几节，没有了半分光泽。

　　帝姬之前是强撑着一口气，如今这口气泄了，整个人顿时昏迷了过去。

　　另外两位准帝面面相窥，才知道这个老人居然是帝姬的家仆，还没搞明白状况，而后看着帝姬昏倒，更是吓了一大跳。

　　此时刘渊海更是在见到帝姬手中碎裂的血玉之后，脸色大变！


第一千零三十一章 后知后觉

　　“快走！离开这里！”

　　刘渊海在看见血玉之时，脑海中猛然炸开，刹那脸色巨变，毫不犹豫带着帝姬离去！

　　“怎么回事？”

　　此时哪怕是另外两位准帝再傻，也明白不对劲了，先是帝姬，然后再是刘渊海，不由开口询问。

　　“不要问太多，离开这里！”

　　没有去理会另外两位准帝，刘渊海低吼说道，而后刹那撕裂空间，进行牵跃！

　　其余两位准帝不知道发生了什么事，尽管不明白刘渊海与帝姬两人发生了什么，感觉有些小题大做，但也没有去质疑，而后毫不犹豫的跟上了。

　　数次牵跃之后，远方的山脉隐隐印入众人眼前，刘渊海才松了一口气。

　　一行四人有些狼狈，连续频繁的牵跃让几位准帝都是有些吃不消，看着远处山脉中的建筑，才算是真正放松下来。

　　带着强烈的风压与呼啸声，一行四人直接向着山脉中落下！

　　“嗡！”

　　山脉此时已经大变模样，被万古天宗短时间内改造成了一道坚固的防线，其中充满了杀机，一道巨大的阵法环环相扣，由数百万小型阵法链接在一起而形成，当帝姬一行四人落下之时，阵法刹那被激活，形成一道散发着隐晦威压的庞大阵法！

　　在四人通过之时，一丝阵法之力缭绕在四人周身，确认身份之后才缓缓隐去。

　　“嗯？帝姬他们回来了，莫非出了什么变故？”

　　山脉之中关键区域自然有准帝看守，看着划过半空神色匆忙的一行人有些不安。

　　而帝姬一行人的模样自然被众多准帝看在眼中，在刘渊海刚落下之时，就有十几道流光破空而来，光芒散去，露出其中十几位气息可怕的准帝。

　　“该死！发生什么事情了！”

　　“帝姬！”

　　“快叫摩师前来！”

　　十几位准帝面色大变，看着不省人事的帝姬一个个充满急迫，这位可是第八祖的嫡亲后人，真要出了什么事，许多人都要倒霉！

　　不由众人不紧张！

　　几位准帝来不及说些什么，直接带着帝姬匆忙离去。

　　刘渊海神色阴沉，眼底带着震动以及惊慌未定。

　　“你们遇见什么了？果然不应该由着帝姬胡乱，要是帝姬有什么闪失，你们全部都要被牵连！”

　　一位气息如渊如海的准帝追问着，而后充满不安，一旦帝姬有什么闪失，哪怕第八祖不发话，也有的是人会抓住这件事情不放！

　　“我们不知道，抓捕封帝境的任务已经完成了，在回营地的路上帝姬突然就这样了，这件事刘师兄更有发言权。”

　　另外两位准帝面面相窥，带着不安，这叫什么事啊？平白无故的就背上了一口大黑锅，真要是帝姬出事，自己两人绝对跑不了。

　　两人也是稀里糊涂的，被帝姬与刘渊海两人间那种紧迫与惊慌感染，不自主的按照刘渊海的话去做，此时两人也是把询问的目光看向刘渊海。

　　“血玉碎了！”

　　可能是回到了山脉驻地之中，让刘渊海稍微轻松了一些，眼底的惊慌与震动渐渐平息，深吸了一口气之后，苦涩的说着。

　　“血玉碎了？什么血玉？”

　　在场众多准帝都是有些不解，不明白和血玉碎了有什么关系。

　　“我乃是第八祖家仆，帝姬小姐出生时，第八祖亲自赐予小姐一块血玉，这块血玉珍惜无比，长久佩戴不仅能够提升一个人的天赋，让其修行更快，更是能够预知凶吉！”

　　刘渊海缓缓开口说着，这块血玉价值之大，比起寻常祖药还要高出许多！

　　众人倒是没有表现出来惊讶，身为第八祖的嫡系后人，有这样的宝物在身也不算什么。

　　“预知凶吉？我等明明没有大碍，也没有出现任何异常，为何这块血玉会碎？”

　　与帝姬同行之中的一人开口，有些不解。

　　“这块玉留有第八祖的一缕神念，哪怕是天帝境也足以抵挡！唯有遇见与第八祖同境界或之上的力量，并且对小姐露出恶意才会破碎！我也不知道为什么这块玉会破碎，但既然这块玉碎了，但肯定是有大凶之物！甚至我推测当时我等捉捕那头封帝境的妖兽时，那大凶之物就在一旁看着我等！”

　　越说越感觉恐惧，刘渊海咽了咽口水，心神有些不宁接着说道，“不仅如此，这头大凶之物肯定对我们露出了恶意，只不过对方强出我等太多，才会让我等反而不知情！”

　　“什么？！”

　　同行的那两位准帝失声，面面相窥，可不就是刘渊海说的这样吗？帝姬在捉捕了那一头封帝境的妖兽之后一反常态，催促着自己等人快走，尽管没有露出什么，但是却不符合帝姬的性格。

　　如果是如刘渊海这般说法，那么就一切都行得通了！

　　自己等人一无所知的在鬼门关晃悠了一圈，而帝姬则是清楚的知道！

　　正是因为知道其中的凶险，是以才会被吓成这样！

　　一想到这里，两位准帝此时都是头皮炸起，背后冒出冷汗。

　　而其余准帝也是面面相窥，而后让刘渊海三人去休息，一切等帝姬醒过来之后再说。

　　摩师，万古天宗内顶级的炼丹师，药师之一，一身医术出神入化！

　　摩师是一女子，脸上蒙着轻纱，轻纱飘荡在耳后，看起来温婉如水。

　　此时一番查探之后，取出一青色的木瓶，取出一颗龙眼大小的银白色丹药。

　　“噗嗤！”

　　丹药银白，充满光泽，看上去更像是一金属制作而成的小球，此时摩师轻微用力，直接把这颗丹药碾成粉末。

　　“漱漱！”

　　细微到极致的粉末从摩师指尖滑落，精准的洒在帝姬的眉心上方半寸处，堆积成一座银白色的沙硕。

　　“噗！”

　　一团青色如烟雾一般的火焰在摩师指尖燃起，没有丝毫的温度，火焰如烟如雾，一圈圈向外弥漫，有一股特殊的清香。

　　“轰！”

　　摩师双手结印，手指如跳动的蝴蝶，妖娆无比，而后向着帝姬眉心上方半寸处点去！

　　如烟如雾的火焰如同不存在于这个世界，没有丝毫温度，但现在却是把帝姬眉心上方半寸处如同金属沙硕的丹药粉末点燃，瞬间燃起数米高的火焰！


第一千零三十二章 前夕！

　　熊熊火焰燃起数米高，帝姬整个人都化为火炬！

　　只是在这么恐怖的大火之下，帝姬却没有丝毫不适，反而随着火焰的燃烧，帝姬紧皱的眉头也渐渐松开，一缕缕黑色的雾气自帝姬额头散发出来！

　　见状摩师松了一口气，而后关好门窗，退了出去。

　　“摩师，怎么样了？”

　　早就等在门外的众多准帝开口询问着，房间有阵法阻隔，哪怕是准帝的精神力也不能穿透，感知不了任何事。

　　而帝姬的身份太过特殊，是以众多准帝都在外等候。

　　“无妨，帝姬虽然天纵之资，可却被保护的太好了，以至于心念不坚，受到了惊吓，要不了多久帝姬就会醒过来了，未尝不是一件好事。”

　　摩师想了想，轻声开口说着。

　　这话听的让众多准帝松了一口气，帝姬没事就好，听到后半句话同时面面相窥，开玩笑，第八祖就这么一位嫡亲血脉，唯一的孙女，不保护好出了差错算谁的？

　　众人只当没有听见摩师说的后半句话，不仅如此，经过这一次事之后，对于帝姬的保护将更上一层楼！

　　像是这样抓捕封帝境妖兽的任务估计是与帝姬无缘了，放任帝姬的性子，众多准帝实在是吃不消，这一上一下的太刺激了，不少准帝表示自己承受不了这样的惊吓。

　　见状，摩师也是苦笑一声，知道自己白说了，但也没有多说，转身离去。

　　时间一点点过去，帝姬的院子外随时都有两位女性准帝守卫。

　　而房间内的帝姬额头上的火焰也是开始渐渐地熄灭，已经没有黑气再冒出来了。

　　此时帝姬似醒非醒，眼皮颤动，隐约间一条庞大到无法想象的白蛇人立着一部分身子，一对瞳孔冷冰冰的注视着帝姬！

　　可怕的威压震碎无尽山河，让帝姬不能动弹！

　　“啊！”

　　想也没想，帝姬猛然张口惊呼，身子一下子弹射而起，坐在床上！

　　而额头处原本要熄灭的火焰却是一缩，而后猛然席卷而出，瞬间笼罩整个房间，而后一股格外粗大的黑气也自帝姬额头飘散出来，被火焰焚烧。

　　“帝姬！”

　　“出了什么事？！”

　　帝姬的惊呼被两位女性准帝听见，瞬间在门外守卫的准帝破门而入，紧张的询问，一人目光如电，扫视房间四周。

　　“没，没事。”

　　帝姬惊魂未定，胸口剧烈起伏，已经明白了自己的处境，倒是安静下来，说话的时候两边脸颊上闪过一抹红晕，似不好意思。

　　两位女性准帝面面相窥，而后都感觉应该是自己眼花了，什么时候帝姬也会做出如此小女儿姿态了。

　　“枯木求见帝姬！”

　　就在这片刻间，门外传来一阵响动声，一道雄浑的声音响起。

　　尽管摩师已经说了帝姬没有大碍，但在帝姬没有醒来之前，又如何敢放心，不仅有女性准帝随时守卫在门外，更是有数十道准帝把精神投放在这栋阁楼四周！

　　是以这些准帝也是第一时间赶了过来，汇聚在院落之中，阁楼之下。

　　“咯吱。”

　　阁楼房门打开，两位准帝陪着帝姬走了出来，此时的帝姬已经恢复如常，没有半分异色。

　　“帝姬，身体可安好？不知道你遭遇到了什么？”

　　枯木站在最前方，开口询问着。

　　“一条蛇，一条足以与我爷爷争锋，甚至更强的大蛇！不能再拖下去了，传令下去，立刻开始筹备，三天之内，必须接引宗门降临！”

　　帝姬神色有些不自然，哪怕是已经清醒，可谈到这里却还是有些阴影，而后半句则是斩钉截铁！

　　“诺！”

　　数十位准帝都是发寒，能够与第八祖相提并论的大凶之物，又岂是现在临时的山门可以抵抗的。

　　数十位准帝毫不犹豫的点头应允，化为流光，向着山脉深处赶去。

　　不由得众人不急，在宗门真正实力还未降临时，一头足以与第八祖争锋的大凶之物对众人的威胁太大了！

　　别看此时驻地内准帝上千，封皇境足有十万之数，可终究只是宗门的底蕴，基石，而不是真正的战力！

　　一头足以与第八祖争锋的大凶之物，足以轻而易举的攻破此时的山门，所有人一起上也会被对方拉枯摧朽的摧毁！

　　事关自己生死，怎么不让众人全力以赴？

　　鬼知道那头大凶之物是不是跟着帝姬一行人已经过来了！

　　而前期的准备已经差不多了，三天时间虽然仓促了一些，可却也没有问题！

　　只有等真正的宗门大能降临之后，才可以称得上真正立足于此界，不惧威胁。

　　整个万古天宗开始运转，海量的资源从数十艘战舰中取出，这些资源占据了整个万古天宗三成！

　　一个无上大教漫长岁月积累下来的三成资源恐怖无比，不计损耗的培养足以培养出来上百位天帝！

　　是的！万古天宗积累的三成资源真的可以培育出来数十位天帝！

　　不止是万古天宗，就算是其余无上大教也同样能够做到！

　　只是没有哪一个宗门会如此行事，直接把宗门的资源全部用来培养出来如此多的天帝。

　　这些资源更多的来说是一种战略物资，每一代中只有少数几个名额是得到宗门全力培养！

　　其余则是自行解决，突破不了就怪运气不好。

　　天幕星资源确实不错，这么漫长的岁月中资源也是在慢慢消耗，虽然速度很慢，但确实修行资源在减少！

　　这些资源更多的是应急用的，别看各大宗门内天帝境的武者数量不多，可只要宗门愿意，短时间内足以让天帝境的数量多出好几倍！

　　但这却不是这些积累下来的资源真正用处，这些资源真正的用处是在宗门生死存亡之时才会启用！

　　比如在宗门内老祖级的人物陨落殆尽之时，没有了这样的无上人物坐镇，宗门崩溃只在瞬间，而在出现这样的顶尖战力断带时，就是这些资源发挥作用的时候了！

　　不计任何代价也要培养出来一尊老祖级的人物出现，坐镇宗门，震慑宵小！

　　否则一旦顶尖战力出现断带，宗门又短时间内又没有资源培养不出来老祖级的任务，那就是宗门的末世！

　　而此时则又不同，为了这颗资源远超过天幕星不知道多少的星辰，漫长岁月积累的三成资源是可以接受的！


第一千零三十三章 交接任务

　　无数的资源被源源不断的运入深山之中，其中有祖药，有矿石，诸多价值高昂的天材地宝！

　　整整数十艘战舰之中都是放着这些资源，拿出这样一笔资源，足以让万古天宗都是心疼不已。

　　不过彻底进入这颗星辰之后的好处让万古天宗狠下心动用，眼前投资的资源连本带利都会从这颗星辰之上拿回来。

　　隐晦的能量波动哪怕是经过层层的阵法削弱也没有办法避免，不断从山脉深处散发出来！

　　随着时间过去，山脉深处上空的天空出现一个庞大的窟窿！

　　一个直径数百里的漩涡倒挂在高空，云层直接被震碎，透过这巨大的窟窿能够看见星辰之外的景色。

　　一切都在有条不乱的进行着，数千位封帝境之下最强的一批阵法师正在忙碌着，不断的调试着阵法。

　　更是有诸多的恐怖阵盘处于这一座庞大的阵法四周，散发着浓郁的帝威！

　　“终于赶回来了！”

　　北风看着远处遥遥在望的营地，以及四周停放着的庞大战舰松了一口气。

　　没日没夜的赶路让除了北风之外的其余人都是一脸疲惫，但世界在巨变，要是不加紧赶路，恐怕所需要花费的时间也会越来越长！

　　北风一行人都是心中生出来一抹喜意，像着城外一艘战舰之上赶去。

　　可怕的大阵足以抵抗封帝境的力量，甚至天帝境也能抵抗片刻，连带着诸多战舰一同笼罩在内！

　　北风等人自然也不例外，进入大阵之时一丝恐怖的阵法之力缭绕在众人周身，蕴含着毁灭之力。

　　这可怕的力量让北风等人都是浑身一僵，背后汗毛炸起，短短瞬间的探查却是让众人度日如年。

　　大阵之力消失不见，众人也是松了一口气，心有余悸。

　　“果然，哪怕是封帝境的大能还未降临，可凭借种种手段之下，就算媲美天帝境的妖兽也讨不了好。”

　　北风自语，这就是一个无上宗门的恐怖之处，廋死的骆驼比马大！

　　回到战舰之上，自然有人去禀告几位天君。

　　“青天卫统领北风，拜见天君！”

　　北风站在门口，恭敬地开口说到。

　　“进。”

　　一道蕴含莫大威能的声音响起，门房自行打开。

　　北风也是毫不犹豫的进入其中，房间内是一个会议室模样的大厅，偌大一张桌子上，只有寥寥几人在座。

　　坐在首位的是大天君，此外还有几位天君坐在两侧。

　　“属下前来交接任务。”

　　北风不等几位天君询问，主动开口说着。

　　“嗯？交接任务？我记得北风统领你才领取了任务没有多久吧，不过也是，这颗星辰正在发生巨变，每时每刻都在变大，再待在外界也是有些危险，任务失败倒也情有可原。”

　　卯天君开口说着，倒也没有往别的方向想。

　　其余几位天君也同样如此，没有人看好北风能够在这么短时间内完成任务。

　　毕竟北风哪怕战力很强，可在几位天君眼中，北风终究只是一位半皇，连封皇境都还没有突破。

　　满打满算也就三个月时间，一来一去在路上耗费的时间怕是都有一个月了。

　　而留给北风抓捕封皇境妖兽的时间只有两个月，众人可不认为北风在两个月内就已经完成了任务。

　　“回禀诸位天君，六百头封皇境妖兽已经抓捕完成，如今已经在清点了。”

　　北风笑了笑，而后回答着，在路上之时，北风就把诸多被封禁了力量的妖兽交给了严虚，放入严虚的小世界之中了。

　　在自己来面见几位天君时，严虚也去上缴任务了。

　　而北风说白了就是来要好处的，六百头封皇境的妖兽一头不少，接下来该自己收获的时候了。

　　“不可能！”

　　一位中年天君惊呼，第一反应就是不信，其余几位天君虽然没有直接说出来，可表情上也是充满疑虑。

　　这可是六百头封皇境的妖兽啊，居然在这么短的时间就抓捕到了，几位天君面面相窥。

　　北风嘴角上扬，与其对视，没有半分不满，没有在意诸位天君的质疑。

　　“好，如果真的完成了任务，之前答应你的条件不会变！”

　　一直默不作声的大天君发话了，直接表态。

　　身为人皇境，更是以杀伐手段著称的天君，在人皇境中都是霸主，精神笼罩方圆十来里还是轻而易举。

　　一位位天君的精神力散发出去，集中在任务清点处。

　　半晌之后，几位天君收回了精神力，神色复杂的看向北风。

　　“后生可畏啊！”

　　大天君感叹了一句，其余几位天君则是脸上带着震动之色，居然是真的！

　　短短两个月时间居然真的抓捕了六百头封皇境妖兽！

　　“几位天君，大天君，既然我的任务已经完成，不知道应允的修炼资源？”

　　北风嘴角上扬，心情十分不错。

　　“修炼资源没问题，等下我会亲自上报诸位准帝，不出意外，一天后你修行到人皇境的资源就会出现在你面前。”

　　大天君看着北风说着，干脆利落。

　　“大天君，修行到人皇境的资源是按照什么标准来算？”

　　北风忽然一愣，而后询问着。

　　“以半皇境修为的青天卫修行到人皇境的平均值来算。”

　　大天君神色古怪，已经明白了北风为什么要如此一问。

　　北风嘴角抽搐，果然担心成现实了。

　　大天君也是明白北风一身底蕴太过吓人，仅仅是半皇境，其战力恐怕属于天皇境中的霸主！

　　这么深厚的底蕴怎么来的？

　　修行所需要的消耗的资源恐怕是同境界的十倍以上，而此次完成任务得到的却只是一份资源。

　　这一份能够将一位半皇境的青天卫推到人皇境的资源对北风来说远远不够！

　　大天君神色古怪，看着北风，能够让寻常武者突破到人皇境的资源放在北风的身上恐怕只够让其突破到地皇境，连到地皇境巅峰都困难！

　　而大天君所不知道的是北风的一身底蕴比起大天君所猜测的还有雄厚！

　　哪怕是把每个境界所需要的九幽地气，天之痕，甚至气运通通换成资源也不够北风修行到地皇境巅峰！


第一千零三十四章 求道难，得道难！

　　这次的任务虽然艰难，同样的报酬也十分的丰厚。

　　让一位半皇突破到人皇境所需要的资源不可谓不重！

　　光是九幽地气，天之痕，以及气运这三种封皇境中必不可少的资源就足以媲美三株祖药！

　　零零总总的资源算下来差不多等同于五株祖药的价值。

　　当然这个任务也不是一般武者能够接取的。

　　毕竟六百头封皇境的妖兽没有那么好抓，一些人皇境在半年中也不一定能够完成任务。

　　平日里万古天宗可没有那么大方，只是论价值，六百头封皇境的妖兽顶多价值一株祖药！

　　也就是说以往完成同样的任务最多两株祖药，一株祖药是妖兽本身的价值，另一株则是算作任务的报酬。

　　而此次任务报酬却是丰厚无比，但在旁人眼中看着已经足够丰富了，可在北风眼中看来却也就是那样。

　　再说了，资源自己并不缺少，小世界中祖药就有十来株，更别提九曲黄泉树这种足以让人打破头颅争抢的珍宝了。

　　北风需要的是功法！

　　想要突破到封皇境对北风而言再简单不过，随便给北风一本功法，此时以北风的底蕴都足以接连突破，根本不存在瓶颈！

　　但这样的突破不是北风想要的，虽然可以快速拥有强大的实力，可从长远来看，却是自损根基！

　　北风如今只是半皇之境，可没有外力的情况下，活个十万年简简单单，数百年的时间对北风来说也不过弹指间。

　　北风有足够的耐心，不至于为了短暂的突破而放弃自己好不容易才铸造起来的根基！

　　北风现在需要的是海量的功法，武技供给自己参考，而后取其精华，创造出来属于自己的功法！

　　北风此时听到大天君所言，有些意兴阑珊。

　　“大天君，我想要阅读宗门内收藏的所有封皇境部分的功法，不知道有没有办法？”

　　北风沉吟半晌，而后直言询问着。

　　“嗯？难道你还没有封皇境的功法？”

　　北风所言让大天君有些诧异，似乎是没有想到北风居然还没有封皇境修行的功法。

　　“奇怪，底蕴这么强大，堪称我所见第一人，这么强大的底蕴可不是天赋异禀能够办到的，功法也不可或缺。”

　　大天君暗自想着，但也没有多做打探，打探一位武者修行的功法是大忌，除非至亲之外，一般不会让人知道自己修行的是何功法。

　　“很难，虽然宗门已经决定举宗搬迁到此星辰，宗门的藏经阁自然也搬迁过来了，但是门内封皇境部分的功法何止上万，所需要的资源庞大到不可思议，而且需要很大的权限。”

　　大天君心里想着，但嘴上却还是直接告诉了北风。

　　北风苦笑，果然麻烦，当初那一块天意碎片让自己得到了观看洞虚境之下所有的功法武技实属侥幸，要是当初自己选择了一亿贡献点，恐怕拿着这些贡献点，也不可能观看所有洞虚境之下的功法武技。

　　“就没有别的办法了吗？”

　　北风有些不甘心的询问着，就让自己这样以普通功法突破到封皇境，自己打下的根基就算是毁了，而且还无法弥补！

　　“有，成为宗主的亲传弟子，又或者是成为宗门内老祖的弟子，宗门的藏经阁将为你开放，只要不超过本身两个大境界，其余功法武技都将任你观看！”

　　大天君认真的说着，没有半分的调侃之意。

　　以北风的深厚底蕴，以及年龄，想要成为宗门老祖的弟子希望不大，可要是成为宗主的亲传弟子却是有很大的几率。

　　“多谢大天君告知。”

　　北风摇了摇头，没有这等想法，其次也是因为宗长夜已经长达千年没有收徒了。

　　另外则是宗长夜总共有三位弟子，除了大弟子游手好闲，对一切都是随遇而安的态度之外，其余两个弟子手段，心性，天资都是上上选！

　　大弟子不知深浅，但宗门内却没有人关注其修为，因为太疲懒了，修为在所有人看来都不会比另外两人高。

　　另外两个弟子修为已经达到准帝巅峰了，距离封帝境一步之遥！

　　再加上手腕强硬，心性皆是上上之选，已经被列为下任掌门的候选人之二。

　　在这种关头，北风可不认为自己能够让宗长夜收为亲传。

　　宗门的下任掌门并不是宗门亲传弟子才有资格，能者上位，总共有数十位候选！

　　宗长夜护短是出了名的，在这个关头恐怕是全新帮助自己两个弟子，又怎么会分心再收一位弟子。

　　北风退了出去，一时间抬头望天，求道难，得道难，难于上青天！

　　“既然这一方面基本上不可能了，那么就只能够依靠垂钓了，下一个世界不管如何，都要亲身降临。”

　　北风默默地想着，并没有因此记恨万古天宗。

　　换做自己是宗门掌门，同样不会任由宗门下的弟子随意的观看所有的功法，武技！

　　这样的风险太大了，功法是一个势力最重要的底蕴之一，不可轻易示人！

　　就算有着海量的贡献点，可一样不能够翻阅所有的功法，哪怕只是自身境界相关的功法武技！

　　不然要是弟子叛逃，把这些功法泄露出去，那就麻烦了。

　　任何宗门内都不可能上下一心，有利益的地方就有背叛！

　　就算是此时此地的万古天宗门人中肯定也有不少其余势力的探子！

　　要是有机会，这些探子也会毫不犹豫的把消息传递出去。

　　可惜的是此地距离天幕星太远，这些探子也是无计可施。

　　在得到巨大的好处之后，当万古天宗越来越强盛，最终这些其余势力的探子也会彻底被万古天宗同化！

　　在天幕星时，万古天宗立宗以来发生过的叛逃也是不计其数！

　　最严重的一次，核心弟子中整整有一半叛逃，连带着一些封帝境的存在同样叛逃！

　　是以北风是理解这种做法的，但理解归理解，北风还是有些烦躁。

　　不知道要多久自己才能够创造出来封皇境的功法，从而突破到封皇境。

　　尽管自身寿命漫长，但一想到可能卡在这个瓶颈数百年的时间，北风就是一阵烦躁。


第一千零三十五章 因果

　　北风心烦意乱，好半晌之后才把这种悸动压了下去，也是，北风从修行到现在不过数十年，一想到要在一个关卡上停留上百年，不怪北风会如此。

　　北风摇了摇头，向着城内走去。

　　“此子必成大器！”

　　北风离开之后，大天君缓缓开口。

　　“不错，不过半皇境，可战力却如此恐怖，活抓数百头封皇境妖兽，简直不可思议。”

　　卯天君眼中也闪着异样的神色。

　　其余几位天君也是附和着说到，这样的壮举不可思议。

　　要是一位人皇境也就罢了，倒也不至于这么震动，可办到这一切的仅仅只是一位半皇，这就很恐怖了。

　　大天君说完之后没有留下来，身子消失不见，向着山脉之中赶去。

　　而北风此时完成了任务的交接，向着城内走去。

　　“嗯？”

　　北风突然一愣，发出一声惊异。

　　“十罪营参见主上！”

　　一人突兀的出现在城门口，恭敬无比的向着北风单膝跪地，开口说到。

　　“起来吧，有多少人来了？”

　　北风倒也没有太过惊讶，示意其起身，十罪营终究是自己创造出来的，在近距离中都会有着感应，是以北风已经发现了此人。

　　北风看着四周围观的众人，不由挑眉，带着十罪营之人离去。

　　“我刚才没有眼花吧？”

　　一名弟子呆呆的转过头，询问着同伴。

　　“不知道，可能我两都眼花了。”

　　他的同伴也同样如此，眼底带着震动。

　　“这是何人？”

　　也有弟子不解，不明白北风的身份，向着其余人询问。

　　“青天卫统领，只是这些核心弟子都疯了吗？前途无量，但却听命于此人。”

　　有弟子知晓北风身份，但也同样不解。

　　对于这些人的议论，北风没有去理会，跟着这名十罪营的人前往驻地。

　　“主上，吕布与古奇大人都到了，此外还有五百最强的十罪营之人。”

　　七罪恭敬地说着。

　　十罪营以修为排名，十罪最强，依次往下减。

　　可哪怕是七罪，其实力也达到了万年尊巅峰！

　　北风点了点头，十罪营与吕布古奇的到来可谓是出乎自己意料。

　　不过这样也好，原本就不知道要多久才能够再次回到天幕星。

　　“咕咕！”

　　远远的北风看着前方的一排房屋，猛然自其中传出来一道兴奋的咆哮声！

　　一头肥头大耳的胖兔子一头撞碎院落的围墙，从其中化为一道红色的虚影，刹那出现在北风眼前。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇十分兴奋，一对耳朵不断地抖动，像是能够依靠耳朵上天……

　　人立而起，小短腿抱着北风的大腿，脑袋一直蹭。

　　“好了，好了，知道你兴奋。”

　　北风也是脸上带着笑意，用大手摸着流氓兔古奇毛茸茸的头颅，不时还捏一下古奇的耳朵。

　　“咕咕！”

　　古奇有些懒洋洋的，安静了下来，舒适的虚眯着眼睛。

　　不过这种宁静的气氛在下一刻就已经被打破。

　　“轰隆隆！”

　　如同千军万马过境，数百十罪营之人纷纷出现，而后齐齐单膝下跪，“参见主上！”

　　“起来吧，进去再说。”

　　北风点了点头，当先向着院落中走去。

　　“吕布，吕家怎么样了？”

　　北风坐在大厅主座，对吕布询问着。

　　对于吕家，北风说不出来是什么感觉。

　　自己算是占据了吕家家主的身体得以度过最艰难的时期。

　　尽管此时北风在魂血的作用下已经彻底的重塑身躯，没有丝毫吕家的血脉存在，但终归是鸠占鹊巢。

　　“启禀家主，这些年吕家发展十分强大，已经是一座大城的第一家族，此外还有诸多小一辈成长起来，外加有十罪营帮衬，越加繁荣。”

　　吕布恭敬地回答着。

　　其实都不是傻子，特别是吕家众人与北风占据的肉身相处数十年，哪怕刚开始没有发现不对，可后来却也是发现了不对。

　　尽管没有人说出来，可一个人数十年养成的习惯不会那么轻易地就被改掉，哪怕是从鬼门关走了一趟回来的人也一样如此。

　　吕家众人之后就已经发现了不对劲，可却没有人声张，明白吕钦天已经被人夺舍了。

　　而吕布自然也是不例外，已经知晓了，不过却也没有丝毫异样。

　　固然吕家对自己有恩，但北风对自己的恩情也不小，同时也明白，哪怕北风不夺舍，吕家家主大限已到，也是死路一条。

　　两权相害取其轻，吕布自然不会跳出来对抗北风，反而是感激，感激北风给予自己新的人生。

　　同时吕布也并没有忘恩负义，对于吕家，吕布也是勤勤恳恳，没有丝毫怠慢。

　　“嗯，这就好，我等短时间内恐怕都回不了天幕星了，下一次回去恐怕已经是物是人非了。”

　　北风摇了摇头，好在还有诸多十罪营之人留守在吕家，只要吕家不惹到连十罪营都无法抵抗的势力，足以让吕家过的十分滋润。

　　“也是该断了，吕钦天的执念已经完成了。”

　　北风喃喃自语，并没有避讳吕布。

　　一念及此，北风嘴角上扬，识海之中掀起惊天大浪，可怕的精神力横扫八方！

　　吕家兴旺是吕钦天至死不忘的执念，而北风占据了吕钦天的身体，自然这执念就算在北风头上。

　　因果关系在寻常武者看来是虚无，但修为，眼界到了一定程度就会明白因果存在！

　　北风占据了吕钦天的身体，这就是因，而此时了却吕钦天的执念就是果。

　　了却执念之后，自然精神境界突飞猛进。

　　因果只是相对，也并没有那么严重。

　　北风就算没有做到吕钦天的执念，也没有严重的后果。

　　不过如果是人掌握了因果，那就严重了。

　　因果一经出现绝对就是无上神通！

　　万物皆有因果，只是平时因果高高在上，视天地为诌狗，众生都是平等。

　　而一旦生灵掌控因果，那就是可怕到极致的力量！

　　万物都逃不过因果，皆有起源，是以如果一位普通人掌控了因果，也能够凭借这等力量镇杀修为恐怖的武者。

　　良久，北风睁开双眼，心念通透，饱满。

　　一轮银白的光环出现在北风背后，让北风充满神圣的光辉。


第一千零三十六章 天意难测

　　北风此时似大日如来，浑身爆发光芒，如同神坻高高在上，充满浩瀚威压。

　　“心念通透，倒是让我提前恢复了精神力，并且略有所提升。”

　　北风带笑，原本因为沾染上九曲裂天蜈的毒，不得不断尾求生，斩断一部分精神力，却没有想到居然这么快就恢复了。

　　按照正常的情况来看，原本要一年左右才能够恢复正常。

　　“你们很不错，出乎我的预料，没有想到短短时间内你们修为提升如此迅速。”

　　北风打量着众人，心情很不错，以北风的眼力能够看出来古奇与吕布双双突破到了封皇境。

　　至于十罪营这五百人更是实力突飞猛进，连半皇都有数十位！

　　北风都是感觉到绝望，看看别人，修行突破和喝水一样简单，为什么到了自己这里就这么困难。

　　只是北风此时全然没有想过自己的战力有多强，就算吕布古奇突破到了封皇境，也还是不够自己一只手打的。

　　“愿为主上赴汤蹈火！”

　　数百十罪营之人纷纷低吼，充满肃杀。

　　这一股股煞气之强，让北风都是有些诧异。

　　“以后别叫主上了，叫我公子。”

　　北风摇了摇头，主上这个称呼在北风看来实在是太中二了，虽然公子也没好到哪里去，但没有对比就没有伤害，两者一对比，就会觉得后者好多了。

　　与众人聊了一会之后，北风在院落中住下，连续不断的奔波让北风也是生出疲惫的感觉。

　　时间缓缓流逝，北风完成任务所需要的资源已经有青天卫给北风带了过来。

　　北风摇了摇头，这些资源价值虽然媲美祖药，可不过是众多天材地宝组合起来才相当于祖药，并不是直接给予祖药，万古天宗固然财大气粗，可也还没有粗到这个份上。

　　时至今日，北风对这些资源已经看不上眼了，也就是天之痕与气运让北风多看了两眼，但也就那样。

　　至于九幽地气，北风也只是瞥了一眼就没有再关注了。

　　有了更好的大地之母，九幽地气自然不被北风放在眼中。

　　而天之痕则是类似云雾形成的矿脉，在北风看来更像是风水中的天脉。

　　地上的龙脉叫做地脉，天上的龙脉就是天脉！

　　而眼前这天之痕的品质一般，远远达不到北风的预期，自然北风也不会使用。

　　而所谓的气运物品则是经过智慧种族的祭拜，汇聚一族之气所诞生的物品。

　　只不过北风得到的这一份资源乃是寻常武者的标准，显然不会有什么出彩的地方，气运微弱的可怜。

　　北风摇了摇头，直接唤来一名青天卫，让其把这九幽地气，天之痕与蕴含气运的物品兑换成祖药。

　　说白了，这一份资源中也就这三样物品珍贵一些，应该能够兑换到一株寻常祖药。

　　虽然这三样物品能够兑换媲美三株祖药的资源，但想要兑换一株真正的祖药，三种物品加在一起应该能够兑换到。

　　北风手中大地之母足足有数百份之多，这么多的量，北风也用不完，略一思考，北风还是决定留下来。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这大地之母可是地皇境中最完美的资源，能够打下坚固的基础！

　　数百份大地之母分开出售怕是能够换到一笔天文数字。

　　不过北风没有心动，还不如给自己人用了，提升了他们的实力，也算是提升了自己的实力。

　　只不过此时十罪营之中半皇不过数十，还有好些还在万年尊，洞虚境，地皇境的一个没有。

　　此时就算把大地之母交给他们，他们也使用不了。

　　地皇境修为的只有吕布与古奇，北风也没有藏着掖着，直接把两份大地之母交给了古奇与吕布。

　　在古奇与吕布炼化了这大地之母后，两人的根基足足雄厚了数倍！

　　吕布与古奇本就是可以与天皇境搏杀，此时炼化了大地之母，根基雄厚数倍，瞬间成为天皇境中的霸主！

　　虽然没有北风这么逆天的战力，可就算放在整个万古天宗中，吕布与古奇也算是出类拔萃，耀眼无比！

　　炼化了大地之母，古奇与吕布再也没有瓶颈限制，有足够的资源足以修行到天皇境！

　　而到了天皇境则是需要炼化天之痕才能突破到人皇境，而人皇境突破到准帝也是如此。

　　北风尽管一直待在院落中，可却也能够感受到身后的山脉深处那一股股隐晦可怕，仿若灭世般的力量！

　　这股力量每时每刻都在增强，整个上空已经被这一股惊天动地的力量散发出来的一丝力量撕开，恐怖的空洞暴露出来，一片黑色，其上一颗颗星辰闪烁。

　　而其余区域则是被厚厚的云层所遮挡。

　　不仅如此，这两天时间，整片山脉拔高了三千米！

　　天地灵气浓郁无比，偏远荒芜的此地灵气已经不逊色青天界了，而且还没有停下来的意思！

　　仅仅两天时间，不知道多少武者突破了原有的境界！

　　天地愈演愈烈，可同样的对于万古天宗这一伙偷渡客充满敌意！

　　是的，万古天宗就是偷渡客，随着这一片世界即将晋升，天意暂时还没有去理会。

　　但一旦此界晋升完成之后，天意第一个要清算的就是这些世界眼中的偷渡客！

　　此时每一名万古天宗的武者都是有些毛骨悚然，总感觉有一双眼睛正在打量着自己。

　　一股股大恐怖在众多武者心底升起，整片驻地之中气氛压抑。

　　在面对这样一颗即将晋升的星辰清算，万古天宗就如同海浪中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。

　　北风自然也感觉到了这一股风雨欲来的压抑气息，但却没有担心，万古天宗的那些大能可不是傻子，不可能没有后手。

　　是以北风也丝毫不在意，反正天塌下来还有高个子顶着。

　　此时北风却是对天意产生了兴趣，古语有言，天威如狱，天威浩荡等等。

　　这是北风第一次如此清晰的感知到天意的存在！

　　但给北风的感觉却是天意难测！

　　如同一团巨大无比的精神能量体，如大日，充满神威。

　　只是这一团精神力浑噩无比，尽管强大，但是却只有本能。


第一千零三十七章 祭坛

　　天意，被称为星辰的意识，任何生命星辰都拥有意识！

　　越是强大的星辰，其意识也越恐怖！

　　与生灵的意识不同，星辰的意识乃是由整颗星辰之上所有生灵的念头汇聚而成！

　　天意只有本能，浑浑噩噩，在这颗星辰的天意看来，万古天宗就是偷渡者！

　　星辰自然是愿意包容这颗星辰之上的本土生物，而万古天宗的到来就会侵占本土生物的资源！

　　哪怕天意浑浑噩噩，但依靠本能也会清算万古天宗！

　　天意之所以可怕，其实也是因为其浑浑噩噩！

　　与生灵不同，如此界的妖兽，封皇境的妖兽都是浑浑噩噩，依靠本能，但却比天幕星之上的妖兽更容易抓捕。

　　可天意不同，天意浑浑噩噩代表其没有弱点，无法预测，谁也不知道会以什么样的形势来进行清算。

　　是以天意难测！

　　如今宗门内已经没有再隐瞒了，筹划已经接近尾声。

　　是以众人都明白了万古天宗想要做什么！

　　赫然是准备以超过十万头封皇境，与一头封帝境的妖兽作为祭品，祭天！

　　此外还有万古天宗无数岁月积累下来的三成资源作为祭品，想要一举接引在虚空中的封帝境大能！

　　不得不说这是个疯狂的计划，北风听到之后都为万古天宗的手笔感到震惊！

　　“时间差不多了，今日之后，我万古天宗将迎来辉煌！”

　　山脉深处之中，上千准帝已经封锁了此地，不让任何人进出，此时帝姬缓缓开口说着。

　　所有人都是双目带着狂热，明白这所代表的意义，这样一颗比天幕星强大的星辰能够让自己走的更远！

　　这条山脉的主峰高达数万米，此时整座山峰都被掏空，其中一座用无数天材地宝以及封皇境妖兽的血肉铸造出来的祭坛耸立！

　　这座祭坛充满了浩瀚威压，被无数的符文笼罩，包裹！

　　散发着微弱的血色光芒，把山腹照的艳红。

　　无数的阵法师正在做着最后的检查，四周的阵盘散发着浩瀚的帝威！

　　“准备吧，属于万古天宗的时代即将到了！”

　　一位准帝激动的浑身发颤，双目充满血丝！

　　其余准帝也是带着兴奋，这场机缘能够让自己等人更上一步，成为真正的大能！

　　“哎，不能怪我，万古天宗崛起已经势不可挡了，我已无力回天，罢了，从今以后与妖神教再无瓜葛。”

　　万古天宗有教无类，世间万物皆可得道，此时这位妖兽准帝内心叹息一声，斩断了心底的羁绊。

　　这头准帝境的妖兽已经在万古天宗内潜伏了上万年，只是此时却是彻底倒向万古天宗中。

　　以身为准帝的眼光来看，依靠这颗星辰之上的资源万古天宗的崛起已经无法阻挡了。

　　假以时日，哪怕整个天幕星都不是万古天宗一宗的对手。

　　不仅是这一位准帝，此时人群中还有不少准帝也是那么想的。

　　漫长的岁月中，也不知道有多少其余宗门的安排的探子。

　　只是在这一刻，所有探子都是下定决心，彻底与万古天宗绑在一起。

　　良禽择木而栖，在此时无法向各自宗门传递信息的情况下，这些卧底已经彻底倒向万古天宗了。

　　因为众人明白，万古天宗会有一段漫长的时间来消化这颗星辰，再次出现在天幕星之上的万古天宗已经是超然物外的存在了。

　　“诸位师兄，所有一切皆已经完善，可以开始了。”

　　一位准帝之境的阵法师上前，对着众人说着。

　　“把那头妖兽带出来。”

　　帝姬发号施令，身为第八祖的嫡系后人，在场身份最高，帝姬自然有这个资格。

　　一声令下，两位准帝就带着一头体长百米的紫金老鼠上前。

　　这头老鼠全身上下布满了封印，让这头老鼠空有一身通天彻底的本事却半点发挥不出，只是空有巨大的体型。

　　又有两位准帝境的武者看守，这头妖兽奋力挣扎也无可奈何。

　　“吱！”

　　“铛！”

　　紫金老鼠身上的锁链哗哗作响，紫金老鼠一对小眼睛中充满了恐惧，像是明白即将到来的命运。

　　不由得发狂，双眼通红，在死亡的威胁下，这头紫金老鼠彻底抛弃了胆怯，奋力一搏，可怕的牙齿狠狠向着身上的锁链咬下！

　　牙齿与身上的锁链碰撞，闪烁出一串火星以及巨大的金铁交戈之音。

　　往日里无坚不摧，作为身体最强大的攻击手段在此时却是无能为力。

　　“准备！”

　　帝姬此时没有半分平日里的性子，显得沉稳无比。

　　上千准帝的气息开始弥漫，成片的山脉崩塌，大地裂开，恐怖的气息直冲云霄！

　　一道道粗壮无比的气血之柱冲天而起，以肉眼都能看见，一股股帝威复苏，震荡八方！

　　“轰隆！”

　　整片天地都在这一刻猛然的晃动起来，无数的弟子放下手中的事，齐齐抬头看向山脉深处！

　　而在这颗星辰之外，一群武者站在虚无的宇宙之中，丝毫没有不适！

　　这些人气息强大，恐怖无比，散发着神魔般的威压！

　　凭借肉身就立身于宇宙的真空环境之下，一对对璀璨的眸子看向下方的星辰。

　　下方的星辰无边无际，庞大无比，哪怕是封帝境穷其一生恐怕也难以探测完。

　　海量的灵气不断从四周的虚无中倾泻而下，涌入星辰之中，每时每刻都在剧烈变化！

　　这一群人不多，只有数百人！

　　但这数百人的气息却是撼动天地，四周成为禁区，一块数千丈庞大的陨石呼啸降临，却被这群人中随意走出来一人击碎！

　　赫然都是万古天宗的封帝境武者，帝威滔天！

　　隐隐有混沌气在众人周身沉浮，置身于另一处世界，看得见，摸不着。

　　不仅如此，封帝境的寿命实在是太漫长了，数以百万年的积累，万古天宗的封帝境数量比起准帝来说还要更多！

　　这数百位封帝境武者之后，是三头体型超过十万丈的庞然大物！

　　左侧一头浑身漆黑，如墨麒麟，一身气息在天帝境中也是顶尖！

　　右侧则是一头皇鸟，天生九头，其羽似神金，同样气息强大！

　　而最中心的一头则是一头紫色的石龙，长达数十万丈，如同一条山脉沉浮在星空之中！


第一千零三十八章 祭天

　　这头石头似是死物，但却凭借自身的力量漂浮在冰冷的宇宙中，偶尔散发一缕气息就让另外两头妖兽炸毛。

　　此时这三头巨兽的脖子上都拴着一条祖金打造的锁链，锁链不过人头大小，绵延不知多少万里。

　　光是这三根锁链的价值就足以换来成千上万帝兵！

　　三根锁链一直蔓延向冰冷黑暗的宇宙之中，在黑暗中，隐隐有一巨大的轮廓若隐若现。

　　那是一座庞大到无法想象的塔！

　　其体积足有一颗小星卫星那么庞大，被三头巨兽拖着前行！

　　塔身呈现青金色，部分地方已经充满了厚厚的铜锈，古朴，散发着浓郁的岁月沧桑气息！

　　星辰之内，帝姬一行人严阵以待，临时的护宗大阵全面复苏，天帝境一时半会也打不破！

　　上千准帝各自占据一方区域，浑身气血调动起来，帝威复苏！

　　准帝，准帝已经有一个帝字了，一身实力完全不是人皇境可比的。

　　哪怕十位人皇群起而上，死战不退，最终陨落的毫无疑问绝对是人皇！

　　一位准帝全力一击，足以让数千里的区域化为一片废墟，全力以赴足以打沉一片小型大陆！

　　一件帝兵落在准帝手中，足以让帝兵短时间的全面复苏！

　　种种的一切，无不说明准帝的可怕之处。

　　更别提上千准帝了，上千准帝足以围杀真正的封帝境了！

　　体型庞大的紫金老鼠挣扎，但还是被两名准帝压着登上数万米高的祭坛顶部。

　　此时这座庞大的主峰外壳已经坍塌，耸立在原地的就是一座直径数万米高的血红色祭坛。

　　这祭坛通体血红，原本应该看起来邪异无比，但此时却是没有半分的邪异，反而是充满了庄严，肃穆，神圣无比。

　　一块块鲜血淋漓的封皇境妖兽血肉与各种天材地宝搭建起来的祭坛坚固无比，一丝丝血液的香甜不断的散发出来，没有半点腥味。

　　“叮！”

　　两位准帝直接把这头紫金妖兽带到了祭坛顶部，而后把锁链固定进了祭坛顶部的地面。

　　这锁链此时如同与整座祭坛融合为一体般，瞬间扎根，任由紫金老鼠挣扎也没有半分松动。

　　“可以了，开始吧！”

　　帝姬见状，取出一张混沌色似榜文的物品，其上画着两株巨大的参天松树，如同榜文之后有一片真实的空间，存在两颗顶天立地的巨大松树！

　　在这榜文的松树之上，各自有九道充满大道的玄奥印记！

　　这是道的具现，一眼看去就明悟，这就是道！

　　不同的是一株松树之上的九道印记是黑色的，充满死气。

　　而另外九道印记则是一片碧绿，充满旺盛如大日的生机！

　　榜文爆发出恐怖的波动，这一股波动之强，足以毁天灭地！

　　不过此时这一股恐怖的力量并没有向着四周扩散，而是冲上高空！

　　与此同时，上千准帝也开始鼓动气血，以气血为消耗，口中发出隐晦难懂的语言。

　　这种语言不为人知，古老无比，随着诸多准帝开始吐出隐晦难懂的语言，周围的空间隐隐不一样了！

　　而这语言对于气血的消耗也是恐怖无比，不过短短片刻，诸多准帝浑身气息明显开始下降！

　　气息消耗的速度比起大战一战还要更快！

　　一种种异象在这一片空间诞生，又有混沌种金莲，有神兽虚影镇压诸天，更有绝世凶人毁灭星辰！

　　隐晦难懂的语言响彻天地，向着远处扩散！

　　不过数分钟，诸多准帝就面色发白，纷纷落下，前后不过十来分钟后，在场已经没有一位准帝立身空中了，一个个服下大药，开始恢复。

　　但天空中的阵阵呢喃声不仅没有消失，反而是越发的洪亮，越来越清晰！

　　到了最后甚至一篇经文直接显现出来，字字珠玑，却无人能识。

　　一个个古老，复杂，怪异的文字自虚空出现，自动排列在天空的巨大榜文之上。

　　这些字庞大无比，一个字就有数百丈大小，整片榜文巨大无比，遮天蔽日！

　　一个个字散发着耀眼的金色光芒，一股股玄奥的波动向着四面八方扩散！

　　如同天地中出现了一轮新的烈日，金色的光辉铺洒大地！

　　而后在所有人的注视中，这些掩盖了整片天空的文字开始扭曲，而后燃起金色的火焰！

　　可怕的金色火焰在天空熊熊燃烧，如同一片火海，笼罩天空！

　　所有人带着震动抬头看向上空，入目所致，皆是无边火海。

　　诡异的是火海没有半点温度，也没有灼目。

　　从星辰之外向着星辰俯视，都能清晰的看见这一片无边的金色火海！

　　“咦，这群小家伙动作挺快的啊。”

　　冰冷的宇宙中，一位天帝境的强者笑着说道。

　　“既然如此，去禀告诸位老祖吧，我们也是时候降临了。”

　　另一位天帝也是开口说着，声音直接在真空中回荡！

　　堪称不可思议，真空环境中居然能够发出声音！

　　天空的火焰熊熊燃烧，不仅没有再扩大面积，反而是面积越来越小！

　　最终只剩下一团拳头大小的暗金色火焰，这火焰看似无害，没有丝毫温度，但却连天帝都会被诛杀！

　　一股庞大，混乱的精神瞬间降临此地！

　　在场所有人都是心生恐惧，每一人脑海中都浮现出一双遮天巨目冷冰冰的盯着此地！

　　这股庞大的意识混乱无比，此时没有任何动作，但四周的天地灵气却是疯狂的活跃起来，像是在欢呼！

　　天意冷冰冰的注视着此地，俯瞰着众人。

　　天空的火焰只剩下拳头大小，静静燃烧，而后开始向下降临！

　　四周一片寂静，风停了，连虫豸的声音也不可闻，唯有一声声呼吸，一道道心跳回荡。

　　祭坛上方的紫金老鼠已经疯狂了，开始用牙齿撕咬着自己的躯体，硬生生把前肢咬断！

　　暗金色的火焰带着长长的尾焰降临，如同一颗陨石，向着祭坛砸落！

　　“吱！”

　　紫金老鼠抬头看着火焰降临，嘴巴中鲜血淋漓，眼睛的倒影被暗金色的火焰占据！

　　最终在所有人的注视下，暗金色的火焰瞬间砸在祭坛之上！


第一千零三十九章 九祖的谋划

　　暗金色的火焰带着长长的尾焰，在天空留下一道痕迹，而后落在庞大的祭坛之上！

　　没有什么惊心动魄的能量波动，也没有什么可怕的爆照。

　　只有紫金老鼠的惨叫声源源不断的响起，让人听着毛骨悚然！

　　巨大的祭坛在此时远远看去就像是一柱巨大无比的香！

　　而祭坛顶端的紫金老鼠则是成为了这炷香的芯！

　　暗金色的火焰包裹着紫金老鼠，飞快的燃烧，堂堂封帝境的妖兽没有半分抵抗之力，在不到数分钟的时间内化为灰烬！

　　一头封帝境妖兽的浑身精气神全数被当做了灯油，让火焰燃烧的更加猛烈！

　　所有人都是默默地看着这一切，没有人出声，充满肃穆。

　　一头封帝境体内的能量可怕无比，在刹那引爆出来足以摧毁一片大陆！

　　而暗金色的火焰却是以一头封帝境的妖兽浑身能量化为燃料，这样的火焰可想而知有多么可怕！

　　火焰燃烧完了封帝境的妖兽之后并没有停下，而是开始不断的顺着祭坛开始向下燃烧！

　　一缕缕青烟腾空而起，冲上云霄，青烟笔直，任由风吹不散！

　　这种青烟乃是无数封皇境妖兽的一身精华，与海量的天材地宝所形成，对武者大有好处，足以让天帝境突破境界！

　　鲜血淋漓的祭坛挡不住暗金色火焰的燃烧，飞快的消失，留下无数香灰。

　　海量的精气冲天而起，形成一朵巨大无比的青色华盖，垂下一缕缕精气。

　　高空之上，像是出现了一张无形的大嘴，海量的青烟被这张大嘴吞噬。

　　数万米高的祭坛已经燃烧了大半，而在场所有人发现气氛突然没有那么凝重了！

　　之前的压抑与恐慌散去，天地不再针对众人！

　　“居然以这等方法祭天，让此界接纳万古天宗，真是不可思议！”

　　北风也在院落上空林立，看向山脉之中，喃喃自语。

　　随着时间流逝，越来越多的青烟被高空无形的大嘴吞噬，祭坛也燃烧到了底部，一块九色的神石静静耸立，而后被引燃，化为九色光华，冲天而起！

　　九色光华直接浮现，瞬间冲上高空，与诸多青烟被一同吞噬。

　　“成了！九位老祖的本源已经被天意容纳，哪怕不能控制天意，却足以让天意对万古天宗稍微倾斜！”

　　上千准帝激动不已，之前的祭品都是小道，唯有这九位老祖的本源才是这一次的重中之重！

　　九位老祖实力通天彻地，本源对九位老祖来说也是损伤不小，但一旦成功，好处更是巨大！

　　九位老祖足以影响天意！

　　本源彻底与此世界链接在一起，如同最顶尖天命之子！

　　在世界晋升的刹那，九位老祖都会迎来一次巨大的蜕变，说不定就能够突破到更高的境界！

　　为了这个可能性，九位老祖不惜分离出本源，以十万头封皇境妖兽与整个万古天宗三成资源为赌注，来博这一丝突破更高境界的可能！

　　毫无疑问，九位老祖的谋划成功了！

　　本源与此界天意融合在一起，尽管不能控制天意，却能够让天意垂青，在世界蜕变时，天意强大的同时，诸位老祖与天意融合在一起的本源也会壮大！

　　这样做有利有弊，利是能够突破到更高境界，弊端则是彻底与这颗星辰绑在一起，一荣俱荣，一损俱损！

　　不过对于被困在星辰境无数岁月的九位老祖来说，这样做完全值得！

　　“轰隆！”

　　天空猛然暗了下来，乌云密布，一道道粗壮如山岭的雷电游走！

　　天意怒了！

　　很明显是察觉到之前那九色光华的不对劲，但可惜为时已晚。

　　恐怖的雷霆散发着滔天威压，仅仅是气息就让临时布置的护宗大阵颤抖！

　　足以抵御天帝境一段时间的护宗大阵全面复苏，开始泛起涟漪，各种维持大阵的资源飞快消耗！

　　不少修为较弱的武者更是心脏骤然停止跳动，而后在这可怕雷霆声中身子一颤，五脏六腑破碎而亡！

　　仅仅是刚浮现，还未降临，就让数万武者陨落！

　　真让这灭世般的雷霆降临下来，恐怕在场所有人有一个算一个，一个都不能幸免！

　　“赦！”

　　一道声音自虚无中响彻天地，似是一人，又似一群人呢喃，让人分不清楚。

　　但北风却是听出来了，共有九道声音！

　　赦字直接化为实质，冲上高空，停在雷霆下方。

　　两方对峙，赦字大放光芒，如同烈日破开乌云，直接霸道的驱散所有的乌云与雷霆！

　　一字之威，恐怖如斯！

　　所有人哪怕是千年王境界的武者都能够感知到天意的震怒，清晰无比，仿若天塌了，压在众人心头！

　　压抑无比的气氛像是持续了一秒，又似持续了一年，分不清时间的流逝，连准帝的身体都仿若被凝固在琥珀中一般，不能动弹。

　　下一刻，一切的压抑气氛都消失不见，那一股庞大的气息也消失不见。

　　在众多弟子心有余悸还没有反应过来之时，天空咔嚓一声，猛然如镜子般破碎！

　　天空碎了，出现一方圆数百万丈巨大空洞，其内能看见满天的星斗！

　　此时还是中午，可这一片巨大的空洞中却是满天星斗争辉！

　　北风体内的摘星楼更是如同打了鸡血一般，开始颤动起来，一股巨大的星力光柱直直的垂落！

　　星力光柱已经凝聚为液体，精纯无比，全数被摘星楼吞噬！

　　不少人都是投来异样的目光，但却没有人说话。

　　北风苦笑，摘星楼就如同饕餮，不管不顾的吞噬星力，引起不小的骚动。

　　“唔？年纪大了，记性有些不好，这是周天星辰体？不对，有些似是而非。”

　　天下第五收起懒洋洋的姿态，目光如炬，眼中浮现一株巨大的树木，不断生长而后又枯寂，在心里默默地自语着。

　　北风感知何等敏锐，再加上天下第五也根本没有掩饰，是以北风也第一时间侧头看去，对着天下第五轻点了点头。

　　“好雄厚的根基，甚至比我还要更强，每个境界都是完美突破吗？不对，哪怕是完美突破也达不到这样的程度，有意思，居然看不透。”

　　天下第五心里想着，见北风向自己点头，天下第五也是微微点头回应着。


第一千零四十章 石龙！

　　“公子，此人复姓天下，名第五，与我等一同参加的万古天宗考核，实力强大无比，古奇与吕布大人两人联手也不是其对手，而且似有藏私。”

　　一旁一位十罪营的武者顺着北风目光看去，也是看见了天下第五，向着北风传音说着。

　　“吕布与古奇虽然战力很强，但又怎么是此人对手，此时一身实力比起此时的我还要更强！”

　　北风点了点头，心中自语。

　　北风倒是颇为惊讶，此人给人的感觉怪异无比，有种让人吐血的难受冲动。

　　看似苍老无比，但北风却能够感知到此人身体内旺盛如海的生机，并且生机勃勃，年岁不会太大！

　　但诡异的在此人身上却又带着一缕沧桑，这种沧桑甚至可以理解为是看透世间万物之后的落寞！

　　此人要是自己没有看错的话，其修为已经达到了人皇境，战力怕是足以与准帝搏杀！

　　这不是随意的猜测，此人的修为绝对只高不低，玄奥的第六感发出警示，此人很强，很危险，现在与其交手，死的一定是自己！

　　这让北风都是感到心惊，如今自己底牌全出，不计后果之下与持拿帝兵的准帝都能够搏杀！

　　但却有种感觉，自己不是此人对手。

　　“难道也是夺舍吗？”

　　北风心中一寒，夺舍对百年境又或者千年王境界来说有些过于玄幻。

　　但却又是事实！

　　武者修行不仅气血壮大，精气神为一体，气血的提升也会潜移默化的提升武者的精神！

　　当达到一定境界之后，精神与灵魂结合，甚至可以较长时间的脱离肉身存活！

　　血肉之躯的身体不是根本，精神与灵魂才是，足以在夺舍时用精神灵魂携带一身所有的血脉，气血注入另一具身体中！

　　就如北风这般，夺舍之后随着修行，吕钦天的身体已经没有一丝一毫残存，以魂血为媒介，重塑自身血脉，替换之前夺舍的身躯！

　　只不过能够做到这一点的武者少之又少，不是专修精神力的武者除非修为达到天帝或者之上的境界才能够做到！

　　而结合此人一身怪异无比的气息，北风隐隐有所猜测！

　　“恭迎诸位长老，祖师降临！”

　　上千准帝躬身，齐声呐喊，打乱了北风的思路。

　　而后下一刻，上百万弟子也同样如此，可怕的声音直接让数百里之外的山脉被震塌，大地噼里啪啦一阵爆响，炸裂开一道道裂缝！

　　天空的空洞之中，星辰的磁场被破开，厚厚的云层也炸裂，毫无保留的呈现出来星辰表面的景色。

　　站在这颗庞大无比的星辰之外，都能透过这一道空洞一览无遗的看见星辰表面的山川大河！

　　数百位封帝境的长老自空洞之中踏步走出，浑身帝威弥漫，震慑千万里山河！

　　数百封帝境的大能出现之后，也没有声响，同样站在诸多准帝前躬身而立。

　　“吼！”

　　“吟！”

　　两道撼天震地的兽吼声响起，前后两颗巨大无比的头颅从空洞中探了出来，两头妖兽的目光一者如同大日，让人无法直视，一者似幽冥，让人浑身冰寒。

　　两头体型超过十万丈的庞然大物从空洞中缓慢的钻了出来，脖子之上套着一根祖金打造的神链！

　　两头妖兽气息惊天动地，眸子中却带着一抹挥之不去的疲惫，十分的费力！

　　紧随其后的则是一条紫色的石龙，寂静无声，但是一道惊天的龙吟在诸多的弟子脑海中炸响！

　　看到这条石龙，北风都是刹那间气息剧烈波动，差点失声惊呼，绕是如此也被这条石龙惊的不轻。

　　“这条石龙是青天界中万古天宗驻地那一条山脉！”

　　北风震惊不已，这条石龙龙威浩浩荡荡，纯粹无比！

　　而后当听到脑海中炸响的那一道龙吟之声后，北风更是心神失守！

　　“吟！”

　　这一道龙吟在北风脑海中炸响之后，北风心脏中上百滴真龙祖血也像是受到了刺激，化为一条小龙，在北风体内快速的游动！

　　而石龙的龙吟声在北风脑海中炸响之后，自脑海开始往下，龙吟声轻颤，震动北风全身的血肉筋骨！

　　短短片刻，北风的肉身更上一层楼！

　　不仅是北风，其余弟子也是如此，只不过这些弟子体内没有真龙祖血，是以得到的好处远不如北风，但这龙吟声却是省却了这些弟子数年的苦修！

　　不仅如此，真龙天生神圣，任何邪祟天生就被其克制！

　　在这一道龙吟声响彻之后，诸多弟子脑海中的杂念纷纷破碎，精神被龙吟声清理了一遍，精神剔透！

　　北风不知道是不是错觉在石龙下降时，感觉石龙的看了自己一眼！

　　但仔细看去，石龙还是石龙，眼珠也是实质，纹丝不动，可北风却有种感觉，方才这条石龙真的看了自己一眼！

　　石龙浑身荡漾着紫气，贵不可言，如天生神圣，让人无法升起任何对抗的心思！

　　石龙体长数十万丈，横跨在天空，投下大片的阴影！

　　“这头石龙有灵！”

　　北风喃喃自语，随着石龙的接近，北风体内的真龙祖血越发的活跃，甚至传出丝丝欣喜，如见到同类般的欣喜！

　　早在北风刚进入万古天宗之时，就察觉到了万古天宗驻地这条山脉形似一头真龙！

　　但当时北风还没有深响，毕竟那条山脉虽然是龙形，可龙威却太过稀薄了。

　　北风也只是认为只是一条巨大的龙脉，可如今见到这条石龙，北风才明白为什么自己猜错了。

　　那是因为自己见到那一条山脉时，这一头石龙当时并不在山脉之中！

　　这一头石龙才是山脉真正孕育出来的，而山脉只不过是还沾染着石龙的气息！

　　“可怕，万古天宗当中果然能人异士辈出，居然把这头石龙一同牵引到了此界！”

　　北风仰头看向高空，心中震动。

　　很明显以青天界的环境能够孕育出来一头石龙已经是极限了，甚至可以说是侥天之幸！

　　如果没有意外，原本这一头石龙将一直保持如今的模样，顶多算是一处洞天福地！

　　可如此却不同，居然有大能出手，把这一头石龙也一同牵引进入此界，这就让这头石龙有了化为血肉之躯，成就无上神圣的一丝可能！


第一千零四十一章 汇聚地脉

　　以青天界的底蕴，完全不能够孕育出来一头真龙！

　　真龙天生地养，神圣无比，诞生艰难无比，一片星域之中，或许数百上千万年也不见得能够诞生出来一头！

　　可一旦孕养成型，真龙出世的刹那其修为就将无法想象，哪怕是刚诞生，可也能够轻而易举的摧毁数百颗星辰！

　　其余弟子也是震动无比，呆呆的看着上空的三头庞然大物。

　　想象不到要什么境界才能够如这三头庞然大物一般。

　　“轰隆！”

　　在所有人的注视下，三头庞然大物先后落地，直接让大地裂开无数道深不可测的裂缝！

　　三头庞然大物并没有降临在万古天宗临时的驻地附近，而是相隔了数万里地。

　　在三头庞然大物降临之后，祖金打造的神链叮叮作响，一直连绵向高空。

　　一座庞大的阴影浮现，高达百万丈，通体青金色，散发柔和的光辉。

　　这是一座高达百万丈的塔，被祖金打造的神链捆绑着，缓缓向着下方星辰坠落。

　　这一座塔名为锁妖塔，乃是万古天宗开宗立派的祖师所留下，通体由无上的祖金打造，耗费海量的天材地宝，乃是万古天宗最大的底蕴！

　　无数的妖兽，犯下大罪的武者被关押在锁妖塔之中，被锁妖塔潜移默化的抽取着气血温养塔身。

　　这座塔存在的时间悠久无比，此时锁妖塔复苏，塔身之上的铜锈消失一空，一块块脱落，露出真容！

　　在漫长的岁月中，这一座塔不仅没有破损，反而是用诸多大妖，犯下大罪的武者气血时时刻刻温养，让这座锁妖塔越发的深不可测！

　　锁妖塔此时从外表看去，只有九层，可其中却是别有洞天，一层一世界！

　　可怕的气息在锁妖塔之中蛰伏，九道如同神魔般的存在身影烙印在塔身之上，日月星辰围绕着锁妖塔而旋转！

　　“万古天宗，塔镇天妖！”

　　一道苍老的声音响彻天地，让虚空绽放出一朵朵金色莲花，大道法则为之共鸣，一言可诛帝君！

　　锁妖塔大放光芒，隐隐与这方天地彻底链接在一起，牢不可破！

　　数十位天帝从锁妖塔之中迈步走出，帝威浩浩荡荡的传开，让数百万里内的妖兽惶恐不已。

　　紧随其后的则是一群青年，有男有女，一个个气息强大，甚至不乏有帝君境存在，其余则多是准帝境！

　　不仅如此，甚至其中还有荒族！

　　偌大一个荒族帝国直接分崩离析，只有数十万荒族中最强一辈跟随着万古天宗迁移到此界！

　　这一刻，万古天宗的底蕴展现在众多弟子眼前，让所有人都是升起自豪，宗门如此强大！

　　“此界我将证道星辰境！”

　　一位大能子嗣感受着这一片天地，在心中怒吼！

　　“资源，无数的资源，这是我的机会，为什么争夺宗主之位，还不是为了多一些资源，能够助我修行到更高的境界，但此时还争夺什么宗主之位，老老实实修行就好了！”

　　也有宗门下任宗主继承人喃喃自语，这一片世界还是一片未开发的世界，各种资源数不胜数！

　　“尽管万古天宗接纳了我族，可这还不够，表现不出来自身的价值，在高层中没有足够的话语权，最终我族将成为万古天宗的奴族，只要给我时间，以这颗星辰的资源，修行到星辰境也不是难事！”

　　荒族帝国的皇帝喃喃自语，眼中出现异样的光芒。

　　“怪不得整个荒族都被万古天宗压的抬不起头，这段时间我算是明白了，万古天宗内天骄辈出，原以为我足够强了，可没有想到却还远远不够，不说那几个顶尖的怪物，就连次一等的天骄中也有不少能够与我争锋。”

　　帝女熏心中沉重，自己一直以来引以为傲的天资在这些真正的绝世天骄眼中也不过如此，自己对力量的掌握太少了。

　　原本帝女熏以为自己的实力在万古天宗中算是顶尖了，直到真正遇见那些怪物之后，被打击的不轻。

　　而一旁帝女熏的旁边，逐鹿默不作声，轻轻抚摸着指间的一只黑色的螳螂，眼中却是充满了兴奋，唯有压力，才能够让人不断前进！

　　原本认为自己很强，只不过是因为身边的人太弱，才会生出自己已经到了极限的错觉！

　　如果身边的人很强，那就会感受到压迫，从而挖掘出自身所有的潜力！

　　这一批新出现的弟子都是往届，又或者十几届之前的核心弟子，实力在人皇境至帝君境不等。

　　“我水家不如也。”

　　水云长歌叹息，虽然对水家中的封帝境以及之上的星辰境了解全面，可自身为水家最杰出的一辈，小一辈中的诸多人物可是了然于胸，但看着如今万古天宗小一辈的气象，水云长歌不由得苦笑摇头。

　　同时水云长歌却没有低落，反而是斗志昂扬！

　　唯有对手，才能让自己快速成长！

　　再加上此星辰的环境，自己绝对成长得比在水家还要更加快，走得更远！

　　“昂！”

　　可怕的龙吟声响彻天地，对众多弟子没有造成伤害，可这一道龙吟却是让大地一颤，而后猛然崩裂！

　　一道数十万丈长，宽数十里的裂缝自地面出现，诸多的地气纷纷上涌。

　　而后石龙猛然挣开脖子上的锁链，而后如同活了过来一般，瞬间舒展身躯，而后钻入这条巨大的裂缝之中！

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，在石龙钻入裂缝中之后，裂缝轰然闭合，而后大地如同水面，开始泛起一圈圈涟漪，飞快的像着四周扩散！

　　方圆数千上亿里的大地都在颤抖，剧烈的变化，无数的地脉开始隆起，向着此地汇聚！

　　几千上万丈的山脉拔地而起，连绵不绝，更有数十万丈高的主峰欲要刺破苍穹！

　　方圆数千上亿里的地脉全部像着此地汇聚，地下一条条巨大的灵脉出现，天地灵气浓度飞快的提升！

　　无数的草木拔地而起，各种凶险万分的地势形成，足以绞杀帝君！

　　也有诸多奇特的地势形成，对武者修行大有好处！

　　各种天材地宝不断的生长出来仅仅片刻功夫，药性就媲美数百上千年的老药！


第一千零四十二章 伪龙巢！

　　原本需要数百上千万年的演变在这片刻间完成，此地已经形成了一个前所未有的超级福地！

　　真龙，天地的宠儿，此地有龙，是为龙巢！

　　从高空向下看去，此地无数的山脉汇聚，形成一超级龙巢，内含造化！

　　祥瑞的气息喷涌，灵气品级惊人！

　　最中心处恐怖的灵气直接液化，形成一巨大的湖泊！

　　诸多的天地灵物飞快的生长，满山皆是各种大药！

　　此地因为石龙的入住，已经改变山川大地的走向，抽取数千上亿里的地脉汇聚，让此地不逊色于此界中心！

　　这一处龙巢距离真龙巢还差得远，但毕竟与龙沾边了，与龙沾边就代表着不凡！

　　真正的龙巢可不仅仅如此，真龙巢横跨整片星域，当真龙诞生之时，整片星域的能量都会被抽取一空！

　　此时的龙巢距离真龙巢差距太大了，但也算是一处顶级的灵地！

　　而这一条石龙不知道被万古天宗培育了多少年，天生亲近万古天宗，是以万古天宗之人并不会被这天然的场域大阵针对。

　　换做是其余妖兽，或者武者想要闯入龙巢，就算是天帝进来也得死一大群！

　　机遇往往伴随着风险，更别说是龙巢这等灵地了，大造化也同样是绝世凶地！

　　远在数十万里之外，一头白蛇冷冰冰的注视着万古天宗的众人，而后头也不回的离去。

　　尽人事，听天命。

　　此举乃是与虎谋皮，相较于地下的危机，这些人类反倒不算什么了，自己的目的也达到了。

　　原本紧张的万古天宗渐渐平静下来，降临简单的出乎意料，尽管有九祖的谋划的功劳在其中，但如此风平浪静却还是让诸多大能眉头紧皱。

　　“总感觉心绪不宁，之前被天意遮盖，此时天意散去，我却是感觉大祸临头。”

　　一位天帝法身高达万丈，威严无比，有种种异象在周身散发，此时这位天帝却是心绪不宁。

　　“不错，我也有这样的感觉，太平静了，哪怕九祖影响了天意，但也不该如此。”

　　又一位天帝开口说着。

　　“原本还以为是我的错觉，但现在看来不是那么简单，这颗星辰庞大无比，孕育了数之不尽的妖兽，其中强大者足以与诸位老祖争锋，那么危机来自妖兽？”

　　另一位女性天帝开口，虚空震荡，似是大道之音，让天地共振。

　　“此事需要禀告诸位老祖！”

　　几人对视一眼，都是感到丝丝危机开始袭来。

　　“吾已知晓，安排门人弟子尽快驻扎下来，此外开始准备大战吧，时间不远了。”

　　一道虚无缥缈，高高在上的声音传入诸多天帝耳中，让所有人都是一变，齐齐躬身，“尊老祖法旨！”

　　诸多天帝境心头沉重，知道万古天宗能否在此界彻底扎根，就看能不能度过这一劫了。

　　纷纷开始下令，数百万的门人弟子与荒族开始修建山门，同时开始贮备各种战略物资，一时间万古天宗气氛压抑无比。

　　锁妖塔之中，第九层深处，几道看不清楚身形，容貌的老者汇聚。

　　“没有想到哪怕干扰了天意，还是有此一劫。”

　　第二祖苦笑着说到。

　　“天道循环，我等举宗投入此界，原本是无上大功德，但我等算计了天意，又怎么避得过这一劫。”

　　第七祖摇了摇头，话是这样说，但却没有丝毫后悔的意思，哪怕是再来一次，也同样会选择如此做。

　　“我等算是彻底卖身于此界，与其一荣俱荣，一损俱损，可我等利用本源算计天意，在世界晋升时分走了一部分好处，天意自然不会让我等好过。”

　　第六祖笑呵呵的说着，困在星辰境已经太久了，如此是危机，同样也是机遇！

　　一旦扛过这一劫，天意也只能捏着鼻子认了，而在此界彻底晋升之时，海量的反哺足以让众人本源疯狂膨胀，此乃突破星辰境的最佳机会！

　　为此万古天宗的诸位老祖明知后果，但却铤而走险，为的就是突破的机会！

　　“只是我们在算计天意，却没有想到却是被妖兽给算计了，有趣，原本认为妖兽才是此界的天命种族，却没有想到还有隐藏在暗处之物。”

　　第九祖周身虚空闪烁着一条条复杂无比的纹路，数以亿计的纹路形成绝世凶阵，此时第九祖有些不满的说着。

　　“天命，天命也是可违，如此界的妖兽，早就知道了我等的动作，却是推波助澜，让我等降临，不就是为了一同对抗地底的存在吗？”

　　第三祖不以为意的说着，大不了就是做过一场。

　　“好了，此事到此为止，我积累早就足够了，只是在天幕星时不能，也不敢突破，如今到了此界之后，禁锢我的枷锁已经破裂了，我要尝试突破了，如此方有一线生机。”

　　一直沉默不语的第一祖开口，说出来的消息让其余八祖震撼不已。

　　其余八祖距离突破都还有一段距离，唯有第一祖早在不知道多少万年前就已经积累够了，随时都在突破的边缘。

　　尽管知道第一祖已经是半步碎星境了，但众人也没有想到第一祖居然现在就要开始突破了。

　　一时间其余几祖都是闪过羡慕的神色，别看众人距离碎星境不远了，但一步之差就是天差地别！

　　其余几祖羡慕的同时，也是由衷的感到欣喜，万古天宗终于将要诞生一尊碎星境的巨头了！

　　万古天宗开宗立派以来，除了祖师修为不知达到了何等境界之外，有记载的典籍中唯有第二，第三，以及第七任祖师修为达到了碎星境之外，再无一人达到过此等境界！

　　不是万古天宗真的落寞到了如此境界，而是被诸多无上大教以及各大世家逼迫！

　　开宗立派的祖师创建了万古天宗数万年后消失不见，第二，第三以及第七任祖师则是被武盟以各大世家与无上大教硬生生逼迫着离开了天幕星，终生不得返回！

　　而第九任祖师天纵之资，已经半步碎星境，在突破当日被数位碎星境围攻，导致陨落，自此之后，万古天宗再无一人登临碎星境！

　　如此，第一祖将要突破到碎星境，如何不让众人欣喜！

　　锁妖塔第九层深处渐渐黯淡下去，没有了声响。


第一千零四十三章 六大阶段

　　庞大的万古天宗快速的运转起来，有了石龙的帮助，拘禁数千上亿里地域中的地脉形成顶级灵地之后，倒是让万古天宗不用再去占据此界中心了。

　　这一片伪龙巢之中各种天材地宝如同雨后的春笋，纷纷冒了出来，不少悬崖峭壁之上有老药散发药香，灵气更是浓郁无比。

　　各大分堂也是全力的开始建设山门，这一次可不是之前那般的临时驻地，是以用料更加精细，各种阵法也是由天帝境的阵法师亲自出手布置。

　　北风倒是闲来无事，因为青天卫的作用就是战斗，并不需要参与宗门的建设。

　　随着伪龙巢的形成，北风体内的祖血也迎来一个突飞猛进的时期。

　　尽管修为没有再突破，但一身肉体却是又增强了。

　　在蓝月谷渔翁得利的十来头人皇境的妖兽在短短三个月的时间内被北风消化。

　　配合上此地伪龙巢的独特地势，北风此时心脏内的祖血已经达到了三百六十五滴！

　　伪龙巢是为了孕养石龙，而北风虽然体内祖血数量稀少，但血脉却是纯净无比。

　　此时的北风就如同一头真龙幼崽，身处于这样的养龙地，自然获得的好处巨大。

　　体内祖血达到三百六十五周天之数，滴滴如汞，粘稠无比，每一滴都散发着淡淡的神圣威压！

　　北风的体质已经达到入门巅峰了，接下来就是小成！

　　觉醒特殊体质就是一个不断提升祖血在体内占据的比例数据，此时北风的祖血占据的份额稀薄无比。

　　小成的境界则是让三百六十五滴祖血合一，形成一滴更加强大的祖血，三百六十五滴血液才能形成一滴！

　　此时北风体内的祖血只是在第一阶段，相当于幼年期的真龙血液。

　　而觉醒体质的过程中，就是不断增强祖血占据身体比例的多少，以及对应的觉醒阶段。

　　当北风用三百六十五滴第一阶段幼年期的祖血合一之后，就能得到一滴第二阶段成长期的真龙血液！

　　哪怕真龙天生神圣，可北风并不是真龙，是以觉醒力量时不可能像是真龙一般，出生就拥有恐怖的实力。

　　是以北风体内的祖血需要北风不断的去蜕变！

　　分别是幼年期，成长期，青年期，成年期，鼎盛期，以及最后的天生神圣期！

　　这六个阶段每一次蜕变都会让北风实力迎来一次突飞猛进，要是北风体内的祖血达到第五阶段，一滴血就可震碎星辰！

　　而第六阶段，哪怕是真龙中也少有达到。

　　“入门巅峰，已经达到一个极限，想要突破到第二阶段，只有两个办法，第一就是海量的资源，第二则是等这一片伪龙巢彻底形成。”

　　北风陷入沉思，使用第一个方法，能够让自身快速的突破，但需要的资源也将是海量数字。

　　而第二个办法，却需要半年到一年左右的时间。

　　石龙从刚入主这片大地，伪龙巢还未彻底稳固下来，需要一段时间。

　　此地的龙气还不够浓郁，仅仅只能让北风此时达到第一阶段巅峰，还不具备突破到第二阶段的环境。

　　“选择第一个方法，想要把祖血提升到第二阶段，恐怕以我如今的底蕴也要被消耗十之八九，有些不可取，那就只能选择第二办法了。”

　　北风考虑得失之后，打消了用资源堆上去的念头。

　　再一个自己刚打到第一阶段巅峰，也需要一点时间来打磨。

　　“只是让我有些奇怪，原本认为万古天宗降临之后，恐怕会立刻攻打妖兽，却没有想到过了几个月时间也毫无动静，要说是因为不清楚此界妖兽实力谋而后动也不可能。这么长时间，没有理由万古天宗还不了解此界妖兽的实力，难道就不怕世界晋升之时，这些妖兽又将迎来一次突飞猛进吗？那时候万古天宗想要攻打妖兽，恐怕付出的代价更多。”

　　北风想不明白，想想以往青天界中的荒族就知道万古天宗的态度了，卧榻之处岂容他人鼾睡？

　　是以偌大的荒族直接被打残，更有三成荒族直接成为万古天宗的附属种族。

　　可在此时这一件事上，万古天宗固然在准备战前的准备，源源不断的制作各种阵盘，以及锻造各种大规模战争的神兵，但却让北风感觉到怪怪的，万古天宗降临时的动静如此巨大，居然也没有一头妖兽出现，这很不对劲。

　　哪怕此界妖兽灵智远远不如天幕星的妖兽，可也不至于这么迟钝。

　　而且这数个月中，数百万万古天宗弟子每日的消耗就是个天文数字，每天都有大量的妖兽被捕捉，成为万古天宗弟子的口粮，但也没有妖兽主动攻击万古天宗，这就说不过去。

　　此时万古天宗与妖兽之间相处的十分和谐，没有爆发冲突，可偏偏宗门又在准备战争，北风刚开始也是认为宗门准备与妖兽大战的，但却隐隐觉得不是那么简单，似乎妖兽与万古天宗默契的达成了某种协议。

　　这个猜测让北风回不过神来，实在是其中蕴含的信息太可怕了。

　　此界除了妖兽之外，还有什么种族需要妖兽与万古天宗甚至不惜联合？

　　“地底深处的虫子！”

　　北风脑海中闪过一道惊雷，是了！唯有那些海量的虫子！

　　数不胜数，实力更是强大，自己看到过的封帝境虫子就有数十头，甚至还有一头疑似封帝境之上的存在！

　　而这还是北风自己看见的，自己没有看见的，在地底深处蛰伏的虫子又有多少？

　　一想到这个可能北风都是头皮发麻，能够让妖兽甚至不惜与万古天宗联合起来的虫子其种族实力之强，让人心惊！

　　“原来如此，怪不得祭天祭坛建造的如此顺利，按理说大肆捕捉此界的封皇境妖兽，用以接引外界之人破界，妖兽如果是此界的天命种族，肯定会受到天意警示，从而不会坐视不理，但这一切却是出乎意料的顺利，甚至现在想来，分明是还有妖兽的推波助澜！”

　　北风心寒，原本一直在此界见到的妖兽灵智都大大不如天幕星之上的妖兽，渐渐的形成了一种惯性，潜意识认为此界妖兽灵智低下，可如今北风却是感到心惊！


第一千零四十四章 吃了小的，来了老的

　　潜移默化的影响更加可怕，让人不知不觉间就犯下致命的错误。

　　北风如此，万古天宗也如此。

　　万古天宗大能受到限制不能降临，但情报方面肯定有专门的人进行收集，汇总，上报大能。

　　可能是此界的妖兽表现太无害了，灵智低下的情况下，实力强大在万古天宗看来也没有特别注意的必要。

　　而一次次的消息汇报，让万古天宗内的大能算计了天意，但却被妖兽反算计了。

　　而北风也是一样，尽管北风有意识到此界的妖兽不可能灵智都那么低下，实力越强大的妖兽灵智越高，可长久以来北风遇见的妖兽哪怕是人皇境的妖兽也是灵智低下。

　　这个念头在北风脑海中扎根，潜移默化影响着北风的判断！

　　北风苦笑，还真是不能小看任何种族，否则在自己把别人当傻子的时候，别人未必不是这样想的。

　　“战争迫在眉睫，但应该还有缓冲的时间，只是不知道这个时间是在世界晋升之前，还是在之后。”

　　北风也不免感到急迫，自己实力还远远不够，在这场决定此界最终归属的大战之下显得太微不足道。

　　自己能够击杀十头，百头，千头同境界的虫子又能怎么样，对于整场大战来说改变不了什么。

　　在这种三个种族的大战当中，个人的力量无限的缩小，哪怕天帝境也不敢说自己能够安然无恙！

　　唯一的好消息反而是与妖兽达成了一致的默契，以及万古天宗弟子人数稀少。

　　没错，就是稀少，哪怕万古天宗算上荒族之后足有数百万，但不管是比起妖兽，还是虫子来说都是太稀少了。

　　万古天宗的大能肯定也不愿意见到门人弟子死伤惨重，导致元气大伤。

　　从这一点上来说，众多弟子生存的机会大了不少。

　　“正好时间也到了，乘着大战之前，希望能够突破到封皇境吧。”

　　北风心里阴云密布，在这样的大战中，除非修为达到星辰境，甚至碎星境，否则改变不了什么，只能够想办法活下去。

　　仅仅只是活着就已经很艰难了就别东想西想了。

　　北风下了决定，自然不愿意在停留，直接出关，把吕布等人叫到身前。

　　“我有事要外出一趟，时间不定，你等要万分小心，大战快要来临了，有不对劲的地方别冲动，趁着还有时间，尽可能的提升实力！”

　　北风一脸凝重的吩咐着众人。

　　“诺！”

　　吕布等人点了点头，吕布有些不放心开口说道，“家主，您一个人出去太危险了，让我与古奇跟随吧。”

　　“咕咕！”

　　古奇也是睁大眼睛，咕咕的叫着，不时用毛茸茸的脑袋拱着北风的大腿。

　　“不用了，此去危险，我也不知道什么时候才能回来，如果遇见连我也不能解决的危机，你们来了也没有用，反而会是我的拖累。”

　　北风毫不犹豫的拒绝了，如自己所说一般，古奇吕布强是强，但还远远不能涉及自己的战斗。

　　“诺！”

　　吕布有些苦涩，终归还是点了点头，退了回去，没有再说话。

　　“咕咕！”

　　流氓兔古奇也有些低落，双目赤红一片。

　　一人一兽对视，双目中迸射出光芒，都看出来对方眼中的坚定光芒，以及对力量的渴望。

　　吕布与古奇真的是已经受够了这种憋屈了，力量，要是自己有力量，又怎么会在北风最需要的时候帮不上忙！

　　“万事以安全为重，尽可能的提升实力吧，唯有强大才是最大的底气。”

　　北风留下一大堆自己用不上的资源，而后飘然离去。

　　尽管这些资源对北风来说不算什么，但对吕布等人来说却是珍贵无比，不仅有各种圣药，仙药，此外还有海量的贡献点。

　　既然不能用贡献点翻阅藏经楼中的功法，武技，北风也就没有了太多兴趣。

　　北风此时并不缺少资源，缺的是积累，没有海量的功法武技供自己参阅，自己就会卡在半皇境。

　　而贡献点作用尽管不少，但自己并不是迫切的需要，再加上这些资源对自己的帮助并没有那么大，而落在十罪营里却能够让这些人成长速度加快！

　　北风做完这一切，前往青天卫的驻地之中，随意给了一个理由之后，大摇大摆的消失在荒野之中。

　　一个月之后，北风出现在一处雄伟的雪山之下，四处打量一番之后，满意的点了点头。

　　“希望这一次的世界能够满足我的需求吧。”

　　北风轻叹，三族即将爆发战争，让北风心头压着一块大石，难以喘息。

　　“真不知道等升级到六级垂钓者之后，又有怎么样的玄奥。”

　　北风叹了一口气，垂钓经验已经相差无几，缺的只是超级星辰核心。

　　心中有所预感，五六级的跨度将是一道分水岭，六级垂钓者的能力将发生翻天覆地的变化！

　　北风收敛心神，没有什么焚香沐浴之类的，而是做了一顿美食犒劳自己。

　　巨大的贝肉已经所剩无几，架不住北风日益增长的胃口，而吃了这么久的贝肉，北风说实话也是有些疲劳了。

　　是以这一次的大餐并不是贝肉，而是在大雪山之上捉到的妖兽。

　　一头浑身雪白，散发着凶戾的神鹰，修为达到了天皇境，本体却不大，只有一米大小。

　　北风觉得有些奇怪，这头雪白的神鹰像是幼崽，羽毛都还是没有替换。

　　但北风也没有在意，直接拔毛开始料理。

　　另一边则是放着一头灰白色皮毛的牦牛，高达三丈，此时被北风打晕了过去，稀里糊涂的就被北风扒皮抽筋。

　　雪白的牦牛骨在滚烫的水中沉浮，散发着阵阵香味。

　　大块大块如同红色玛瑙一般的牦牛肉纹理分明，肉质紧凑。

　　一米大小的鹰扒光羽毛之后，只有一只土鸡大小，哪怕已经死了，却还是散发阵阵威压。

　　被北风抹上一大堆调料，取出一种赤红色散发着高温的矿石引燃，没有明火，但却是阵阵热力散发出来，很快就让神鹰的身体开始变得金黄，香味扑鼻。

　　“吟！”

　　一道响彻天地的鹰戾回荡，蕴含着暴怒，疯狂，大雪山轻颤，山顶的积雪直接开始崩塌！


第一千零四十五章 怪异的世界

　　一头翼展数百米的庞大神鹰煽动翅膀，可怕的金色能量粒子在其周身爆发，让其似是化身为金乌！

　　可怕的金色光芒直接让雪山之上的积雪开始崩塌，数百上千万吨的积雪轰隆隆的向着山脚滑落！

　　雪白的神鹰目光迸射，如同实质，所过之处，空间破碎！

　　铺天盖地的帝威向着八方扩散，让山川大地摇晃！

　　“封帝境的妖兽！”

　　北风抬头看向上空，感觉到不对劲，这货怎么看着有些眼熟？

　　而后下一刻北风浑身一僵，双目与天空之上的神鹰对视。

　　“该死，不会这么巧吧？”

　　北风浑身发寒，被一头封帝境妖兽盯上，铺天盖地的威压让北风身子不自然的开始佝偻。

　　“吟！”

　　天空之上，雪白的神鹰双目似看穿九幽，一眼就看见了北风身旁雪地中那一片片羽毛。

　　而后目光侧移，一只土鸡大小浑身金黄的生物印入神鹰眼底。

　　“戾！”

　　刹那间神鹰眸子化为血红，浑身爆发金光，可怕的气息直接让大雪山顶直接炸开！

　　武者修行，就是不断的蜕变自身生命形态，而妖兽也是如此，这也导致修为越高，诞生子嗣越加困难！

　　雪白神鹰怒不可遏，自己漫长的岁月中，才诞生了一头后裔，结果就这样惨死了！

　　北风咽了咽口水，看着上方如同魔神的身躯，感觉头皮发麻。

　　“嗷呜！”

　　瞬间北风就想好了办法，自己已经与这头封帝境妖兽不死不休了，哪怕自己逃到天涯海角，也摆脱不了这头封帝境的妖兽，北风没有丝毫迟疑，一口咬着烤的外焦里嫩的神鹰之上，而后意念一动，直接取出鱼竿，打开通道！

　　既然已经是不死不休了，吃不吃这头烤好的神鹰？当然是吃咯！

　　原本在北风印象中打开通道很快，但此时却感觉太慢了！

　　上方的封帝境妖兽已经向着北风扑下，可怕的威压让北风浑身炸裂，血液四溅。

　　封帝境的威压镇压在北风身上，让北风行动迟缓，如同背负一座太古神山，血肉筋骨都是发出一阵阵不堪负重的咯吱声。

　　“给我开啊！”

　　北风嘴角溢血，真正面对封帝境，才能明白封帝境的强大！

　　仅仅是威压就让自己遭到重创，真正交手怕是一招就会被击杀！

　　“轰！”

　　体内的祖血暴动，开始炸开，狂暴的血气冲天而起，直接撕开了封帝境妖兽的场域！

　　八步赶蝉被北风催动到极致，身子如浮光掠影，刹那虚无，向着一人宽的通道内钻去！

　　“吟！”

　　而几乎是在北风身子消失的同时间，一对鹰爪降临，直接把大地撕裂开一条数百里的裂缝，雪山倒塌！

　　雪白的神鹰双目血红，看着正在不断缩小的虚空通道，双翅如刀，狠狠向着通道内斩去，但却没有掀起任何涟漪。

　　“吟！”

　　再度不甘的咆哮一声，雪白的神鹰忍不住了，瞬间冲到虚空通道旁，可怕的爪子探入虚空通道，就想要狠狠一撕！

　　虚空通道只有半个身子大小了，堪堪容纳进入这头神鹰的一截爪子进入。

　　锋利的指甲让这头封帝境的妖兽足以凭借爪子与帝兵对碰！

　　却不想这根爪子中指尖伸入虚空通道之后，却是直接泯灭，而后虚空通道消失不见。

　　暴怒的雪白神鹰发狂，直接让整片雪山崩塌，死伤无数。

　　站在雪山的废墟之上，雪白神鹰双目通红，一动不动的合拢翅膀，紧紧盯着北风消失的地方！

　　光彩陆离的空间通道之中，北风被系统保护，四周狂暴，充满侵蚀的力量被阻隔在外，一长串的血花洒落进入虚无之中，下一刻被可怕的力量泯灭！

　　北风哼哼唧唧的啃着手中烤好的神鹰，身子上有一条几乎贯穿北风全身的伤口！

　　这条伤口足足有数厘米宽，从北风脸颊一直延伸到小腿！

　　绕是北风之前以最快的速度躲避，可却也被那头封帝境的妖兽爪子上携带着风压击伤！

　　要是再慢一点，整个人都会被锋利的爪子撕成两片！

　　这还是北风肉体强大无比的原因，换做是一座数百米的大山也会被这一击劈开！

　　哪怕没有被击中本体，可北风的伤势还是不轻！

　　这么宽，这么长的伤口换做是普通人早就死了！

　　北风距离滴血重生之境不过半步，可伤口却还是在愈合与崩裂中不断循环！

　　封帝境的力量如同病毒，依附在北风的伤口之上，在没有祛除这股力量之前，北风的伤口就不会愈合！

　　“呼，不幸中的万幸，这也太倒霉了，明明之前都已经巡视四方，根本连人皇境的妖兽都没有见到，哪里冒出来的一头封帝境妖兽。”

　　北风嘴角抽搐，感觉流年不利，自己点太背了。

　　看着自己身体上的狰狞伤口，北风下定决心，下次一定要更加的小心，别再刚打完小的，蹦出来老的！

　　砸吧砸吧了嘴，不得不说这头神鹰味道真不错。

　　古元大世界，天空猛然一暗，而后一人从钻了出来，四处张望。

　　北风立身于一座小山上，远处是一望无际的草原，诸多生物在低着头慢悠悠的在草地上进食。

　　“嗯？”

　　北风猛然一惊，直接收敛所有的气息，身子发僵。

　　一股宏大的意识降临，让此地直接自周围的空间中分割开来！

　　北风周身数米的空间形成了一处如小世界的存在，这一片空间中发生的事情，外界不可察！

　　可怕的天道意志一丝丝在北风身上游走，让北风感觉自身的一切都被暴露在这道意识之下！

　　如同过了数年之久，那一股庞大的天道意识消失不见，北风四周的空间也破碎，恢复正常。

　　“夭寿啊，这是个什么样的世界？天道意识比起一颗即将晋升超级星辰的天道意志还要强出太多！”

　　北风心惊，一来就被给了一个下马威，让北风老实了下来。

　　之前那一道天道意志量并不多，可在质量上却是强大无比，远超自己见过的任何星辰之上的天道意志！

　　自己刚一降临，立刻就被捕捉到了！

　　只是让北风感觉奇怪的是，此界的天道意志并没有对自己表示任何的敌意，另外这一片天地中的灵气堪称是稀薄！

　　让北风想不明白，天地灵气这么稀薄的世界，怎么会拥有这么强大的天道意志存在！


第一千零四十六章 逃亡

　　哪怕是方才那一道天道意识对北风并没有恶意，可还是把北风吓得够呛。

　　连封帝境闯入其余世界都可能会被天道意志击杀，更别说自己了小胳膊小腿的，可扛不住揍。

　　“这处世界好奇怪。”

　　北风感知着天地中的天地灵气，稀少无比，与地球都有得一拼，偏偏此界的空间却又是坚固无比，以北风的实力哪怕全力爆发，最多也就只能波及方圆千米！

　　至于想要打破空间进行虚空牵跃？不存在的！

　　拼尽全力也只能让空间泛起涟漪，远没有到破碎的边缘！

　　在这样的星辰之上，实力并没有减弱，只是力量波及的范围变小了。

　　“当务之急是先找到人烟，此界有古怪，想来不是那么简单。”

　　北风自语，而后习惯性的腾空而起，半晌后，一头水牛般庞大的豹子在大地上奔跑着，时不时抬头看向上空，偶尔还停下来等一下，嘴边一滴滴口水不断的滑落。

　　豹子留着口水，跑到前方蹲坐着，抬头看向天空。

　　北风神色有些僵硬，而后自百米高空垂落。

　　“嗷呜！”

　　下方水牛般大小的黑豹兴奋的打滚，屁颠屁颠的在草地上东奔西走，眼巴巴的看向上空，张开嘴巴露出一口泛黄的牙齿。

　　“找死！”

　　北风皱眉，落地之时，浑身劲力自上而下，贯通脚尖，向着下方的豹子头颅一点！

　　“咔嚓！”

　　下方眼巴巴等着食物落下来的豹子脑袋刹那凹了下去，眼珠子充血，炸裂！

　　汩汩血液自脑门流淌出来，空气中充满血腥味。

　　北风看也没看一眼，脚下轻点，瞬间向着远处大地扑去。

　　“空间太过强大，不仅是力量波及的范围变小了，就连速度也受到压制，以我的实力踏空而行没问题，可速度还不如我在地面跑着快。”

　　北风有些无奈，这样下去，鬼知道什么时候才能够看见人烟。

　　不过此地的生物体魄倒是强大无比，就算一只最弱的昆虫，其生命气息也不逊色于百年境！

　　空间强大，星辰的引力也同样增强，虽然没有夸张到一个可怕的地步，但是百年境之下的生物根本不可能存活！

　　就如方才北风踏死的那一头豹子，体魄不逊色千年王巅峰！

　　一连着三个月过去，这三个月时间中，北风都是在没日没夜的赶路，也不知道横跨了多少疆域。

　　草地已经渐渐开始稀疏起来，空气回暖，一片山脉出现在北风眼前。

　　那是一条庞大的紫色山脉，数万丈的山峰比比皆是。

　　“这是什么鬼地方，三个月了，连有智慧的生命都没有见到过！”

　　北风哭着一张脸，风尘仆仆，累倒是不累，就是太过枯燥了。

　　抬头看了看头顶的血色月亮，北风决定休息一晚。

　　血色的月亮十分庞大，距离这颗星辰很近，淡红色的月光铺撒大地，让入目所见之物皆沦为血色，如同鲜血地域一般。

　　北风寻到一处树洞，直接把其中一头花白色的熊猎杀，当做晚餐，顺便占据了这头熊的窝。

　　这种熊十分爱干净，窝里没有一丝异样的气息，是以北风心安理得的住下了。

　　吃过一顿烤熊掌，北风舒舒服服的躺下，不一会陷入沉睡。

　　距离北风数十里之外，一群衣衫褴褛的人族正在仓惶逃离，脚上带着沉重的锁链，让这些人行动间缓慢。

　　这些人族一个个面容苍白，皮包骨头，手脚处充满了厚厚的老茧，此外身上有不少伤痕，似鞭子抽打所为。

　　这些人族有数十人之多，皆是壮年与孩童，锁链都被布料包裹，让其不发出声响。

　　“阿爸，我们能够逃出去嘛？”

　　数十人默不作声的向前奔走，也没有打着火把，好在月色明亮，哪怕是在山林中也不是彻底漆黑，一道微弱的声音响起。

　　正是因为安静无比，是以这一道微弱的声音让所有人都听在耳中。

　　一时间气氛有些压抑，甚至绝望。

　　是啊，真的能够逃出去吗？逃出去之后呢？又能怎么样？

　　为首的汉子身上伤口密密麻麻，显得狰狞无比，彪悍的气息在此人身上升腾而起。

　　此时听着女儿的话语，啻（chi）先是沉默，而后开口，“会的，我们会逃出去的。”

　　“只有有一丝机会，我族也不会放弃，血债需要血来偿还，血月一族，终究有一天会被我族覆灭！”

　　男子气血旺盛，背脊挺拔，双眼中充满了不屈与刻骨铭心的恨意，抬头看向天空高悬的血月，在心中默念着。

　　啻的威信很高，随着啻肯定的开口，这让队伍中所有人都是心神一振！

　　仿若注入了新的力量，哪怕是呼吸越来越重，在寂静的林中传出去很远，可却还是咬牙坚持，没有一人停下来休息。

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　一连串的吼声远远在这一群人后方响起，让啻一群人面色刹那苍白！

　　“来了！它们追上来了！”

　　“该死的，和他们拼了，就算死也要拉着它们陪葬！”

　　人群骚动起来，女人和小孩被保护在中间，男人在后方殿后。

　　“不，你们带着她们离开，只有活着，才能够有机会复仇，我留下来。”

　　啻看着怀中已经犯困的女儿，充满坚毅的眼神中闪过不舍，而后斩钉截铁的说到。

　　“我也留下来！”

　　“我也留下来，我已经是个废人了，早就该死了。”

　　一时间不少人纷纷开口。

　　“我们都留下来了，她们怎么办，怎么能够在这片危险的大地中活下来。”

　　啻毫不犹豫的拒绝了，同时身后传来的吼声越来越近了！

　　“快带着她们跑！能跑多远跑多远！”

　　啻大吼，同时心里默默地想着，跑吧，最好跑到一个它们找不到的地方，只要人族不灭，薪火传承就不断，终究就还有机会。

　　“女儿，阿爸对不起你，不能看着你长大了。”

　　啻轻轻在犯困的女儿脑后一抚，顿时怀里的小家伙就睡了过去，此时啻眼中所有的情感只剩下温柔，以及慈爱。

　　“啻，从今以后，你的女儿就是我的亲身女儿，只要我还活着，就不会让苒受到一丝伤害！”

　　一男子站出来，接过苒，斩钉截铁的说着。

　　一群汉子此时流出眼泪，咬着牙离去，不敢再回头，怕回头一眼就再也没有离开的勇气了。


第一千零四十七章 惨烈

　　一群铁打的汉子，流血不流泪，但此时也是落泪，带着一群妇孺远去。

　　“我不走了，我已经老了，只会是拖累，还不如留下来，就算死也要咬掉它们一口肉。”

　　一位中年人浑身伤疤，最严重的一处从肩膀处贯穿到小腹，平静的开口说着。

　　“我也不走了，已经忍了那么多年，忍不下去了。”

　　另一位男子气血如汞，魁梧的身躯中弥漫着可怕的凶戾。

　　“生当为人杰，死亦为鬼雄！今日我等死得其所，哪怕只有一点火星，最终也可掀起燎原天火，照亮人道昌荣！”

　　啻张了张口，看着眼前几人视死如归的样子，劝告的话却是怎么也说不出口，最终豪气万丈的说着。

　　“战！战！战！”

　　“我等后背不弱于先祖！”

　　仅仅只是五人，但确实战意冲霄，浑身气血爆发，身体表面赤红，温度惊人。

　　五人不退反进，快速向着兽吼声传来之处赶去，穿梭在林中。

　　一道道陷阱快速的被布置出来，尽管众人知道这陷阱没有多大用处，可只要能够多拖延一些时间，就已经足够了。

　　不过片刻，一百人小队骑着一种长满鳞片的赤红色马匹快速的赶了上来。

　　这些马匹浑身鳞片赤红如一枚枚晶石，脚掌如龙爪，强劲有力，山林地势复杂，但这些马匹却是如履平地。

　　马匹之上坐着一群鸟首人身的怪异种族，背生双翅，羽衣加身。

　　马匹前方数千米处，数头浑身碧绿，不过猎犬大小的狰狞生物快速的奔跑着，不时抽动鼻子。

　　这种生物狰狞无比，长满骨刺，一张嘴巴大的出奇，鼻子灵敏无比。

　　“萨摩，这些人族还真是不死心，都过了上万年，居然还是充满了桀骜。”

　　一羽族之人带着冰冷的笑意，对着同伴说着。

　　“哼，这些人族当年鼎盛之时，强大无比，我羽族老祖都战死上百位，最终才攻破此界，连世界都被攻破了，这些人族都成为我等血食，奴隶，真不知道这些人族哪里来的骄傲。”

　　萨摩不屑的说着，上万年时间都还未让人族弯曲脊梁，让羽族都是有些诧异。

　　“要我说，就直接灭掉这人族，族内也不知道怎么想的，太过温和了。”

　　另一位年轻的羽族开口说着，充满冷血。

　　“这些人族还真认为自己能够逃出来，不过是无聊时的娱乐罢了，所有人族都被我族大能以经天伟力封印，不得修行，就算逃出去了又能怎么样？这些人族真是傻得可爱，哈哈！”

　　另一位羽族青年大笑，充满快感。

　　“好了，也差不多了，给了这些人族希望，却又在对方将要逃脱时追上，大喜大悲之下想来对方一定会绝望吧，只有这样的人族味道才是最可口的。”

　　居中的羽族青年淡淡开口，眸子开合之间迸射神芒，浑身充满血腥。

　　“吼！”

　　几头猎狗大小的颌骨兽叫声越来越急促，代表着离猎物越来越近！

　　“嗷嗷！”

　　下一刻，一头颌骨兽的鼻子瞬间被一道尖刺射中，让这头被攻击到敏感之处的颌骨兽发狂。

　　与此同时，其余几头颌骨兽也是遭遇各种陷阱，受到损伤。

　　除了一头运气不好的颌骨兽被击杀之外，其余几头颌骨兽只是受到了一些轻伤。

　　这反倒是激发了这些颌骨兽的凶性，这些颌骨兽赤红着双眼，流着口水，向着林子深处钻去。

　　“给我死！”

　　一道吼声炸响，林子中落叶纷飞，啻从地面猛然钻出，一拳向着一头颌骨兽的肚子印去！

　　“噗通！”

　　一头颌骨兽直接砸出去数十米，撞击在树身之上，让一棵大树都是剧烈的摇晃，被击中的颌骨兽背脊凸出，大口大口吐出血液。

　　啻浑身充满了臭味，掩盖了本身的味道，暴起之下，一击击杀一头颌骨兽！

　　而其余几位人族也是同一时刻出手，没有啻的勇武，但却悍不畏死，眼中有些浓郁化不开的血雾！

　　宁愿主动送上一只胳膊到颌骨兽口中，也一声不吭，硬生生以一条胳膊为代价，击杀颌骨兽！

　　“呼呼！”

　　短时间剧烈的爆发让一群人呼吸加重，肺部如同要炸裂了一般。

　　“颌骨兽已经死了，他们逃脱的机会多出一些，我们快走，把这些羽族引开！”

　　啻没有停留，对着几人低吼。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵密集的铁蹄声响起，羽族已经逼近千米之内了！

　　“啻，我们走不了了，你走吧。”

　　一中年人倚靠在树边，喘着粗气说着，口中不停的溢血，胸口处一道伤口深可见骨！

　　其余几人没有开口，但都是同样的意思。

　　此时跟着啻离去，无异于沦为拖累，不可能跑得过这些角马，相反自己等人留下来哪怕是只能拖延一点时间，也能够让啻活下去的机会增加一分。

　　“天真！还想跑？整个古元界都是我族的猎场，你们能跑到哪里去？！”

　　一道暴喝声响起，一羽族直接舍弃角马，身子如同大鹏鸟，向着众人赶来，随意在树梢上借力，一跃就是上百米！

　　“啻，快走！”

　　“走啊！”

　　其余几人纷纷大吼，而后悍不畏死的向着羽族之人冲去！

　　几人面对上百的羽族显得是那么无力，但每一人都是背脊挺拔，无一后退，散发着惨烈的气息！

　　“该死的血食！”

　　赶来的羽族青年脸色一变，充满了恼怒，这些该死的血食居然用野兽的粪便涂抹全身！

　　已经准备享用血食的青年恼羞成怒，瞬间拔出一把战刀，在昏暗的夜色中闪过一道惊艳的刀光，直接把一人从中劈开，血液洒落一地！

　　“哼，以为这样就能够逃走？天真，萨摩，带人追上去，把其余人族给我带回来！”

　　羽族青年心情十分不好，也失去了猫戏老鼠的趣味，有些索然无味，回到角马之上，向着后方赶上来的羽族吩咐着。

　　“诺！”

　　萨摩狞笑一声，点了点头，带着三分之一的羽族准备把其余人族抓回来。

　　“杀！”

　　剩下的几人对视一眼，纷纷向着萨摩一队羽族冲去！

　　“不自量力，连你等先祖都战败，更何况是你等不能修行的凡人。”

　　萨摩不屑一顾，直接带着小队，向着几人冲去。

　　仅仅是一瞬间，几颗头颅冲天而起，至死也是站立着身躯！


第一千零四十八章 北风的暴怒！

　　“该死！这些血食居然敢杀我族人，定要以千人祭奠！”

　　踏过数人的萨摩暴怒，一次冲击固然击杀了这几人，但在这样的情况下，居然还有三位同族被击杀，一羽族重伤！

　　“轰隆！”

　　萨摩直接反身回来，直接把几道站立的身影打爆，化为漫天血雾！

　　同时还有些心寒，这些人族真是疯子！

　　哪怕被族中老祖封印全族，不得修行，更是带着锁链，行动不便，又无冰刃，自己还占据优势，就是这样的情况下，居然死了三位羽族，重伤一位！

　　这些人族真是疯子，没有兵刃就直接折断手臂，以断骨为兵，行动不便，直接站在原地，拼死也要拉着一名羽族陪葬！

　　上万年的时间都没能让这些人族弯曲脊梁，这让不少年轻一辈的羽族心中发寒。

　　随后则是感到羞耻，自己身为羽族，高贵无比，连这些人族的祖先都被羽族击杀了，自己居然会害怕一些不能修行的血食！

　　奇耻大辱！

　　不少羽族的青年面红耳赤，羞怒无比，需要人族的血液来发泄自己的怒火！

　　不需要萨摩多说，数十羽族骑着角马，轰隆隆的向着远处赶去。

　　而居中的青年则是有些无趣，挥了挥爪子，一群羽族跟在其身后，向着啻逃离的方向赶去。

　　“快，再快一点！这是啻他们用生命换回来的，不能让他们白白牺牲！”

　　数十人在林中快速的奔走，妇孺被保护在中心，不时有男子一言不发，转身向着后方赶去。

　　轰隆的铁蹄声越来越近，夹杂着羽族人的怒吼，每一位脱离队伍的男子至死都没有发出任何声音，就被幽暗的丛林吞噬。

　　“还是逃不了吗？”

　　半个小时后，因为妇孺的存在，终究是被羽族追赶上了，数十屁角马围成一个圈，中间则是不到三十之数的人族，此时一人族喃喃自语。

　　数十人中大多是妇孺，只有数位成年男子，其余成年男子皆是战死。

　　数十位成年男子战死，也阻扰了羽族一段时间，让羽族死伤数人。

　　经历过之前的事情后，羽族警惕已经提高，再也没能取得之前的战绩。

　　只是羽族不这样想，区区眼中的血食，居然让羽族折损近十位，简直是奇耻大辱，要知道这些人族都不能修行，按理说一位羽族就能将此地人族轻而易举的击杀。

　　这短时间内的伤亡激发了羽族的凶性，羽族已经和平太久了，年轻一辈的羽族没有经历过万年前的大战，不明白为什么老一辈的羽族为什么对人族这么忌惮。

　　而此时数十位羽族已经有所明悟了这个族群太顽强了，上万年的奴役都没有打断这族群的脊梁！

　　这些人族时时刻刻都是准备着反击，一旦有机会，就会翻身而起！

　　让众人心安的是此界天道意志在上万年的炼化中，渐渐已经被羽族掌控了绝大部分，以羽族一批至强者同时出手，直接镇压此界，让此界诞生的人族天生百脉不通，无法修行！

　　“不得不说身为血食的你们真让我惊讶，可惜在绝对的力量下，一切都是浮云，你们再不屈又如何，我族比你们强，如今不能修行，被我族奴役万年的是你们。”

　　萨摩一脸狰狞，声音如金石交戈，神色中带着高傲，俯瞰着众人。

　　其余羽族没有发出声音，沉默不语，只是角马暴躁的喘息声此起彼伏。

　　“对，我就是喜欢看着你们这种样子，拼了命也要保护你身后的族人，这种精神让我感动，这样吧，我给你们一个机会，你们谁自己上来，让我吃掉，我就放过其余人怎么样？”

　　萨摩舔了舔嘴唇，这些人族虽然不能修行，但是一身血脉颇为不凡，吃了对羽族大有好处。

　　人族战败，被奴役万年，这万年是最为黑暗的年代，不知多少人族沦为血食，被羽族吞食。

　　如今的人族已经沦为羽族年轻一辈崛起的资粮！

　　“阿爸，我害怕。”

　　人群中，数位成年男子站在妇孺前方，一小女孩神色带着畏惧，小声的说着。

　　“阿蛮不怕，我人族可以在同族中露出胆怯，露出恐惧，但在其它种族面前，人族不甘示弱，终有一天，人族的薪火将会再次燃起，席卷整片星河！”

　　中年人蹲下身，对着幼女轻声说着。

　　“哦。”

　　小姑娘乖巧的点了点头，似懂非懂，而后转身看向四周鸟首人身的羽族，大眼睛中努力做出凶恶的表情。

　　“你说话算数吗？”

　　中年男子把女儿送到一妇女手中，对着高大角马之上的萨摩沉声说着。

　　“当然！”

　　萨摩点了点头，一对暗金色的眸子中充满兴奋。

　　“好，我让你吃！”

　　“不，我去！”

　　“让我去！”

　　中年男子点了点头，回头看了一眼女儿，大步上前。

　　其余几人不甘示弱，纷纷上前，不像是争着去死，反而像是争抢机缘。

　　“啧啧，真是让我感动啊，既然你们都想死，我成全你们，你们相互割肉吧，一块块送上来，要是在没让我满意之前谁没坚持住死了，那之前我所说的作废。”

　　萨摩眼珠子一转，而后让其余羽族扔出数把兵刃，残忍的笑着。

　　数人看了一眼身后的妇孺，而后没有犹豫，上前握住刀刃，就要相互向对方身上割去。

　　此时几人没得选，已经不可能逃走了，自己反抗，可能所有人都会死。

　　而自己等人按照萨摩的话去做，终归让其余人还有一丝生机。

　　这不是懦弱，这是大勇！

　　无与伦比的勇气与意志，人族的脊梁从未弯曲！

　　“铛！”

　　一道道劲力贯穿数十颗大树，而后击断众人手中的兵刃。

　　“你们该死！”

　　一道戾啸声从远方传来，下一刻一道人影就已经出现在了场中。

　　一头银白的头发披散在背后，浑身气血如洪炉，一张俊美如天神的面容此时却狰狞无比，一对眸子中闪烁的杀机凛冽！

　　“呜呜！”

　　一阵阵若有若无的哀嚎声自此人周身散去，浓郁的煞气形成黑色的火焰，熊熊燃烧，其中隐隐有无数生灵面孔在其中哀嚎！

　　北风怒了，从未有过的暴怒，让北风心中的杀机积蓄到极致！


第一千零四十九章 辱我人族者，杀！

　　北风自认不是好人，双手沾满血腥，其中或许有该死之人，但或许也有无辜之人，可此时面对眼前的场景，北风却是愤怒无比！

　　人族就算有内斗，相互攻伐，那也是人族内部的事情，与此时的场景完全不同！

　　非我族类，其心必异！

　　要是换成是两方人族在搏杀，北风看也不会看，爱怎么打怎么打，可现在出现在北风面前的却是异族！

　　北风一张脸上杀机密布，一步步从幽暗的林子中走了出来。

　　天地间一股无形的气势开始蔓延在四周，一片落叶自大树上飘落，还未靠近北风周身三米就被无形的劲力搅碎。

　　“嗒，嗒！”

　　北风就这样一步步走出，每一步落下，都与天地间产生共振，让所有角马开始不安起来。

　　“扑通，扑通！”

　　林子中寂静无声，鸟兽虫豸安静下来，静的能够听到胸腔之中的心跳声，以及缓缓加重的呼吸声。

　　“人族？！装神弄鬼，去取此人首级！”

　　原本压抑无比的气氛荡然无存，在看清楚来人之后，羽族的青年哑然失笑。

　　萨摩更是不以为意，吩咐手下去取北风首级。

　　“诺！”

　　羽族中，一青年站了出来，催动胯下角马，提着兵刃，向着来人冲去。

　　“轰隆隆！”

　　身高三米的角马重达数吨，短时间内把速度提升起来，爪子在地面践踏出来一个个坑洞。

　　仅仅是一匹角马冲锋，却是让人心生恐惧。

　　“死！”

　　近了，越来越近了，庞大的角马双目赤红，身上一块块凸起的肌肉分明，其上的羽族眸子中掀起一抹愉悦的快感，手中兵刃在血红色的月光下显得妖异。

　　北风站在原地没有动弹，山风吹拂起北风的一头银白头发，露出一对充满寒意的眸子。

　　巨大的角马已经到了北风身前，可怕的速度携带着的风压让北风衣衫扬起。

　　甚至能够感受到角马鼻孔喷出的灼热气息，其上羽族的面容无限放大，一柄兵刃划破空气，带着呼啸声向着北风落下！

　　“快躲啊！”

　　数位人族的汉子此时才反应了过来，一个个带着如同野兽的咆哮，向着北风开口，眸子中充满了无力。

　　而其余羽族之人也是把目光暂时从数十人族身上移开，目不转睛的看向远处，一个个带着期待，期待下一刻兵刃划过这人族的身体所传出来的美妙声音。

　　至于会不会出现别的结果，众多羽族没有想过。

　　经历之前的洗礼，这些羽族彻底觉醒，不会再犯下之前的错误。

　　而骑着角马向着北风冲去的羽族青年在这一群羽族中修为都算是中上，认真起来，对付一人族还不是轻而易举。

　　在人族的无力目光与羽族青年的嗜血目光下，北风动了！

　　似慢实快的伸出一只修长的手掌，轻轻向着眼前冲来的角马按去！

　　志得意满的羽族青年带着狞笑，下一刻就能斩下此人头颅，但对面的人族却是伸出了一只手掌，这一只手掌在羽族青年眼中越来越大，充满了如太古神岳的厚重与压力！

　　“唏律律！”

　　“轰隆！”

　　惊恐的角马感受到了这一股危机，下意识的就想停下，但没有用！

　　下一刻，北风的手掌前方，四周的空间压力像是猛然增加千百倍！

　　在所有人的注视下，对面的人族只是隔着一段距离向羽族伸出手掌，但是角马与羽族青年却是哼都没有哼出声，直接坍塌，化为一摊肉泥，大地之上猛然下陷，出现一直径十米的深坑！

　　坑底部则是角马与羽族混合在一起的血肉，血腥味向着四周传开。

　　寂静！

　　无人出声，不管是羽族还是人族，都被这一刻的异变震慑住了！

　　人族众人是因为不敢相信，而羽族此时则是一片空白，不是说好了人族不能修行吗？眼下这是怎么回事？

　　凉凉的夜色对体魄强大，且有修行在身的羽族来说不值一提，但此时每一位羽族都是感觉背后有一股凉气冲上脑门，所有的角马也是不安分的用前肢刨着地面。

　　“辱我人族者，杀！”

　　北风没有停下，心中有一团火焰在燃烧，越来越旺，需要这些羽族的血液才能让火焰减弱。

　　杀伐之音响彻天地，让林中草木之上的露珠直接凝结为冰！

　　“杀了他！”

　　“人族不过是我羽族的血食，安敢放肆！”

　　萨摩大怒，人族不可修行已成定律，万年来从未有过之事就出现在自己眼前，凭借族中大人物对人族的忌惮，此次击杀一位能够修行的人族简直就是天大的功劳！

　　“杀！”

　　数十位羽族催动角马，向着北风冲去，大地都是在数十匹角马的奔跑下轻微颤动！

　　“不知所谓！”

　　北风看着数十羽族向着自己冲来，没有半分动容，一步迈出，轻轻在大地之上一点！

　　“噼里啪啦！”

　　大地瞬间晃动起来，一阵阵爆鸣声响起，一道道裂缝在大地之上开始延伸！

　　方圆千米之内，空间如同凝固！

　　在萨摩还有人族看来，数十羽族爆发气血，形成合击之阵，像着对面那人族冲去，只是进入此人族周身千米之内后，却猛然诡异的慢了下来！

　　要知道角马力大无穷，速度可怕，可日行三万里，速度之快，可想而知，但现在在萨摩看来，这些角马的速度一下子锐减，几乎相当于完全凝固！

　　“轰！”

　　萨摩脑海中炸响，天地一震，眼前的画面再次动了起来！

　　数十角马恢复正常，向着前方冲去，这让萨摩松了一口气。

　　“噗通！”

　　“咔嚓！”

　　下一刻，数十匹角马齐齐爆裂，身子化为血雾，数十羽族也是自角马上向着四周撞去，在如此高速被抛下去，数十羽族纷纷遭到重创，骨骼破碎声响成一片。

　　“我就在你等面前，再站起来让我看看，你们怎么把我当血食！”

　　惨叫声响彻山林，数十羽族遭受重创，一道如九幽地狱之中传来的声音在每一位羽族耳边响起。

　　“不可能！该死的，你怎么能修行！”

　　萨摩眼珠子都快瞪出来了，鸟首上充满了恐惧，身下的角马也是忍不住后退，要不是萨摩还在背上，恐怕这一刻就已经跑了。


第一千零五十章 人族处境

　　血红色的月亮高悬，月光铺撒大地。

　　山林中，一头角马不安的躁动着，其上萨摩浑身冰冷。

　　数十人族则是充满震惊，而后则是兴奋不已！

　　“天不绝我族！”

　　一成年男子激动的流泪满面，开口咆哮，一股微弱但却精纯无比的意念冲上高空！

　　“天不绝我族！”

　　数十人纷纷开口低吼着，神色充满了狂热！

　　修行啊！

　　自万年前先祖战败，所有修行者都被斩杀，数以万万计的人族武者喋血。

　　古元世界庞大无比，当初被羽族攻破的只是人族主力，还有诸多人族分散在外，但却被羽族下了封印，不得修行。

　　哪怕是封帝境也被斩落境界，沦为凡人，碎星境大能的嫡系血脉也同样被封印，无法修行！

　　可如今众人看见了什么？一人族少年轻而易举的斩杀数十羽族！

　　或许微不足道，但确实让所有人看见了希望！

　　那是人族的薪火！

　　人族薪火不灭，代代相传！

　　既然有一人可修行，那就说明人族还有希望！

　　哪怕微不足道，可确实绝境中的一缕曙光，足以让人族疯狂！

　　“人族，对，人族！你自己束手就擒，废掉修为，否则我立刻杀掉你的族人！”

　　诸人的声音让陷入震撼的中的萨摩清醒过来，瞬间出现在一群妇孺之中，眸子开合中迸射寒芒，狰狞的说着。

　　赫然是以诸多妇孺之人威胁北风！

　　“不用管我们，杀了他！”

　　“杀，我们可以死，但你不能死，动手啊！”

　　一群妇孺没有动容，眼睛中没有了对前路无知的迷茫，而是燃起希望的火焰，纷纷向着北风开口，在她们看来，北风就是希望！

　　性子刚烈的妇孺直接就要玉石俱焚，不愿意成为萨摩威胁北风的筹码。

　　数位成年男子也是浑身散发出惨烈的气息，向着萨摩撞去！

　　这些人族实力微不足道，从出生起就被羽族奴役，终日生活在暗不见天日的矿洞中，也没有读过诗书，更不懂什么大道理，可此时却是义无反顾，不愿成为萨摩威胁北风的筹码！

　　上万年的奴役并没有让人族弯曲脊梁，而上万年的隐忍也换来了希望，谁都能够死，唯独北风不能死，因为北风是此界人族的希望！

　　“杀！”

　　北风此时有些沉默，庞大的精神力笼罩方圆千米，所有人的举动都被北风看在眼中，让北风隐隐有种触动，可怕的精神力化为实质，瞬间化为一柄天刀，临空向着萨摩落下！

　　“噗嗤！”

　　所有人的动作都是凝固下来，被庞大的精神力所禁锢，鸟首上还带着狰狞神色的萨摩精神在刹那被泯灭，头颅炸开，血液飞舞。

　　北风一语不发，心情沉重，庞大的精神力已经在没有伤及到这些人族的前提下自这些人族的精神中明悟了一切。

　　“羽族，人族被奴役万年沦为血食，数万万亿的人族寂灭，此仇不共戴天！”

　　北风挥手，直接把数十人族送入自身小世界中，语气冰寒，浑身散发惊人的煞气，冲天而起！

　　万年时间，不知道多少人族被羽族吞食，此时无关个人恩怨，这是种族之恨，唯有一方彻底被毁灭才能消散！

　　林中，啻速度很快，哪怕不能修行，可凭借着锻炼，也让啻的肉体不逊色千年王巅峰！

　　但这也差不多是人族的极限了，整个人族被封印之后，不得修行，吸收不到天地灵气，气血散乱，不成型，食用的食物中更是被羽族下了药物。

　　哪怕天赋再高，不计代价的锻炼身躯，也最多达到万年尊的实力，而代价则是活不过四十岁！

　　浑身所有的潜力都被压榨出来，让躯体受损严重，人还未到老年，气血就开始枯败，血肉僵硬腐朽，筋骨断裂，这就是代价！

　　这样的痛苦足以让心智坚毅之人崩溃，但还是有无数人族选择了这一条路！

　　古元世界，在超级星辰中也是顶尖，鼎盛时期强大无比，万物一出生就拥有百年境的实力。

　　唯有百年境的实力才能在这片强大的世界活下来，作为此星辰的主宰，人族一出生就拥有千年王的实力！

　　更有一些人族一出生就拥有万年尊的实力，更不用提一些碎星境大能的直系后代了，天生神圣，一出生甚至能够达到封皇境！

　　只是万年前人族战败，世界遭到重创，天地灵气开始下降，道则崩塌。

　　刚开始人族诞下的子嗣有千年王实力，可万年过去了，人族诞下的子嗣下降到了百年境。

　　而且随着时间流逝，这种下降还在不断的跌落！

　　不仅是人族如此，整片古元世界的所有生灵都是如此，开始倒退！

　　是以人族越发的艰难，不顾一切代价也只是让体魄强大到了千年王巅峰。

　　但在气血不能聚合之下，哪怕拥有武技，能够发挥出来的实力也就媲美千年王四五层。

　　这样的实力连羽族之中的青年都不如，羽族万年前击败了人族，获得巨大的好处，上万年过去了都还未完全消化攻破人族之后的底蕴。

　　族中年轻一辈一出生就是千年王，成年就是万年尊，稍加修行就是万年尊，天赋出众者更是一路高歌猛进！

　　古元世界中，基本上都是羽族青年一辈的猎场，老一辈的羽族生活在天空高悬的血月之上。

　　古元世界遭到重创，天地灵气越来越低，封皇境武者都感觉到难受无比。

　　是以自然不愿意降临，只是让羽族青年一辈管理，让人族成为青年一辈的血食。

　　尽管这颗星辰上天地灵气越来越低，可其中蕴含的资源却是不少。

　　品质超凡的矿石，以及深埋大地之下的灵石矿脉并没有受到影响，受到影响的是诸多的药材。

　　这也是羽族奴役人族的原因之一，让人族挖掘这些资源，源源不断输送到血月之中，供羽族修行所用，每一方灵材，每一块灵石都沾染着人族的血液！

　　啻大口大口的喘息，长时间的奔走让啻浑身通红，滚滚热气自皮肤之下散出来。

　　明明年纪只有三十来岁，但面容却是沧桑无比，一对眸子中充满疲惫，但还是咬牙向着前方赶去，仅仅只是为了多逃出一点距离，吸引后方的追兵，为另一处逃走的族人争取一点时间。


第一千零五十一章 战！

　　啻已经是筋疲力尽了，胸口有一道狰狞的伤口，那是被羽族之人伤到的，此时伤口外翻，一股股诡异阴冷的力量缭绕在伤口附近，正在阻止着伤口的愈合。

　　身上此时数十匹高大的角马，打着响鼻，灵活无比的在从林中快速穿梭，遇见十数米的沟壑直接一跃而过。

　　轰隆隆整齐的角马蹄声连成一片，大地轻微颤抖。

　　数十羽族簇拥着一青年，此时正饶有兴趣的把一丝丝血肉放入嘴中，充满了愉悦。

　　“这些人族越来越废了，好久没有品尝到如此美味的血食了，我决定了，捉活的，好吃好喝的饲养起来，这样的极品血食可不能一次就吃完了。”

　　蛰的声音响起，刺耳无比。

　　“诺！”

　　身边的数十羽族恭敬的点头，催促着身上的角马。

　　这一群人以蛰为中心，自然不会反驳。

　　阶级在哪里都存在，蛰的家族乃是将级，只不是羽族中最低的家族，可也比在场其余羽族身份高多了。

　　羽族阶级分明，而且严厉无比，每一个阶级的家族都有着数量规定。

　　也就是说想要崛起新的将级家族，必须要击溃一个老牌将级家族取而代之！

　　这些家族势力强大，掌控着普通羽族生杀大全。

　　羽族中一共分为四个等级的家族，将，侯，王，帝！

　　哪怕是最低等的将级家族族内也需要有三位封帝境坐镇，这是最低的条件！

　　一些老牌的将级巅峰家族甚至会拥有超过十尊封帝境！

　　仅仅是将级家族就是如此，可想而知，羽族的实力有多么强大！

　　而蛰背后的家族就是这么一个巅峰将级家族，族内拥有超过十尊帝君境存在，甚至还有一位天帝境！

　　“不用急，让他先逃一会，只有运动开来的气血才是最美味的，我已经忍不住想要品尝那甘甜，炙热的血液了。”

　　蛰嘴角掀起一抹狰狞的弧度，双眼冰冷。

　　在场其余羽族纷纷按照蛰的命令，如同放牧一般，驱赶着啻。

　　“呼呼！”

　　背靠山崖，前方是高达数百丈的石壁，已经无路可退，啻的胸口剧烈的起伏，一股股白色的雾气从口腔吐出。

　　啻也知道羽族是在戏弄自己，但却别无选择。

　　“我已经尽力了。”

　　啻双脚都在颤抖，全身殷红，背靠着石壁缓缓滑下，干涩的说着。

　　啻不知道其余人逃走没有，但自己已经尽了最大的努力，硬生生把大部分羽族拖延在此，可还是有数十羽族向着其余族人追去。

　　“不错，我已经嗅到你甘甜的血液了，多么诱人的气血，你很不错，可愿意做我的血奴？这可比你天天生活在阴暗不见天日的矿洞中吃着最低劣的食物好多了。”

　　数十匹角马打着响鼻，从林中挤了出来，蛰坐在角马之上，居高临下的看着啻，饶有兴趣的说着。

　　“不自由，毋宁死！你可以摧毁我的身体，但你摧毁不了我的信念，人族的薪火相传，永不熄灭，终有一日，我族将破灭羽族！”

　　啻缓缓起身，身子挺拔，眼中的似燃烧起一团火焰。

　　“笑话，人族还想翻身？不过是我族的血食罢了！”

　　蛰不屑一顾。

　　“要不是当年我族遭遇变故，又岂是卑微的羽族可以对抗的，恨不能早生万年，与先辈一同并肩作战！”

　　啻神色扭曲，充满了愤怒。

　　“有趣，不管如何，终究是我羽族胜了，而你等只能够卑微的生存着，沦为我族血食。”

　　蛰听见啻的话并没有发怒，反而是高傲的开口说着。

　　啻的神色有些变化，眼中一抹悲痛一闪而过，是啊，终究是人族败了，沦落到如此境地。

　　但这一抹悲痛一闪而逝，取而代之的则是熊熊战意！

　　“战！”

　　啻浑身气血运转，狂暴无比，伤口处再次崩裂，血液流淌，魁梧的身子向前一步，重重踩踏在大地之上，口中发出龙吟虎啸之音！

　　“咔嚓！”

　　啻一对拳头砸在石壁之上，让石壁崩裂，无数岩石四射，自其中取出来两节锋利的石锥。

　　“勇气可嘉，可惜太过愚蠢，认不清楚所处的环境，既然你等祖先都败了，为什么还要挣扎，老老实实像是牲畜一般活着不是很好吗？！”

　　蛰的脸色有些狰狞，双眼渐渐浮现出一抹赤红之色，充满暴戾！

　　“既然找死，那我就成全你，不仅是你，还有我麾下矿洞之中的百万人族我也会让他们求生不得，求死不能！”

　　蛰浑身煞气冲天，四周光线扭曲，隐隐有数之不清的扭曲面孔正在嘶吼。

　　“去，打断此人浑身筋骨，我要让他亲眼见到自己的族人一个个受尽折磨而死！”

　　蛰寒声说着，让场中温度瞬间下降。

　　“诺！”

　　一羽族领命，瞬间催动胯下角马，提着一杆长戟向着啻冲去。

　　长戟闪烁着冰冷的光芒，戟杆足有成人手腕大小，重千钧，携带着可怕的力量，向着啻砸下！

　　啻反应很快，在长戟快要临身时才闪避开，但也被这杆长戟携带的风压在身躯上留下一道数厘米深的伤口。

　　这闪避可谓是妙到巅峰，早一分闪避会让羽族青年变招，晚一分则是会被长戟戟身砸断骨骼。

　　羽族的青年也没有想到一行动不便，而且消耗了大量体力的血食居然能够躲过这一击，有些愣神，胯下角马余势不止的向前冲去。

　　而闪避过了这一次冲击的啻则是瞬间冲入角马腹部，因为爆发力太强，让脚上被锁链勒出深深地血槽！

　　“杀！”

　　一道暴喝之音在角马腹下响起，啻拼尽全力自脚尖发力，力量层层递进，身子如一张绷紧的大弓，而后刹那反弹，可怕的力量瞬间自手掌爆发出来，一击必杀！

　　“噗！”

　　相对于角马其余地方有鳞片保护，角马的腹部却是坚韧的皮革，但此时却被啻一拳击破，整条手臂都没入角马腹部，可怕的劲力在瞬间摧毁角马体内的内脏！

　　“唏律律！”

　　刹那的惊变让角马惨叫，发狂之下瞬间借助惯性向前冲去，而后翻滚在大地之上，羽族青年见势不妙，瞬间自角马背上脱离，身子一跃十数米高，自半空落下。

　　“死！”

　　啻没有停下来，早就已经算好了一切，瞬间出现在这一名羽族青年身前，露出白骨的手掌向着羽族青年脑袋抓去！


第一千零五十二章 最美的文字

　　血肉模糊，部分地方可见白骨的手掌没有一丝颤抖，如同一座太古深岳，缓慢而坚定的向着身前的羽族青年抓去！

　　羽族青年身在半空煽动翅膀，硬生生横移了半丈，而后竖掌为刀，向着啻斩落！

　　“噗嗤！”

　　血液四溅，一条手臂高高飞起，羽族青年带着狞笑，斩断了啻的一条手臂。

　　“死！”

　　啻没有动容，像是掉落的手臂不是自己的一般，两者距离不超过半米，啻猛然大吼，一道血箭自啻口中喷出！

　　“啊！”

　　催不及防之下，羽族青年的双眼瞬间被血箭击穿，让羽族青年的攻势一缓，捂着眼睛惨叫。

　　而啻却没有迟疑，趁此机会手臂发力，一节节暴涨，肌肉隆起，手指成爪，瞬间击破羽族青年的防御，一举洞穿了羽族青年的胸口！

　　一只手掌从羽族青年背后伸出，一滴滴乌金色的血液滴落，一颗心脏正在一只大手上缓缓跳动。

　　张了张嘴，口中却是冒出来一串血沫，无力的垂下头颅。

　　“砰！”

　　啻的身体砸落在大地之上，手臂上还挂着羽族青年的尸身。

　　“再来！”

　　犹如一头困兽，啻双目沾染了羽族青年的血液，赤红一片，浑身战意高昂，挥动手臂，震裂手臂之上的羽族青年尸体，向着对面数十羽族大吼。

　　“属下请战！”

　　“让我去杀了这卑贱的人族！”

　　“该死！区区血食居然敢噬主！”

　　数十羽族先是一静，而后此起彼伏的请战声响起，一个个羽族看向啻的目光中充满杀机。

　　“无趣，杀了他！”

　　蛰吐出一口浊气，叹息一声，下令吩咐着。

　　蛰已经失去了猫戏老鼠的兴致，随意挥了挥手。

　　“铮！”

　　一道乌黑的光芒快若惊鸿，瞬间自林中一闪而过，自蛰的身前打着旋插入石壁之中，知道此时，场中众多羽族才反应过来，看清楚了这一道乌黑光芒的面目，那是一柄黑色的剑，此时剑身轻轻颤动，发出阵阵剑吟。

　　而后远处一株株参天大树轰隆倒下，切开光滑无比，没有一丝的毛刺！

　　“噗嗤！”

　　“啊，我的手！”

　　下一刻，在方才这一柄剑所过之处的羽族之中，七位羽族刹那死伤！

　　高达三米的角马被剑刃破开，一分为二，连带之上的羽族也是被斩杀，血液与内脏洒落一地，与角马的尸身混合在一起，散发出浓郁的血腥味。

　　运气好的则是被剑刃斩下身体一部分，蛰挥动的手臂直接自手腕处被斩断！

　　所挡在这一柄剑前行路上的障碍物都被斩开，形成一道笔直的痕迹，从远处延伸到此！

　　下一刻，在所有羽族还处于懵逼状态中，蛰等人的身体直接开始泛黑，散发阵阵恶臭，而后化为一摊液体！

　　赫然是黑鳞剑之中蕴含的九曲裂天蜈的毒，尽管不足九曲裂天蜈本身十分之一的毒性，可也不是这些才万年尊，洞虚境的羽族能够扛下来的！

　　“沙沙！”

　　一阵脚掌摩擦枯枝落叶的声音响起，昏暗的林中，一道人影从其中走了出来，身前似缭绕着无形的刀刃，前方的草木直接一排排倒塌。

　　“看来我还没有来晚，羽族该杀！”

　　清冷如雪的声音响起，让场中的温度瞬间下降，一头发银白的少年踏步走出，一对眸子中充满漠视，扫向场中。

　　“轰！”

　　所有羽族都是脑海中炸响，只剩下一对充满漠视的眼睛在识海之上显化，高高在上，携带着惊天威压，俯瞰着自己。

　　“砰！”

　　一羽族七窍流血，然后脸上露出诡异的笑容，下一刻头颅一阵扭曲，直接如同一颗炸裂的西瓜，血液四射。

　　像是引起了连锁反应，在场的羽族纷纷头颅炸裂，剩下一具无头身体，站立在原地。

　　“人族？人族，武者！天佑我族，薪火传承不灭！”

　　抱着必死之意的啻愣在原地，场中的变化实在太快了，仅仅是眨眼间，数十羽族就纷纷陨落，而啻看向北风，语气先是带着疑问，而后则是颤抖，最后则是狂喜！

　　流血不流泪的汉子哪怕面对数十羽族也没有任何畏惧，甚至断裂一条手臂连眉头也没有皱一下，但此时却是怕了！

　　惊喜之后则是害怕，害怕这一切都是虚假的。

　　下一刻，啻瞬间动了迈动步伐，大步流星的走到北风身前，一只手臂直接向着北风抓来。

　　北风下意识的就想要闪避，但最终还是停了下来，不仅如此，还把护体气血收敛进入体内以免伤到对方。

　　充满血液的手臂抚摸上了北风的肩膀，在北风雪白的衣衫之上留下一个血手印，而后抚摸着北风的脸庞，北风没有任何动作，静静地站在原地，看着眼前这一眼中带着忐忑，欣喜各种感情的汉子。

　　这是北风第一次见到这样的神色，甚至其中还有些自己也不能领悟的情感夹杂在其中。

　　好一会之后，啻收回自己的独臂，神色带着期待的开口道，“武者？”

　　北风感觉心头沉重，在对方复杂的神色中缓缓点头。

　　“好，好！没有想到我有生之年还有得见武者的一天，我曾经在梦里幻想了无数次的武者！我人族的武者！”

　　啻激动的浑身发颤，脸上泛起红晕，低吼着说到，充满了无数的情感。

　　“我人族薪火传承永不熄灭，早晚有一天，我人族将再次君临这片大地，斩尽一切敌，孩子，有什么我能够帮上忙的吗？”

　　啻笑了，笑的很开心，哪怕此时浑身的疼痛如同万蚁加身，不时咳嗽，嘴角溢血，但一对眸子中却是升起希望的火焰。

　　此时啻充满期待的询问着，一只独臂紧紧抓住北风的肩膀，哪怕自己能够帮上一丝忙也是好的。

　　“我族的功法，武技。”

　　北风轻声开口，语气少有的柔和。

　　“功法武技，哈哈，好，太好了，这些都有，都有，哪怕我族被封印，不能修行，可先祖的传承却是全部被我们悉心的保存了下来！”

　　啻大笑起来，为能够帮上忙而感到高兴，独臂抬起，狠狠对着衣衫一撕，而后转过身对着北风。

　　密密麻麻的绳头小字镌刻在啻的背部，一条条凸起的线条看上去没有丝毫的丑陋，而是神圣无比，充满光辉，那是最美的文字，最美的画卷！


第一千零五十三章 大巴山

　　这些文字密密麻麻布满啻的背部，一眼看去不下数千字！

　　而以北风的眼力，一眼就看出这些文字是在啻小时候镌刻上去的！

　　功法名为狮龙变，足以让人修行到人皇境巅峰！

　　不是太珍贵的功法，但也不是大陆货色，其中的劲力运转变化之处对北风来说颇有借鉴的作用。

　　“如何？能够帮到你吗？”

　　啻充满忐忑的询问着。

　　“能。”

　　北风肯定的点了点头，心中升起敬佩。

　　从先前数十人脑海中，北风已经了解到了这个世界的人族过着什么样的生活，但万年以来，人族从未屈服，珍贵的功法，武技，修行资料口口相传，一代代传承下来。

　　这些功法，武技，修行资料乃是先祖的瑰宝，不容磨灭，哪怕有稀世的功法放在眼前，但也不能修行，可这些人却并没有放弃。

　　一代代把这些珍贵的功法武技，修行资料传承下来，为的就是有一天人族身上的封印破除，那时候，这些珍贵的功法，武技，修行资料就是人族崛起的最大底蕴！

　　“那就好，那就好，我人族薪火代代相传，这样的功法还有很多，等到你有能力了，可以前往大巴山之中，那里还有数之不尽的功法，人族就靠你了，真好，日日夜夜梦里千百度，想象着武者是怎么样的，没想到我还能够见到一位武者。”

　　啻对着北风说着，手臂指向远方那巨大的山脉之中，而后声音逐渐微不可闻。

　　北风心中像是压着一块大山，那沉重的气氛让北风喘不过气来。

　　“安息，人族不灭，终将有一天会斩尽羽族，以更加强大的姿态威压整片星域。”

　　北风抬头看向天空之上那一轮血月，轻轻呢喃。

　　对面，啻的生机已经完全消散，但背脊还是挺拔，睁着眼睛，遥遥看向远处的大巴山之中。

　　啻的伤势太重了，不仅是激发了所有的潜力，更是燃烧了所有的生机。

　　哪怕北风有祖药在手中，也是无能为力。

　　啻的修为太弱了，根本承受不了祖药的狂暴药力，服下祖药反而会让啻死的更加痛苦。

　　在北风看来，啻尽管看似强壮，身躯媲美千年王巅峰，但那只不过是假象。

　　看似气血强大，生机勃勃，实则早就已经油尽灯枯。

　　哪怕是没有今日这一战，啻最多也只有一年左右可以活了。

　　“或许这样战死，对啻来说反而是一件好事，也不用日日夜夜遭受精神以及肉体上的折磨了。”

　　以北风的眼力，自然看得出来啻的状态，全身上下充满无数暗伤，细胞残缺，骨骼充满裂缝，内脏枯竭！

　　或者对啻来说反而是一种折磨，每时每刻遭遇的痛苦都是常人所不能忍受的。

　　“大巴山么，不管是为了人族，还是为了功法，我定会走上一遭，希望你们能够多活一会，我会让你们明白，人族不可辱！”

　　北风目光如电，迸射出两道惊雷，在昏暗的林中划破黑夜。

　　假传千万经，真传一句话。

　　不过寥寥数千字，却是精辟无比，囊括了封帝境之下的所有境界修行方法。

　　北风强大的精神力与灵魂让北风直接把这一部狮龙变镌刻在脑海之中，永不忘却。

　　“这里就是你的家，你会在这里看着人族最终一点点崛起，斩尽羽族！”

　　北风轻声自语，瞬间在地面击出一深达数十米的裂缝，而后把啻的身体放入其中。

　　北风面无表情的转过头，缓缓向着林中走去。

　　如同一头太古凶兽觉醒，散发惊天气息，所过之处，寂静无声！

　　在北风精神之中，一团微弱，如风中残烛的火苗静静燃烧！

　　仅仅只是来到此界数月，见过数十人，可给北风的触动之大，却是前所未有大，在北风的识海中掀起一场惊天骇浪，北风真正觉醒了！

　　身上气息越来越缥缈，越来越可怕，整个人如同一吸光体，所有的光线进入北风身前都会被吞噬！

　　“我实力对于羽族来说，很弱，微不足道，随意一个将级家族就能碾压我，但我实力在人族中很强，尽管我或许会死，但我当为此界人族护道人！”

　　幽幽的声音林中响起，逐渐不可闻。

　　有些事可以逃避，可以无视，但此时北风却是感觉自己逃不了，也避不开，更是做不到无视。

　　自己的血还没有冷，人族的血还在沸腾！

　　那一张张人族的脸在北风脑海中闪过，让北风脑海中的微弱火焰始终不灭。

　　北风没有去关注脑海中的火焰，此时功法武技也被北风放在第二位。

　　此时的北风需要发泄，需要用羽族的血液来洗刷人族万年来承受的痛苦！

　　“大巴山。”

　　三日后，北风抬头，看向远处连绵不绝的山脉，嘴角露出一抹冰冷狰狞的笑容，一对眸子呈现诡异的暗红！

　　大巴山，一条巨大的灵晶矿脉，万年前乃是巴蛇宗的矿场，只不过时过境迁，如今此地为羽族的矿场。

　　矿场之内，人族数百万！

　　每时每刻都有人族死去，每一块运出来的灵晶都沾着人族的血液。

　　大巴山之中，羽族足有十万之众，绝大多数都是青年一辈。

　　但也有老一辈的羽族坐镇，镇压大巴山。

　　上万年来，大巴山之中不知道有多少人族惨死在其中，让大巴山看上去邪异无比，哪怕是大白天，烈日高悬，大巴山也是阴森森的，一阵风儿呼啸，如冤魂在哀嚎。

　　北风的战力在准帝之下，人皇境霸主，实力放在羽族中也算是不错，而大巴山仅仅只是羽族无数矿场中的一个，其中自然不会有太过强大的羽族坐镇。

　　而上万年的奴役，人族从未出现过过一例修行的例子，是以羽族对人族也是放松了警惕，整座大巴山之中并没有阵法笼罩。

　　在北风的感知当中，远处大巴山之中，出现无数道气血狼烟！

　　这些气血狼烟有强有弱，只有近十万道气血狼烟滚滚如潮，充满旺盛无比的生机，其余气血狼烟却是看似不弱，实则斑驳无比，不能凝成一股。

　　“媲美封皇境者数十，洞虚境上万，还有数万万年尊境界，一旦出手，必要以雷霆之势击溃对方，不能放过一人！”

　　北风目光远眺，眸子中杀机盈野！


第一千零五十四章 玷污人族血脉，杀！

　　人族不能修行，啻这样的只是特例，拥有大天赋，大毅力，绕是如此也只媲美千年王巅峰。

　　更别提普通人族了，普遍都只是百年境，偶尔有几位千年王的体魄。

　　而羽族不同，先不提数十位封皇境，就算是最低层次的万年尊也足以横扫一片人族！

　　一旦动手时被拖住，数万的万年尊将向人族挥起屠刀！

　　哪怕数百万人族在成建制的万年尊手下也只有引颈受戮。

　　“可惜，没能带着十罪营前来，不然倒是可以多些帮手。”

　　北风叹息，没有想到此世界的复杂情况。

　　北风并没有急着动手，收敛全身气息，身子如幽灵，潜入大巴山之内。

　　一连数天过去，每天都有人族死亡，或是劳累而死，或是被当做血食。

　　这一切都被北风看在眼中，好几次北风都想不顾一切的冲出去，但还是硬生生忍住了。

　　首先要做的是摸清楚大致的情况，确保在自己与羽族交战时这数百万人族能够安全。

　　只不过北风眼中的杀意越来越浓郁了。

　　“啪！”

　　“这个月的灵晶怎么比上个月差了这么多，足足少了四分之一，看来是这段时间你们过得太舒适了，从这个月起，灵晶的量翻三倍，要是做不到，口粮减少一半，每月上供三千幼儿！”

　　一队怪异的羽族直接挥动鞭子抽打着身前的人族，大声呵斥。

　　之所以说这些羽族怪异，那是因为这些羽族显得有些不伦不类。

　　纯血羽族乃是鸟头人身，背生双翅，而这一队羽族却是不同。

　　仅仅只是长了鸟喙，其余脸上容貌地方与人族并没有不同。

　　这些是杂血的人族，是人族与羽族诞生下来的后代。

　　但羽族并不承认这些杂血的地位，面对这些杂血的羽族，哪怕是毫无背景的纯血羽族都能够像是呵斥奴仆一般指使这些杂血羽族。

　　这些杂血羽族面对纯血种族时就是一脸献媚的奴仆模样，而面对人族时，却是高傲无比，如高人一等！

　　这些杂血羽族对待人族的手段比起羽族更加的凶狠！

　　“灵晶矿脉越来越深，工具却跟不上，每日都吃不饱，怎么能够开采灵晶！”

　　一白发苍苍的老人大步流星的自人群中走了出来，身上的衣袍充满破洞，但一对眸子却是充满精光。

　　“啪！”

　　“老家伙，我们可不管这么多，怎么提升灵晶产量是你们的事情，反正下个月没有达到数量，那我方才说的绝对会落实。”

　　一鞭子抽在老人脸上，在老人脸上留下一道血口，为首的杂血羽族轻蔑一笑，而后阴森森的说着。

　　人群中所有成年男子纷纷怒目而视，不少人紧握着手中的工具。

　　“怎么？还想造反？全部给我滚回去，一人异动，斩百妇孺！”

　　为首的杂血羽族狞笑着说到，握紧了手中暗红色的大刀。

　　“回去！”

　　老人的神色有些落寞，开口对着所有人说着。

　　“族老！”

　　“这样的日子我受够了，还不如拼死一搏，杀一个够本！”

　　人群中，几人低吼，双目流出血泪，神色如独狼。

　　“活着，才有未来。”

　　老人低吼着，神色中遮掩不住的疲惫。

　　人群渐渐平息下去，准备不顾一切动手的几位汉子更像是耗尽了所有的勇气，瘫软在地，无声痛哭。

　　“哈哈，卑贱的种族，还想着反抗，真是笑死我了。”

　　“老老实实的匍匐在伟大的羽族脚下不好吗？”

　　“走吧，这些和这些血食说这么多做什么，不过这些血食的味道真是让我沉醉啊。”

　　这一队杂血羽族充满贪婪的看了一眼人群，而后相互交谈着离去。

　　杂血羽族在纯血羽族眼中就是一条狗，地位比人族高不到哪里去。

　　而羽族把人族看做是血食，自然轮不到杂血羽族沾染，只是纯血羽族心情好的情况下，会让杂血羽族享用。

　　北风在一旁静静地看着这一切，心中反倒是平静下来，一对眸子中看向离去的杂血羽族充满了漠视。

　　心中没有愤怒，只有杀意。

　　“尽管身体内流淌着我人族血脉，但却是对我人族血脉的玷污，该杀！”

　　北风自语，一对眸子中没有丝毫感情，唯有看向诸多人族时，才有所变化。

　　这数天时间，已经让北风对大巴山内的地形了如指掌，也差不多可以动手了。

　　北风身子缓缓自隐没入黑暗之中，消失不见。

　　一天之后，原本平静的大巴山中热闹起来。

　　无数的羽族聚集一地，露天场地中心处已经搭建起来了一座高达九丈的祭坛！

　　祭坛之上则是一尊玉质的雕像，雕像是一尊充满霸道，凶戾的羽禽！

　　这一头羽禽的雕像神异无比，用料明显普通，但是却充斥着一股无上的威严。

　　这一头羽禽为纯黑色，周身羽毛栩栩如生，如同活了过来一般，周身缭绕着丝丝黑气，充满魔性。

　　这是一头太古魔鹰，乃是羽族的图腾，传言乃是羽族的先祖。

　　而今天，则是羽族始祖的诞生日，整个羽族都会狂欢！

　　大量分散在各处的羽族开始汇聚到这一处广场之上，海量的食物，充满灵气的灵果被送了上来，一头头强大的妖兽也是被宰杀。

　　而后则是一坛坛血红色充满血腥味的酒水，这酒水的名字叫做血精酒！

　　其中的主材料就是人族的血液！

　　而此时源源不断搬出来的血精酒何止数千坛！

　　夜色渐渐降临，一头头强大的妖兽被斩杀，血液浇灌在黑色的大鹰雕像之上！

　　诡异的是血液泼洒在之上，如同遇见海绵一般，被尽数吞噬。

　　数百上千头妖兽被当成祭品宰杀，血液全被雕像吞噬一空。

　　数位笼罩在黑雾中的羽族祭祀口中发出隐晦拗口的语言，隐隐与雕像建立了一种联系。

　　场中的所有羽族也是心神激荡，充满庄严，肃穆。

　　随着几位祭祀最后一句话落下，一道黑色的光柱自雕像之上冲入高空，击碎了空间！

　　一道道黑金色的液体自上空浮现出来，而后向着下方的众多羽族落下！

　　“感谢祖先赐福！”

　　几位祭祀大吼，充满欣喜，其余羽族也是欢呼起来。

　　这些黑金色的液体能够增长羽族的修为，提升血脉的品质！

　　如此重大，隆重的祭祀杂血羽族根本没有资格进入，被纯血羽族安排去看管人族，防止人族趁着此时逃走。


第一千零五十五章 族老

　　广场之上篝火冲霄，各种酒肉的香味散发出来，上万纯血羽族狂欢。

　　而杂血种族却只能远远在一边羡慕的看着，心中充满不忿。

　　就连数十位封皇境的羽族也是自修炼中醒来，坐在首位推杯换盏，脸上带着笑意。

　　北风身形自虚无中一点点浮现，带着丝丝寒意的眸子看了广场上狂欢的羽族，身形钻入矿洞之中。

　　北风实力何等之强，根本没有引起丝毫的注意，直接绕开矿洞口的一队杂血羽族。

　　矿洞之中有些潮湿，充满了一股难闻的气息，空气不流通。

　　平日里没有羽族愿意进来，就连杂血羽族也是不愿意进入。

　　每个月只需要收缴足够的灵晶，其余一概不管。

　　矿洞不知道存在多久了，四通八达，延伸向大巴山腹地。

　　对北风来说，眼前这密密麻麻的岔道根本不算什么，每次遇见岔道，没有丝毫犹豫直接进入其中一条。

　　以北风的脚力，不过十来分钟后，就已经看见转角处的火光，一阵阵声音从其中传了出来。

　　北风没有遮掩自身的行迹，脚步踩在充满细碎石子的路面上发出沙沙声。

　　“谁！”

　　矿洞之内一队十人手中拿着挖掘矿石的工具，充满警觉的低吼着。

　　哪怕是生活在矿脉深处，也不是绝对的安全，总有一些杂血的羽族想要来打牙祭。

　　是以人族时时刻刻都会有安排族人轮换进行巡逻。

　　“我没有恶意。”

　　北风身形直接暴露在火光之下，唇红齿白，一身锦衣，一头发丝整齐的束在脑后，如翩翩贵公子。

　　“嗯？你是谁！”

　　一道低吼响起，一高大的人影走了出来，神色惊疑不定，人族生活如此艰苦，又怎么出现如此翩翩少年郎。

　　“我是人族，为救你们而来。”

　　北风直白的说着，没有故作深沉，在自己族人面前，没有必要故弄玄虚。

　　“救我们？没有用的，外面那么多羽族，我们逃不了，趁着羽族还未发现你，快走吧，有多远，走多远！”

　　恒阳神色低落，哪怕不愿意承认，可此时的人族还是太弱了，根本逃不出去。

　　“没错，恒阳说的对，根本走不了，数百万族人，其中还有不少老弱病残，哪怕一部分族人侥幸逃走，但剩下的族人岂不是要被羽族迁怒？”

　　另一人也是开口说着，神色低落，要是能够光明正大的站在阳光之下，谁又愿意终身老死在这阴暗的矿脉底部呢？

　　“我是武者，我能救你们出去！我需要见此地主事者。”

　　北风沉声说着，而后深处一只洁白如玉的手掌，轻飘飘的握拳，而后向着矿洞壁之上一拳落下！

　　“轰隆！”

　　大块大块的石头飞溅，地面都似狠狠颤抖了一下。

　　“咕咚！”

　　恒阳长大了嘴巴，一脸不可置信，咽了咽口水，盯着前方那石壁之上直径超过三十米，深十米，密布裂缝的大坑！

　　“武，武者！”

　　“真是武者！”

　　恒阳几人面面相窥，而后拔腿就跑，如同疯了一般瞬间向着矿洞深处跑去。

　　北风：“……”

　　看着一溜烟跑没影的几人，北风不由苦笑，但也没有做出什么其余的动作，静静站在原地等待。

　　“哪呢？在呢，武者大人在哪？”

　　一道苍老却中气十足的声音低吼，伴随着密密麻麻的脚步声。

　　很快，一大群人就把北风围了一个严实，火把猎猎作响。

　　“族老，这就是武者，我人族的武者，一击让这石壁出现数十米的大坑！”

　　恒阳跟在一老人身后，兴奋的说着。

　　“太好了，我人族有希望了！”

　　老人快步上前，激动的浑身发颤，但快要走到北风身前之时，却又停了下来，隐晦的看了一眼麻衣袖袍遮掩下的一块明黄色的石头。

　　见石头没有任何变化之后，脸上露出一副如释负重的神色，不再迟疑，大步走上前，打量着北风。

　　北风见过这个老人，看似苍老，但却是比起啻还要强，身躯媲美万年尊，身体中的暗伤却比啻要少很多。

　　“见过族老，我这次前来是想要带着你们离开。”

　　北风自然把老人的动作看在眼中，那一块明黄色的石块也是给北风一种不凡的感觉，但北风也没有在意，等到老人上前，躬身一拜。

　　眼前这一位老人当得起自己一拜。

　　“好，好！我人族终于再次出了一位武者了，快随我进来！”

　　老人激动的脸色发红，又有些拘谨，想要上前握住北风的手，那却迟疑了，而后在前方带路，同时让人驱散围观的族人。

　　北风不知道老人要做什么，但还是跟在老人身后，像着矿脉深处走去。

　　而老人也像是没有听到北风说要救自己等人离去的话一般。

　　一路所过之处，北风心情沉重，人族的处境太差了。

　　身处于阴暗的矿洞之内，吃着最差的食物，干着重体力活，空气中有股怪味，那是水太过珍贵，长久没有洗漱的味道。

　　北风脸上没有任何表情，只是眼底看向四周有些好奇，带着畏惧的族人多出一抹怜惜。

　　老人威望十分高，一路走来，每一位族人见到老人都是遥遥行礼。

　　矿脉的最深处，一间石屋之内，老人与北风相对而坐。

　　“孩子，你们这一支能够诞生武者了吗？”

　　老人充满期待，忐忑的看向北风，缓缓开口询问着。

　　“族老，至今我只见过我一人能够修行。”

　　北风沉默半晌，在对面老人的目光下，最终还是决定实话实说。

　　“哎，这样啊。”

　　老人明亮的眸子一下子黯淡下去，声音低沉的说着。

　　“不过总算天不绝我族，终究还是让我族再次诞生了武者，我相信，总有一天，羽族的封印终将被冲破，人人如龙！”

　　老人很快收拾好心情，一脸憧憬。

　　“族老，我这次前来就是为了带你们离开，我有这个能力。”

　　北风沉声说着。

　　“没有用的孩子，就算我们离去了，天大地大，又有何处能够落脚，我们已经老了，出不出去已经没有意义了，但你不同，你代表着希望！”

　　老人认真的对着北风说着，看的很明白。


第一千零五十六章 巴蛇一脉

　　“我可以带着你们所有人离开。”

　　北风沉声说着。

　　“有意义吗？没有，就算带着我们所有人离开又能如何，我要是没有猜错，你是打算带着我们离开，击杀此地所有羽族吧？”

　　老人一对眸子中充满了智慧的光芒，盯着北风良久之后，叹息一口气说着。

　　“是。”

　　北风没有否认，这本来也是自己的打算。

　　“我相信你能击杀所有羽族，可这又能如何，只会让羽族震怒，眼下这些羽族不过是杂鱼，真正的羽族强者在血月之上，如果把此地羽族全部击杀，尽管此时羽族强者很难降临，但只要羽族付出一些代价，也可以让封帝境降临，那时候你还能够逃走吗？”

　　老人摇了摇头，缓缓说着。

　　“嗯？羽族封帝境想要降临下来有限制？”

　　北风敏锐的抓住这一条信息。

　　“是，先祖有言，在此界天道意志没有彻底被羽族炼化之前，羽族大能降临很难，但不是办不到。”

　　老人神色有些恍惚，而后接着道，“如今此界灵气不存，沦为羽族青年一辈的猎场，老一辈的羽族除了潜力已尽之外，不会降临此界，此界就是一个小水洼，但如果你击杀羽族过多，就相当于水洼中混入了一条鳄鱼，羽族接连损失惨重之下，你说会怎么办？”

　　北风沉默，自然是会抓住这一条潜入水洼的鳄鱼。

　　就算此时的自己，面对封帝境也只有死路一条，连逃走的机会都没有。

　　“我们不会走，也不能走，但是如果你真的能办到，那可以带着妇孺离去，我等则为你拖延时间，不让羽族发现异常，孩子，你现在还需要时间去成长，一时的得失不算什么，哪怕被羽族击溃千百次，但只要能够赢过一次，就能让羽族灭族！如果我等的身躯能够为你争取成长的时间，那么我们死也瞑目了。”

　　老人脸色不变，一对眸子中充满了沧桑，看破一切。

　　“我明白了，妇孺我会带走，会带到一个没有羽族的地方。”

　　北风张了张嘴，还是没有告诉老人自己不是此界之人。

　　“好孩子，请收下我巴蛇一脉的感激。”

　　老人转身，推开厚重的石门，赫然是一座藏经阁！

　　藏经阁之内，密密麻麻放着无数的卷轴，有新有旧，但唯一相同的是这些卷轴都是以人皮制作而成！

　　每一份卷轴之上都带着沉重，这是整个巴蛇一脉的期盼！

　　巴蛇宗，万年前的大型宗门，宗内甚至有碎星境强者坐镇！

　　而矿脉之中生存着的数百万人族就是当初巴蛇宗的后人。

　　整个宗门的典籍代代相传，哪怕是经过羽族数百次的扫荡，也让传承保存了下来！

　　如今摆放在北风眼前的这一些功法，武技等等不足巴蛇宗鼎盛时期的十分之一！

　　绕是如此，也是让北风心神激荡，这海量的典籍，足以让自己的底蕴大大增加！

　　“这里的功法，武技都是我巴蛇一脉代代传承下来的，为的就是有一天东山再起，只是我们等不到那一天了，还在你出现了，这些典籍也不算埋没。”

　　“除此之外，还有十万灵晶，这些灵晶都是这万年来，祖辈一点点积累下来的，希望能够帮到你。”

　　老人伸手抚摸着一卷卷轴，神色悲哀。

　　“我会将巴蛇一脉传承下去。”

　　北风对着老人躬身行了三次礼，这是传道之恩，也是对巴蛇一脉先人的敬佩。

　　“好，真希望能够见到那一天啊。”

　　老人感叹一声，而后留下北风在藏经阁之内，转身离去。

　　北风心里沉重，胸口压着的石头越来越重，让北风有种喘不过气来的感觉。

　　自己得了整个巴蛇一脉的底蕴，这就是因。

　　越来越多的担子压在北风身上，让北风心中越来越沉重，全然没有了往日的疲懒。

　　让北风得了好处就拍拍屁股走人，回到万古天宗，看着此界的人族处于水深火热之中，北风做不到。

　　那羽族如同一座大山，挡在北风的身前，坚不可摧，不可逾越。

　　压下诸多的心思，北风开始动用精神力，扫视着海量的典籍。

　　如同一块干涸的海绵，源源不断的吞噬着无尽的知识。

　　没有来得及领会，只是死记硬背的把这些典籍镌刻在脑海深处。

　　绕是如此，三天之后，北风才把所有的典籍镌刻在脑海中，不会忘却。

　　封皇境之下的功法共十一万三千六百部，武技七万八千种！

　　封皇境修行功法三万六千余部，封帝境功法上千，甚至还有半部镇宗典籍，巴蛇吞象功，仅仅半部就能够修行到星辰境！

　　这对北风来说无疑是一个巨大的收获，换做其余地方得到如此巨大的收获，足以让北风欣喜若狂。

　　但在此地，北风却没有半分欣喜，这些典籍都是付出了无数人族的血液才传承下来，重若万钧！

　　十万灵晶整整齐齐的摆放在角落，没有一丝一毫灵气透露出来，完全内敛，唯有用精神力感知之下，才明白这些灵晶内蕴含着多么庞大的灵气。

　　北风把灵晶全部收入自身小世界之中储存起来，打开密封的大门，走了出去。

　　“族老，巴蛇宗的典籍我已经熟记于心。”

　　老人站在门外，见北风出来脸上露出笑意，北风对着老人行了一礼，没有丝毫的架子，自己在这样可敬的老人面前没有资格有任何架子，这是一位为了人族，付出一辈子心血的老人。

　　或许老人能力有限并没有做出什么惊天动地的贡献，但是却也尽了自己最大的努力。

　　“好，既然铭记于心，那就走吧，走的远远的。”

　　老人很高兴，脸上的沟壑舒展开来。

　　远处一巨大的石洞之内，源源不断的人族从四通八达的支道之中进入这一巨大的石洞中。

　　石洞庞大无比，足以容纳数十万人，此时石洞之内，已经站满了妇孺，不少成年汉子把子女送来之后，一声不吭的离去，双眼通红。

　　还有不少人正在做着最后的离别，此去一别，再无相见之日。

　　北风与老人缓缓进入石洞中，所过之处，人群纷纷让开一条道路，寂静无声。


第一千零五十七章 气运之鼎

　　密密麻麻的人群默不作声，妇女脸上流出两道泪痕，而孩子们则是有些懵懂，但也感受到了场中这离别的悲伤气氛。

　　老人的背脊在这一刻似乎也没有那么挺拔了，缓缓走上高台，注视着下方数十万的族人，似要把这些人全部镌刻在心里。

　　“万年前，我族先辈败了，但是羽族却不能击败我们的骄傲，人族顶天立地，自大荒中硬生生杀出一条血路，哪怕这一次败了，但下一次，下下次却不会败！今天你们将离去，离别家人，但是不管你们到了什么地方，不要忘记我人族还在水深火热之中，不要忘记你们是巴蛇一脉！更别忘记我族的荣光！”

　　老人嘶哑着嗓子大吼，一丝丝气息自老人身上散发出来。

　　“人族薪火不灭，巴蛇一脉不绝，为了人族！”

　　数十万人嘶吼，小孩们也是充满坚毅！

　　人族这万年中多灾多难，人族小孩们从小开始就被灌输了为了人族崛起而奋斗的理念，这理念是每一名孩童的启蒙。

　　一阵阵的嘶吼自人族口中传出，不仅是巨大石洞中的数十万妇孺，此时矿脉之中所有人族都在嘶吼！

　　在北风的眼中，所有的人族身体中都散发出来一缕缕白色的气体，汇聚在上空，形成一口一丈大小的鼎！

　　鼎呈现乳白色，存乎于虚拟实质之间，其上汇聚着数百万人族纯粹的信念，人道的历史走马观花般在鼎身上闪过！

　　“你们要记住，我巴蛇一脉有仇报仇，有恩报恩，你们能够离开此地，是他的功劳，以后他的话，就是我的话，为了巴蛇一脉，拜！”

　　老人装扮隆重无比，头上带着一头编制而成的巴蛇，脸上镌刻着神秘的纹路，指着北风，开口说着，而后当先像着北风一拜到底！

　　入目所至数十万人族不管老幼，纷纷向着北风躬身拜到底！

　　北风神色有些恍惚，这一拜重如泰山！

　　半空之上，由数百万人族散发出来的人道气运形成的大鼎猛然一震，而后轰然携带万钧之力，向着北风落下！

　　庞大的鼎瞬间进入北风识海，滴溜溜的旋转着。

　　“轰！”

　　当这一口大鼎进入北风识海之后，北风识海掀起惊涛骇浪！

　　北风再次看向这片天地，发现这片天地不一样了，更加的透彻！

　　“这就是气运，我人族的气运，如烈火烹油！”

　　北风自语，脑海中大量的灵感爆发，之前没有认真研读的巴蛇一脉功法武技刹那间就领悟了五成，省却北风无数时间！

　　这就是人道气运的好处，但既然享受了这一份好处，自然也需要付出代价！

　　欲戴王冠，必承其重！

　　仅仅是一个恍惚的时间，大量的巴蛇一脉功法武技在北风脑海中走马观花的闪过，让北风对这些功法武技已经熟读于心，了若指掌。

　　北风催动浑身元力，身后空间泛起涟漪，而后一幅画卷缓缓呈现出来！

　　北风的小世界庞大无比，直径八千里，容纳数十万的人族绰绰有余，画卷散开，瞬间扩张到千米大小！

　　小世界呈现出来，覆盖现实，所处范围之内，所有人族都被收入其中。

　　生活在小世界中的蛟龙与紫色异种蜜蜂被北风圈定了固定的活动范围，不用担心因此而影响到人族。

　　数十万的人族不过片刻间就已经被全部收入小世界之中。

　　“孩子，在没有别的武者出现前，你就是我族唯一的希望，在没有成长起来前，一定不要引起注意。”

　　老人凝重的对着北风嘱咐着。

　　“族老，我明白，我会尽力让我族有更多的武者出现。”

　　北风点了点头，不知道离开此界之后，那些羽族的封印还有没有用。

　　“这颗星辰尽管天地灵气越来越低，但是这片大地之上还是存在无数的资源，足够你修行了，一切安全为重。”

　　老人谆谆嘱咐着，似在嘱咐即将离家远行的游子。

　　“族老，我不明白，我们这颗星辰怎么会发生这么大的变故，短短万年间灵气降低到了如此程度。”

　　北风有些疑惑，这颗星辰鼎盛时期绝对强大无比，怎么会在万年间衰败至此。

　　“我也不知道真假，据祖辈口口相传所说，每一颗星辰之上都有一颗核心，这是星辰的力量源泉，当年先辈战败，有绝世宗门取出了星辰的核心，自然天地灵气一天不如一天。不仅如此，当年战死的先辈执念不散，以残魂融入天道意志之中，让羽族至今也不能控制天意，封帝境的羽族被此界排斥，在没有炼化天道意志之前，想要降临此界需要付出不小的代价。”

　　族老有些迟疑的开口说着，也不知道真假。

　　“取出星辰核心？！”

　　北风被震住了，一颗超级星辰的核心居然还能够在不伤及星体的情况下取出来，这是何等手段！

　　“那族老知道星辰核心的下落吗？”

　　北风有些激动的询问着。

　　“我也不知晓，传说是被毁了，也有说法是被羽族取走了，还有说核心被我族先辈封印起来，就在这颗星辰的某一个角落中。”

　　老人摇了摇头。

　　北风听到族老所言，也是苦笑一声，也是，这等隐秘恐怕在万年前都只有少数人知道，要是族老真的知道，那恐怕早就被羽族寻找到了。

　　“族老，我要离去了。”北风迟疑了片刻，缓缓开口说着。

　　“这就要走了啊，走了也好，快点成长起来吧。”

　　族老呢喃着，而后点了点头。

　　北风一人在前，族老在后，缓缓向着矿洞外走去，越来越多的人族从四面八方的矿脉通道中汇聚在一起，跟在北风身后，为北风送行。

　　快要到矿脉出口时，所有人族停了下来，寂静无声，一对对眸子中充满了希望。

　　深深地看了众人一眼，北风身子一颤，消失不见。

　　矿脉之外，一队队的杂血羽族还在巡逻，但对北风来说却是视若无物。

　　“便宜你们了，下一次我再回来时，就是你们的死期。”

　　按压下大开杀戒的冲动，北风呢喃着，身形向着大巴山之外赶去。


第一千零五十八章 星辰核心！

　　距离北风离开大巴山半年之后，此时北风体内的小世界之中人族足足有数百万！

　　这数百万人族无一例外，全部都是妇孺孩童！

　　这半年中，北风东奔西走，遇见十几支人族，所到之处，皆是只让北风带走妇孺孩童，成年男子没有一人愿意跟着北风离去。

　　而在这半年中，北风的修为尽管没有再提升，但是一身底蕴却是雄厚无比！

　　尽管每一支人族都不同，但保存先辈功法武技却是一致，这也让北风得到海量的功法武技！

　　北风得到的功法武技比起万古天宗中收纳的功法武技也毫不逊色，甚至还要超出！

　　识海中，十几口人族气运之鼎镇压识海，让识海固若金汤！

　　得益于十几口人族气运之鼎相助，北风得到的功法武技也是有五六成被北风完全参悟透了！

　　“这一次的收获足够大了，但肩膀上的担子也是沉重无比，有所为，有所不为，我将尽全力助此界人族崛起，或许这个时间将以百年，千年来计算，但是正如此地的人族所言，人族薪火不灭，只要还有一人在，人族就还没有败！”

　　北风自语，抬头看向大地。

　　这半年中北风不知道横跨了多少面积，也只寻到十几支人族，再待下去也只是徒劳。

　　自己只能救得了一时，救不了一世，为今之计最重要的是修行，只有自己修为提升，才能够救得了一世。

　　“也该离去了。”

　　北风不再犹豫，取出鱼竿，直接激活系统！

　　付出巨大的代价锁定此界，以方便下次降临。

　　坚固的连北风也不能撕裂的空间就在鱼钩之下轻而易举的洞穿，展露出来一黝黑的通道。

　　北风看了一眼天空之上高悬的血月，而后一步迈入通道之中。

　　天边一道携带着恐怖力量的光束瞬间划破空间，出现在正在缓缓缩小的空间通道之前！

　　没有丝毫停留，直接撞入空间通道之中！

　　恐怖的力量直接把这一处正在闭合的空间通道硬生生的扩大数倍，无数裂缝弥漫，纵横数百米！

　　“嗯？”

　　虚空通道之中，北风瞬间感觉到了这一股庞大的冲击，让坚固无比的虚空通道都是开始颤抖，让北风惊疑不定，下意识回过头。

　　“轰！”

　　一道光华瞬间冲击而来，瞬间击穿北风的额骨，带起点点血花进入北风头颅！

　　如同一颗炸弹在脑海中炸开，北风瞬间丧失意识。

　　距离万古天宗宗门数百万里之外的一座雪山之下，一道空间通道悄然无声息的打开，如同一头巨兽张开嘴巴，而后吐出一道人影。

　　北风陷入沉睡，被掩埋在厚厚的积雪之下。

　　“发现超级星辰核心，是否融合。”

　　“检测到宿主陷入沉睡，无法作出决定，系统自动开始融合。”

　　两道机械音响起，而后沉寂下去。

　　大雪山之下，厚重的积雪还未融化，冰冷无比。

　　这些厚达上百米的积雪乃是北风进入古元世界时那一头封帝境的神鹰造成的。

　　在厚重的积雪之下，不少带着绿意的青草疯狂的生长着，因为此界日益增长的天地灵气，让这些草木都具有顽强的生命力！

　　不少食草的动物钻入厚厚的积雪之中寻找食物，又或者躲避天敌。

　　“哞！”

　　“呱呱！”

　　远处，一头丈许高的大青牛踏步在积雪之上，沉重的身躯踩踏在松软的积雪之上却没有陷入其中，一直大蛤蟆懒洋洋的趴在大青牛背上，舒适无比。

　　“哞，你行不行啊，走了这么久，怎么还没有到，我告诉你啊，你要是敢忽悠老牛，看我不把你鸡皮疙瘩都打爆。”

　　大青牛一脸不爽的说着。

　　“放心，我是谁？我可是血统尊贵无比的三足金蟾，就没有我找不到的宝贝，听我的准没错！”

　　大蛤蟆呱呱叫着，高傲无比。

　　“你拉倒吧，没见过这么坑牛的三足金蟾，你看看你找到的都是些什么玩意，上一次说有大药，结果大药是找到了，散魂花我他妈敢吃吗？还有上上次，被一群虫子追了数十万里，哪一次靠谱了！”

　　大青牛愤愤不平的说着，鼻孔喘着粗气，越说越气，恨不得把大蛤蟆从身上抖下来打一顿消消气。

　　“这是意外，意外，本蛤蟆以三足金蟾家族的名誉保证，这一次绝对不会出错，我已经闻到天鹏草的香味了！”

　　大蛤蟆神色一僵，而后讪笑着说到，有些心虚。

　　“咦？有宝贝！好多宝贝！”

　　大蛤蟆突然从大青牛的背上翻了起来，一对鼻孔使劲的嗅着，双眼充满了兴奋。

　　“别闹，可拉倒吧，就你这样，三足金蟾一族的脸都被你丢光了，这荒郊野岭，鸟不拉屎的地方那有什么宝贝，不是说那劳什么子天鹏草生长在大雪山的寒冰之髓上嘛。”

　　大青牛打了一个响鼻，抬起牛蹄子擦了擦鼻子，转过牛头，像是看傻子一样打量着大蛤蟆。

　　“别闹，我认真的！”

　　大蛤蟆深色凝重，背上生出一条条金色的纹路，若隐若现，出声打断了大青牛的话。

　　“哈哈，找到了！”

　　大蛤蟆突然狠狠一蹬，从大青牛背上跳了下来，一头就想往雪地里栽去。

　　“给本牛回来吧！你这心黑的大蛤蟆还想吃独食！”

　　大青牛看着如同打了鸡血一般的大蛤蟆不由大怒，尾巴抽裂空间，直接扫过大蛤蟆的身躯。

　　“砰！”

　　大蛤蟆惨叫一声，直接如同一颗皮球，刹那飞出数千米，撞入大雪山根部。

　　“该死的，你，你得了疯牛病？！”

　　大蛤蟆怪叫，从石壁中钻了出来，不由得破口大骂，唾沫星子满天飞。

　　“哞，心黑的蛤蟆，你这是被冻傻了吧，舌头都捋不直，说话还打结。”

　　大青牛眼珠子滴溜溜的转动着，而后损了大蛤蟆一顿，一头扎入雪地之中。

　　“封镇！”

　　大蛤蟆脸上露出奸笑，口吐金言，瞬间吸引海量的天地灵气，与周围空间隐隐化为一体，两道金言瞬间落入雪地中！

　　一道道的金色纹路直接把方圆千米的雪地铺满，如同搬运了一座泰山镇压在雪地之上！

　　“咚咚！”

　　“心黑的大蛤蟆，你居然阴我，等我出来，看我不打的你连你妈都不认识！”

　　雪地之下，大青牛黑着一张脸，用尽了力气，也只是让雪地拱起一个包，而后道道金色的纹路散发光芒之下，又直接把大青牛压了下去，气得大青牛哞哞直叫唤。


第一千零五十九章 缘由

　　“呸！”

　　大蛤蟆斜着眼睛，吐了吐口水，一脸不屑，就这智商，坑起来一点压力都没有。

　　不去管叫唤的大青牛，大蛤蟆一脸猥琐，瞬间在雪地中蹦出去数千丈，可怕的气息在蛤蟆身上散发，让蛤蟆落地之处的积雪直接炸开！

　　深达百米的积雪在大蛤蟆眼中不值一提，瞬息间雪地中出现一直径千米的空白大坑！

　　大蛤蟆一脸激动，自己可是血统高贵的三足金蟾，寻宝能力不夸张的说自认第二，没有种族敢认第一！

　　而此时大蛤蟆背上开始浮现出来一缕缕的金丝，形成半枚巴掌大小的铜钱！

　　三足金蟾通灵，寻宝能力可怕无比，哪怕是一株祖药也不能让大蛤蟆背部出现半枚铜钱。

　　一株祖药最多让大蛤蟆背上多出来几缕金丝，而如今大蛤蟆背上的金丝可是多大数百上千缕，甚至相互交织，形成半枚铜钱。

　　“重宝！”

　　大蛤蟆口水都快流出来了，能够引动三足金蟾的天赋神通，在其背部形成半枚铜钱的宝物绝对珍贵！

　　这也是大蛤蟆为何这么心黑，毫不犹豫坑了大青牛的原因。

　　至于良心？不存在的。

　　大蛤蟆毫不怀疑，要是这头蠢牛先发现，也同样会下手敲自己闷棍。

　　“我他妈这是个什么玩意儿？！”

　　打了大青牛闷棍的大蛤蟆兴冲冲的赶到地点，定睛一看，不由呆滞，一对眼睛中充满了疑问。

　　“哞！”

　　“这点小把戏还想困住牛爷，门都没有，牛魔裂天拳！”

　　大青牛人立而起，可怕的劲力在体内涌动，瞬间一蹄子击出，直接震碎了大蛤蟆布下的封印。

　　数十上百吨雪冲天而起，洋洋洒洒的向着四方飘落。

　　大青牛一点不停留，深知大蛤蟆是个什么货色，去晚了只能喝点剩汤了。

　　鼻孔冒着一股股白色炙热的雾气，一对眸子四处张望，而后急冲冲的在天空中踏步，头顶两根苍劲的牛角划破空间，像着远处呆愣的大蛤蟆顶去。

　　“我顶你个肺，走你！”

　　大青牛有些疑惑，不知道远处的大蛤蟆在做什么，但也不想去多想，瞬间自虚无中出现在大蛤蟆旁边，一边的牛角顶在大蛤蟆柔软的肚子上方。

　　“哎哟，蠢牛，你下手真黑！”

　　猝不及防之下，大蛤蟆直接飞了出去，撞入雪地中，只剩下余音缭绕。

　　“卧槽，真他妈见鬼了！怎么到哪都能遇见这鳖孙？”

　　大青牛摇晃着牛头，向下看去，顿时一蹦数十米，一张牛脸之上惊疑不定。

　　“死蛤蟆，这就是你说的重宝？”

　　大青牛伸出牛蹄子，直接挡在身前，一只蛤蟆腿正好出现在大青牛蹄子前方。

　　大蛤蟆偷袭不成，脸上带着讪笑，收回了满是肌肉的大腿，脸上也是古怪无比。

　　“蠢牛，咱们这是第几次遇见这土鳖了？”

　　“三次了，见鬼，我俩都横跨星空，不知道经过多少星域了，居然还能遇见这鳖孙。”

　　大青牛也是一副见鬼了的模样，一脸不可置信。

　　“别的不提，反正遇见这土鳖肯定没有好事，要不弄死这货得了。”

　　大蛤蟆一脸痞子样，看向北风的目光中充满了嫌弃。

　　“别，你是不是缺心眼啊，当然是先把宝贝榨出来。”

　　大青牛恨铁不成钢的说着，而后与大蛤蟆对视一眼，阴笑起来，看向北风的目光中不怀好意。

　　“也是，话说这土鳖真富有，好家伙，能够让我天赋神通都呈现半枚铜钱的宝物非同一般，就当是报答我俩的救命之恩吧。”

　　大蛤蟆腆着一张脸，嘿嘿笑着。

　　“这是哪儿？”

　　陷入昏迷的北风意识清醒了过来，出现在一处奇异之地，不分天地，不分四方。

　　渐渐的，一幅幅画面开始在这方空间展现出来，如同快速的翻阅着书本，场景不断变换。

　　与翻书不同的是眼下这些场景可称之为历史，这些画面赫然是古元界的历史！

　　无数波澜壮阔的画卷展现，有大能一念裂天，有武者背负太古神山，重达亿钧！

　　更有羽族的强者挥动翅膀，斩断天地，无数人族喋血。

　　上万年的历史一幕幕的在北风眼中闪过，这些信息太多了，北风也只能挑选一些重要的信息接受。

　　在这方奇异的天地之中，时间甚至空间都不存，也不知道过去了多久，北风的身形缓缓自这方空间中消散。

　　“原来如此，这下彻底与古元界的人族绑在一起了，原本我帮助古元界之上的人族是因为同属人族，哪怕最终没有帮上太大的忙，自己也随时可以抽身而退，可现在却不同！古元界大能临死之前，为了不让羽族得利，残魂直接融入天道意志之中，让天道意志坚持到现在也没有被羽族彻底掌握，更有大能直接利用滔天的阵法辅以天道意志，拘出古元界的星辰核心，导致古元界哪怕被羽族攻下，也是没有太多帮助。”

　　北风清醒了过来，但身躯却完全感知不到，失去知觉。

　　北风没有慌张，梳理着古元界所得。

　　北风神色复杂，没有想到无心抽柳，柳成荫。

　　一直在寻找超级星辰核心，但却与之失之交臂。

　　反倒是古元界之行，却是意外的得到一颗超级星辰核心，甚至更加强大！

　　“天道意志已经坚持不住了，快要被羽族炼化，为了不让羽族得到星辰核心，所以交给了我吗？这下羽族可要气得不轻，超级星辰核心在我这，哪怕彻底炼化了古元界的天道意志也不能让古元界灵气复苏，唯有动用羽族的祖星，让祖星完全融入古元界，方能让古元界重新焕发生机。”

　　北风已经从得到的信息中明悟了，赫然是自己回归时，天道意志干预，让被封印的超级星辰核心被自己所得。

　　同样这是一份巨大的因果，如果之前北风随时可以抽身离去，不管古元界人族死活。

　　但现在古元界的超级星辰核心被自己所得，这可不是白得的，得了好处却不想出力，除非北风能够强大的摧毁整颗古元界，否则一旦有了足够的能力之后，却不作为，放弃古元界的人族，直接就会被古元界辐射千百万星域的距离击杀！

　　天道意志就要被羽族彻底炼化了，在这样的情况下，已经没有选择了，哪怕北风是外界之人，但终归还是人族。


第一千零六十章 护军都尉

　　星辰的意识由无数生灵汇聚而成，是为泰一！

　　泰一是传说中的神坻，道的化身！

　　尽管只有本能，但威能却是恐怖无边。

　　这样的存在以本源下咒别说北风，就算是碎星境在其面前也是蝼蚁！

　　碎星境能击碎星辰，但指的是类似地球这种最低等级的星辰。

　　超级星辰已经是另一种形态了，碎星境不可能击碎一颗超级星辰。

　　原本泰一只具备本能，只有晋升星辰等级时才会彻底复苏，自然不会如此，但古元界的泰一却是被无数的人族侵染。

　　在送出超级星辰之后，也同样留下后手，制约北风。

　　对此北风也没有任何的表情，因为北风本来也没有打算拿了好处就走人。

　　北风在见到古元界之中的人族时，心神触动。

　　以往北风降临过诸多世界，也见到过诸多世界，但唯有古元界之中的人族被其余种族当成血食。

　　在见到这些人族时，北风起先有些迷茫，而后见到一位位人族的不屈，哪怕不能修行，但他们却没有失去希望，以他们的方式进行反击。

　　在一次次触动之下，北风心神复杂，没有把自己当成救世主，可北风却知道自己应该做点什么。

　　一对血红色的眸子时时刻刻浮现在北风的识海上空，散发着隐晦的威能。

　　这是泰一的化身，相当于一个印记定位，有了这个印记，哪怕隔着数百上千万星域，也能够保证让一颗超级星辰的力量跨界而来击杀北风！

　　同样的却也是一种大机缘，大造化！

　　泰一的化身存在识海中，并没有让北风精神力蜕变，也没有让北风立刻实力大增，突飞猛进，更不能帮助北风杀敌。

　　但却是可以让北风更加直白的理解道！

　　最直观的好处就是北风此时理解起古元界的功法武技一类进度飞快！

　　诸多隐晦难懂的功法武技纷纷被北风轻而易举的攻破，理解其中精意。

　　北风这一次得到的好处之大，无法想象，泰一乃是道的化身，传说中一切的源头，这样的机缘世所罕见！

　　“超级星辰核心已经开始融合了，距离六级垂钓者的升级条件已经满足了一大半，剩下的则是垂钓经验。”

　　北风自语，体内的系统此时正在进行蜕变。

　　北风沉下心来，默默地开始把自己在古元界得到的功法武技开始提取精粹。

　　大青牛和大蛤蟆带着北风离去，在一处山脉腹地停了下来，寻找到一处干燥的山洞，把北风放在山洞角落之中。

　　“奇怪，这鳖孙怎么还不醒？”

　　“这土鳖不会是装的吧，以这土鳖的境界，身上又没有受伤，不可能会昏迷这么长时间。”

　　大青牛和大蛤蟆嘀咕着，都过去两天了，这货还没有醒过来，让大蛤蟆和大青牛也有不耐烦。

　　“这土鳖贼精明，所有的宝贝都放在小世界中了，空间戒指里全是一些垃圾。”

　　大青牛真想一蹄子对着北风踩下去。

　　大蛤蟆也是一副生无可恋的模样，所有宝贝都放在小世界中，自己也是无能为力。

　　毕竟自己只会寻宝，而不会从别人小世界中取宝。

　　在小世界主人未死之前，旁人别想打开小世界，取出小世界中的物品。

　　当然也有例外，一些稀少无比种族与堪称无上神通的手段能够做到，但是很明显，大青牛和大蛤蟆都不会，负责以这两货的性子，恐怕现在北风连条裤衩都不会剩下。

　　“咕咚！”

　　大蛤蟆嘴边口水泛滥，一对眸子看向北风散发绿光，狠狠咽了咽口水。

　　“你想要做什么？可别把我拖下水，这小子的身份不简单。”

　　大青牛看向大蛤蟆，认真的告诫着。

　　“行了，行了，我知道了，不会乱来的，我就闻闻味道。”

　　大蛤蟆一脸可惜，这可是真龙血啊，尽管量不多，可每一滴都是夺天地之造化，服用之后能够加快自己伤势恢复。

　　“有意思，秦有两支，不知道这土鳖源自哪一支。”

　　大青牛嘀咕着说着。

　　“这还用说，这土鳖识海中可是有护军都尉的虎符，肯定是源自赢姓一支。”

　　大蛤蟆翻了翻白眼，鄙视的看着大青牛说着。

　　“这可说不准，万一是姬姓一支呢？不过这两支都不好惹啊。”

　　大青牛有些忌惮，哪怕自己全盛时期，在这两支姓氏之下也不过是个特大号的蝼蚁。

　　“来！”

　　大青牛勾动北风识海中的一枚黝黑的令牌，这块令牌不过巴掌大，通体黝黑，充满锈迹，要是换一个地方，掉在大路上都没有人会去捡。

　　令牌没有太多的花哨，只有一面用小篆镌刻着秦字。

　　“显！”

　　大青牛用牛蹄子向着这块黝黑的令牌点去，神色凝重。

　　当牛蹄子快要接触到这块令牌时，异变猛然发生！

　　可怕的力量在这块不起眼的令牌上显现出来，汪洋如海的人道气运升腾，化为一条龙形，冰冷的看向大青牛，充满威严。

　　而此时黝黑的令牌也是大变模样，化为一道虎符！

　　虎作行走状，昂首，尾巴蜷曲，背面有槽，颈上有一小孔，虎符脊线，左右符各有错金文字两行，皆曰：甲兵之符，右在皇帝，左在护军。

　　这是护军都尉的虎符，护军都尉在秦朝也是一等一的官职，仅在国尉之下！

　　护军都尉，执掌军政，统领诸将，属官有中护军，领军史，掌禁军，参预武将的选补事务，遇将军率军出征时，则驻该军监督军政！

　　权利之大，足以左右一场大型的战争！

　　此时这一道虎符如同活了过来，似乎下一刻就将扑向大青牛，龙形气运盘踞，龙从虎跃！

　　大青牛收回了蹄子，不敢造次，收敛一身气息。

　　半晌之后，这一道虎符才随之回到北风识海，又恢复了懒洋洋的模样，化为一面令牌，潜伏在识海角落，不引主意。

　　“护军都尉的虎符，这土鳖祖上不凡。”

　　大蛤蟆也是收起了嬉笑，一脸凝重。

　　“管它那么多做什么，我们现在在哪个鸟不拉屎的星域都不知道，就算这土鳖也不知道还能不能回到咸阳。”

　　大青牛吐出一口浊气，鬼知道此地是哪儿啊，这辈子还不知道能不能回到道家。


第一千零六十一章 逍遥帝经

　　大蛤蟆与大青牛嘀咕着，而后两货一点也没有节操的对视一眼，齐声开口说着，“既然这小家伙与护军都尉有关系，那就不弄死他了，不过我们的救命之恩总要有点报酬吧，这么冷的天被掩埋在雪地之下，要不是我哥俩人出手相救，这土鳖都得冷死。”

　　“不错，是这个理，就算不被冷死，被一些妖兽抛出来吃了也不好。”

　　大蛤蟆也是跟着附议。

　　“既然如此，那就收点报酬好了，想来这土鳖应该是知恩图报之辈。”

　　大青牛一脸嘚瑟，人立而起，两条粗壮的大腿来回度步。

　　北风此时意识清醒，脱离了那诡异的空间，但却被限制在识海之中，精神力不能外放，五感不存，也没有感知到外界的事。

　　北风此时正在源源不断的吞噬着大量的功法武技，将至理解透彻，而后把各门各派的功法精粹提炼出来，炉养百经！

　　识海之中，无数的文字化为实质，形成一圈圈飘带，密布北风的识海之中。

　　大量的功法武技被北风提取精粹，开始相互融合！

　　在天道意志的帮助下，北风的进展堪称恐怖，让北风原本打算的动用贡献点换取临时提升悟性的祖药的举动都省却了。

　　如高屋建瓴，在有大量的功法武技提升了北风的知识储备之后，北风创造起功法的速度很快！

　　一路势如破竹，困了北风许久的封皇境功法刹那被创造出来！

　　地皇境，天皇境，人皇境，层层递进！

　　“我的积累足够了，创造出来封皇境的功法之后，只消耗了十之一二的积累。”

　　北风自语，这一次得到十几个宗门，世家，皇朝的功法武技，大大的开阔了北风的眼界，化为北风的底蕴，创造出来封皇境的修行功法之后，也没有把底蕴用完，北风一不做，二不休，直接趁着这个难得的机会，开始创造封帝境的功法！

　　封帝境的功法创造难度直线上升，哪怕北风得到的诸多典籍之中，封帝境修行的功法不在少数，但终究北风还是差了一些。

　　毕竟北风本身的境界只是半皇，还未突破到封皇境。

　　而按班就部的修行现有的功法与另辟蹊径创造一部功法的难度不可同日而语。

　　是以哪怕是在天道意志的帮助下，北风也仅仅只是创造出来帝君境的功法，就无以为继了。

　　天帝境距离北风太远，哪怕有诸多的功法参考，但也创造不出来。

　　北风有些惋惜，原本还以为能够把天帝境的功法一同创造出来的，现在想来，还是高看自己了。

　　“不过哪怕如此，这一次的收获也是庞大，今后很长一段时间内都不用为了功法发愁了。”

　　北风松了一口气，决定以后开始侧重于收集功法，武技，为今后做好准备。

　　不然又像是现在这般，明明早就有了突破到封皇境的能力，但却因为没有创造出后续的功法而无法突破。

　　“这一次得到的功法武技质量比起上一次创造功法时更强，不仅创造出了后续功法，更是梳理了一遍之前的境界，这部功法已经包含了封帝境的修行，或许可称之为帝经？逍遥帝经！”

　　北风喃喃自语。

　　北风开始转修逍遥帝经，全身的力量开始结合，隐隐有蜕变为更强大的一种力量！

　　寻常封皇境，体内精气神合一，诞生真力。

　　而北风修行逍遥帝经，则是体内的力量融合，诞生元力。

　　北风之前修行时，气血与星力融合，精神独自在外，而如今精神力也是开始参与进来。

　　一股股的元力开始在北风体内游走，冲刷着北风的躯体。

　　阵阵如江河奔涌的声音响起，心脏强劲有力。

　　北风眸子猛然睁开，如有星辰在眼中幻灭，可怕的锋芒自北风双眼迸射而出，直接击穿石壁！

　　“土鳖，你想吓唬我们吗？”

　　大青牛与大蛤蟆围在火堆旁边，悠哉悠哉的烤着人皇境妖兽的血肉，啃着极品仙药，北风眼中迸射的光芒直接自大青牛嘴边划破空间，正要送入嘴中的一只大蹄膀被北风眼中迸射出的锋芒搅碎。

　　大青牛神色不善的转过头，冷冰冰的瞪着北风。

　　“见鬼了，怎么到哪儿都能遇见你们这俩流氓，我不就是当初吓了你们一次嘛，至于一只纠缠不放吗？”

　　北风也是吓了一跳，这俩老流氓怎么在这，真是见鬼了。

　　“这倒霉孩子，怎么说话呢？”

　　大青牛额头牛筋直跳，忍不住想要给北风一蹄子，会不会说话。

　　“土鳖，你说吧，这次可是我们救了你，不然你早就被这头妖兽吃了，这可是救命之恩，你总不能小气吧，祖药来个十几株就行。”

　　大蛤蟆斜着眼睛，举起手中正在烤制的妖兽血肉，碎碎念的说着。

　　北风一呆，这俩老流氓修为怎么增长这么快啊，简直没天理！

　　自己辛辛苦苦打生打死至今修为也才半皇境，而这俩老流氓的修为居然已经让自己看不透了。

　　而大蛤蟆爪子上被串好的妖兽血肉散发着隐晦的威压以及浓浓的气血，赫然生前是一头人皇境的妖兽！

　　真是见鬼了，当初见到这俩老流氓时，这两货加在一起，也不够自己一只手打的，当第二次见到时，这俩货修为就已经到了地皇境了。

　　这一次更夸张，修为居然让自己都看不透了，在这两货身上，北风感受到压制，以及一缕缕若有若无的帝威！

　　这两货修为最少也是准帝甚至帝君境！

　　这如何不让北风羡慕嫉妒恨。

　　“行，没有问题！”

　　北风直接点头，没有任何不满。

　　这样的作风，反而是让大蛤蟆与大青牛狐疑起来，这土鳖居然答应的这么痛快，不会有诈吧？

　　“不过你们得教我，怎么样才能像你们那样，修为一个大境界的往上跳。”

　　北风有些眼热，直接说着。

　　“土鳖，要是有这样的方法我俩也想和你换。”

　　大青牛鄙夷的看着北风，冷笑着说道。

　　“你该不会是被冻傻了吧，你突破给我看看。”

　　大蛤蟆也是斜着眼，一副看傻子的表情看着北风。


第一千零六十二章 天皇境！

　　大蛤蟆与大青牛瞬间有种智商上的优越感，看向北风的眼光中充满鄙夷。

　　“嗯？你刚说什么？等我先渡个劫。”

　　北风催动浑身气息，可怕的元力在体内沸腾，瞬间击破瓶颈！

　　北风浑身气息开始拔高，如同没有上限，在半皇境北风的积累实在是太庞大了。

　　这也导致此时北风一突破，其战力就达到人皇霸主境界！

　　海量的资源被北风取出来，瞬间用鲲鹏图吞噬一空，化为进阶的资粮！

　　鲲鹏自图中跃了出来，搏击长空！

　　可怕的威势散发，凶戾滔天！

　　两尺大小的鲲鹏刹那间吞噬了无数的资源，而后身子一缩一涨！

　　最后化为介子，形成一道点，而后猛然炸开！

　　在这鲲鹏炸来的刹那，北风体内的小世界瞬间降临，完美的与其合二为一！

　　形成属于北风的独特小世界，独一无二！

　　这一座小世界隐藏在鲲鹏的腹内，鲲鹏本身就是空间系的顶尖神兽，体内蕴含无尽的混乱空间。

　　一只翼展八千里的鲲鹏在云层中沉浮，顶天立地，高傲的看向上空的汇聚的雷霆。

　　此时的小世界之强，远远超过之前，完善无比，不再是无根浮萍！

　　“大地之母，融！”

　　北风小世界中，一池子大地之母足足有十份融入小世界中，与其合二为一！

　　大地之母乃是本源，比起九幽地气高出很多，足以让小世界有一个质变。

　　融入大地之母的小世界更加的强大，坚固，鲲鹏看上去更加的真实了，腹内的那一片天地中，源源不断的地气弥漫出来，大地山川开始隆起，诸多药材疯长！

　　“轰隆隆！”

　　可怕的雷霆咆哮，乌云笼罩大地，一劫未落，另一劫再起！

　　北风的气息还没有停止，还在不断的变强，北风赫然是直接连破两境，突破到了天皇境！

　　要不是没有天之痕，北风足以一举突破到人皇境！

　　北风的积累已经足够支撑北风的疯狂突破，根本不用担心突破之后根基受损的问题。

　　北风一身气息披靡，如同一柄绝世神兵，锋芒毕露，欲要撕裂苍穹！

　　“区区雷劫，对我有用吗？鲲鹏吞天！”

　　北风看向上空数百里面积的庞大雷劫，却神色不变，换做自己未突破之前，这样的雷劫还有些麻烦，但对于此时的自己来说，雷劫弹指可破！

　　“吟！”

　　翼展八千里的鲲鹏瞬间振翅，扶摇直上，发出可怕的鸣叫，引动天地大道共振！

　　而后在北风的目光下，数百里面积的雷云直接被这一道咆哮声击碎，而后鲲鹏猛然张口一吸，直接把所有的雷霆全部吞噬！

　　雪白的鲲鹏身子上丝丝雷霆跳跃，但鲲鹏却连一片羽毛都没有损伤！

　　连绵数百里的恐怖雷劫，就在鲲鹏一吟，一吸之下破灭！

　　北风嘴角上扬，如今自己的战力之强，遇上准帝也不是没有一战之力，鹿死谁手，犹未可知！

　　这是全方位的突破，未突破之前，北风的战力就是达到了人皇顶尖！

　　而突破到地皇境时，北风的综合实力就已经是人皇境中的霸主了！

　　而再次突破到天皇境，哪怕初入天皇境，不借助任何底牌，北风的实力就足以与准帝争锋！

　　一旦突破到人皇境时，北风的战力将是准帝之中也是顶尖！

　　修行越是到后，越难以越级搏杀。

　　因为能够修行到这等修为的武者才情天赋皆是上上之选，放在其余人眼中也是天才。

　　只是天才也同样分等级，是以哪怕到了如今境界，北风还能够越级搏杀。

　　这种越级搏杀越是到后期，越是困难，到了后期众人之间的差距已经很小了。

　　也唯有北风这等绝世天骄们还能够做到，只是一步错，步步错，稍有不慎，前期千辛万苦建立起来的优势就将荡然无存。

　　而只要没有出错，那么结果就是一步先，步步先！

　　每一个境界都比同境界武者强一点，到了后期，这种优势将被无限放大！

　　到了北风这等境界之后，与寻常封皇境的武者比起来，强出了太多了！

　　哪怕同样是把每个境界都修行到完美的武者在面对北风时也会被压制，因为北风不是把每个境界都修行到完美，而是超出完美，打破极限！

　　天空睛空万里，云层都被震裂，星光自这一片区域中投射下来！

　　方圆数百里地如另一方天地，没有阳光。

　　庞大的鲲鹏凶戾滔天，自高空俯冲而下，庞大的身子钻入北风体内消失不见。

　　“不好意思，刚才走神了，你说什么来着？”

　　北风自半空中落下，回到山洞之前，一脸笑意，看着大蛤蟆说着。

　　大蛤蟆一条舌头伸出嘴边，一对眼珠子都快瞪出来了。

　　一旁的大青牛也好不到哪里去，一脸讪笑。

　　“土鳖，我们教不了你，本蛤蟆可是三足金蟾，纯血神兽，突破境界什么的如饮水，旁边这头蠢牛那是太古牛魔一脉，血统只比本蛤蟆差了一点点。”

　　大蛤蟆说着，又有了自信，指点江山。

　　可眼中还是有些古怪，这打脸太快，刚说完对方就突破了。

　　“你们忽悠傻子呢？真要是纯血神兽，你俩老流氓至于沦落到这般地步嘛，没见过这么弱的纯血神兽。”

　　北风翻了翻白眼，这俩老流氓真能忽悠，真要是纯血神兽，怎么可能境界这么低。

　　哪怕再弱的纯血神兽一出世修为都是碎星境！

　　当然纯血神兽也没有那么容易诞生后代，从怀孕到降生，动辄需要万年计，一出生有那么强大的实力也就不足为奇了。

　　“这倒霉孩子，怎么说话呢，你这样说话会被打死的。”

　　大蛤蟆气急，张口闭口一个老流氓，败坏自己名声啊，简直不能忍。

　　“拉倒吧，你俩什么德性我又不是不知道。”

　　北风神色古怪，似笑非笑的看着大蛤蟆与大青牛。

　　只不过大蛤蟆和大青牛一张脸皮早就已经水火不侵，刀枪不入了，闻言没有丝毫不好意思。

　　“来，先别说其它，咱们来把救命之恩的账结算一下。”

　　大青牛腆这一张长长的牛脸，对着北风说着。

　　“救命之恩？报酬什么的，不存在的，这可是做好事，救人一命胜造七级浮屠，怎么能谈报酬呢？真是俗不可耐！”

　　北风闻言，果断摇头，自己穷怕了，一直以来勒紧裤腰带过日子，现在好不容易富裕点了，想要从自己身上要好处？呵呵，不存在的！


第一千零六十三章 三个坑货

　　大蛤蟆与大青牛有些傻眼，一脸懵逼的看向北风。

　　好半晌之后，大蛤蟆才悻悻地说道，“你是怎么可以做到这么不要脸的？”

　　“年纪不大，这脸皮可不是一般的厚。”

　　大青牛也是一张牛脸纠结在一起，憋出来一句。

　　“要脸做什么，不要脸。”

　　北风冷笑，脸什么的不存在的。

　　“不过嘛，我倒是知道一处好地方，就是不知道你俩敢不敢跟着我去。”

　　北风眼珠子一转，而后笑眯眯的说着。

　　“我怎么感觉你这土鳖想要套路我俩？”

　　大蛤蟆斜着眼睛，打量了一番北风之后，一脸警惕的说着。

　　“没错，我就是准备套路你们，凭借我一人之力，我不敢去，怂。”

　　北风很没有节操的认怂，直接承认了。

　　“富贵险中求，干了！”

　　大青牛与大蛤蟆对视一眼，而后一脸热切的看着北风，脑袋狂点。

　　“不对劲，我感觉现在是你们准备套路我。”

　　北风一脸狐疑的打量着这两货，不要指望这两货有节操，不存在的。

　　“彼此彼此，就算有凶险，我俩自负跑的比你快。”

　　大青牛人立而起，挺着大肚子，搓了搓牛蹄子道，“现在可以带我俩去了吧？”

　　“没问题，现在就出发！”

　　北风点了点头，这俩货深不可测，绕是自己如今已经突破到天皇境，也还是看不清楚这两货的深浅。

　　至于之前两货所说，只能信一半。

　　北风准备再探地下灵液湖泊，别的不说，光是那些虫子的血液对自己而言就十分重要，能够省却自己大量功夫。

　　三道流光冲天而起，向着地下灵液湖泊方向赶去。

　　北风刚突破境界，一身底蕴还在源源不断的增长，提升着北风方方面面的能力。

　　霸道无比的元力散发着隐晦的威压，在体内快速的运转，身躯在元力的刺激下开始缓慢而坚定的提升！

　　至于大蛤蟆与大青牛，尽管一副老流氓的模样，节操全无，但是北风却可以感知到，这两货对自己并没有恶意，不然有两次的机会都可以击杀自己。

　　只是尽管如此，北风还是习惯性的往坏的方向想，防人之心不可无。

　　唯有警惕，才能够让自己活的更长。

　　一路之上，北风也是把自己知道的消息全数告知与大青牛与大蛤蟆，没有隐瞒。

　　而这样做的结果就是让大蛤蟆与大青牛如同打了鸡血一样，被刺激得双眼通红，嗷嗷直叫唤。

　　让北风都是感觉有点发毛，生怕这俩货先把自己给洗劫一空。

　　之前大青牛说的话，北风还是很认同的。

　　这俩货神秘无比，不知根底，偏偏每一次见面，对方的修为都会大幅度的增长，堪称可怕！

　　再看这俩货的行事风格，北风自负，论逃跑自己还真不一定比得过。

　　“到了，此地也是我机缘巧合之下发现的，下方是一片无边无际的灵液湖。”

　　北风出现在一座小山包之上，对着一旁的大青牛与大蛤蟆说着。

　　“嗯，此地果然不凡，要是没有那一颗超级星辰核心降落，此地才是整颗星辰的中心，海纳百川之格局！”

　　大蛤蟆一对眸子中迸射出两道如同实质的金色光芒，让北风浑身不自在，仿若在这两道光芒之下，一切都被看穿！

　　更让北风心惊的是大蛤蟆话语中透露出来的信息，对方居然知道此界的变故是因为一颗超级星辰核心引起的！

　　“别扯犊子了，这下方的灵气已经浓郁的遮掩不住了，还要你说。”

　　大青牛在一旁冷不丁的说着。

　　“对，我就是在扯犊子，扯牛犊子。”

　　大蛤蟆上下看了大青牛一眼，一本正经的说着。

　　“你这死蛤蟆，敢占我便宜！”

　　大青牛一怒，气冲冲的就想要与大蛤蟆干一架。

　　北风在一旁没有言语，就这样静静地看着。

　　“打呀，怎么不打了？”

　　北风一脸笑眯眯的看着，一脸惋惜。

　　“你这鳖孙，说好的真善美呢？都不知道做个和事佬。”

　　大青牛与大蛤蟆一脸悻悻地说道。

　　“你俩是不是当我是傻子呢？我要是做和事佬，我敢保证，有一半的几率是我被你俩打一顿，还有一半的几率是被你俩打一顿之后，再把我赶走，嗯，看来这一处地下灵液湖泊中的东西不一般啊。”

　　北风撇了撇嘴，看的两货有些心虚之后才缓缓说到。

　　“果然是狡诈如狐，年纪轻轻和谁学的。”

　　大蛤蟆嘀咕了两句。

　　“好了，既然已经到地方了，那么我们就此分开，生死各安天命。”

　　北风直接的说着，这俩货太阴了，要是跟着一起，恐怕一不注意就被被卖了。

　　“好，那我们就先走了，话说你真的不跟我俩一起吗？我寻宝老厉害了。”

　　大蛤蟆眨巴眨巴眼睛，觉得还可以抢救一下。

　　“你是寻宝很厉害，那你呢？什么厉害？”

　　北风好奇的询问着大青牛，一脸古怪。

　　“你这土鳖，看你的神色我就知道你在想什么，我很能打！不会吹牛逼！”

　　大青牛脸色已经发黑了，忍不住想要动蹄子踩人。

　　“哦。”

　　北风平静的点了点头，一副我明白的模样。

　　“我们走！”

　　大青牛怒意冲冲，直接一蹄子踩踏小山，打出来一条通道，带着大蛤蟆离去，怕再待下去忍不住想要出手。

　　北风静静地盘膝而坐，无喜无悲，浑身上下的气息浑元如一，蜕变到了此时彻底结束。

　　“我如今的战力有多强，连我自己都有些琢磨不准，也总算有几分自保之力了，接下来就是寻找天之痕，让天皇境圆满，得以突破到人皇境！”

　　北风感知着体内的强大力量，心中一直以来的危机感稍微减弱了些。

　　如今以自己的实力，寻常人皇境在自己手中连逃脱都做不到！

　　哪怕想要撕裂虚空，进行牵跃，也需要一个过程，以往实力不足，但如今北风足以让寻常人皇境连逃走都做不到！

　　“真龙体已经入门巅峰了，接下来就是小成阶段的修行，想要突破到小成，要是光靠药材与妖兽血肉不知道要耗费多少，眼下这些虫子却是整合我意，尽可能的收集足够多的虫血，一旦突破到真龙体小成，肉身实力也将会达到人皇境！”

　　北风自语，而后猛然冲入下方幽深的通道中！


第一千零六十四章 金莲！

　　真龙体小成，肉体将会达到人皇境，到时候修为与体魄都达到人皇境，北风实力也将是人皇境中的人皇！

　　要知道北风的境界实力比起寻常武者可不同，同样是人皇境，可任何一方面达到人皇境，北风就足以横扫人皇！

　　而两个方面同时达到人皇境，那么足可以搏杀准帝！

　　北风轻车熟路的在地下通道穿梭，速度不快不慢，甚至有心情开始收取大量的极品灵石。

　　此时灵石已经不是按颗来计算，而是按方来计算，一方灵石足有一万颗！

　　北风的小世界之中极品灵石堆积如山脉，以百万方计算！

　　这样庞大的灵石放在小世界中，让小世界的灵气浓郁的吓人！

　　天空中飘荡的雾气也是海量的极品灵石堆积在一起，散发出来的灵气！

　　极品灵石会散溢灵气，尽管散溢的速度不快，但天长日久之下，极品灵石中的灵气也会不断下降，品级不断跌落。

　　而灵晶不会，灵晶中的能量高度凝聚，就算破碎成米粒大小的碎块，能量也不会主动散溢出来。

　　北风没有刻意去收集灵石，而是在一路向下的过程中，随意的收取灵石。

　　绕是如此，当北风达到地下湖泊的入口处时，北风空间内的灵石也是数以亿方计！

　　海量的灵石形成一条巨大的灵石山脉，在北风的控制之下，这些灵石沉入小世界的徒土地之下。

　　整片小世界开始缓缓吸收灵石中的能量，提升自身，空间变得更加牢固！

　　“我的修为面对这庞大的虫族来说不值一提，因此需要万分小心。”

　　北风自语，眼中闪烁光芒，大蛤蟆和大青牛这俩货就是最好的探路石。

　　以这俩货的性格，看见好东西之后，怕是会千方百计的弄到手。

　　有这俩货在前吸引注意，自己就会安全的多。

　　尽管收获可能比不过这俩货，但是胜在安全一些。

　　至于这俩货会不会有事，北风认为自己出事的概率更大一些……

　　北风沉入灵液之中，身体被灵液包裹，海量的灵气向着北风体内钻来。

　　北风来者不拒，刚刚突破境界就马不停蹄的赶过来，修为还未彻底巩固，正好借助此地的灵气，让自己巩固修为。

　　无数的灵气被北风的肌肉细胞吞噬，刚突破的北风体内一切组织都处于饥饿的状态，大口大口吞噬着灵气。

　　而体内的元力也是源源不断的借助灵气开始在体内疯狂的运转，淬炼体内的每一个角落！

　　一路飞速下沉，小世界也是直接打开，以北风为中心，形成一漩涡，海量的灵液被吸扯进入小世界。

　　小世界最中心处有着一片湖泊，最开始不过方圆数米之地。

　　随着北风底蕴一次次增强，修为一次次突破，到了如今，这一片湖泊已经足足有方圆数百里面积！

　　数百里面积中，只生长着十来株刚冒出尖芽的金色莲叶。

　　这种金色的莲叶生长缓慢，从小世界刚诞生不久之后，这些莲叶就这般模样，到了现在也还是如此。

　　距离莲叶彻底的伸展开来，还不知道需要多少时间。

　　唯一有所变化的或许就是这些莲叶格外的巨大，随着湖泊面积的变化而变化。

　　杆足足有十来人合抱那么粗大，其上长满类似尖刺般的荆棘。

　　数百里面积的湖泊之中灵液只是浅浅的一层，还未盖过莲叶。

　　此时的莲叶还未彻底伸展开来，杆还在不断的向上生长，距离开花更是还早。

　　随着北风的举动，海量的灵液汹涌的注入湖泊之中，很快的就把莲叶杆淹没。

　　“我倒是要看看，你有多能吸收。”

　　北风自语，小世界已经诞生那么久了，怎么可能没有发现湖泊中出现的莲叶。

　　这些莲花并不是北风种植的，随着小世界一同自虚无中硬生生诞生的。

　　北风也想知道，这莲花到底有什么功效。

　　反正这么长时间了，只见到这莲花不断的吞噬灵气，却从未有过任何异变。

　　要不是小世界在自己掌控之中，限制了这莲花吸收灵气的速度，恐怕偌大一个小世界中的灵气早就被鲸吞一空，化为荒芜之地。

　　北风放开了限制，顿时只见湖泊中出现十几个直径数百米庞大的漩涡！

　　随着这些漩涡出现，湖泊上升的水面直接开始了下降！

　　北风不得不加大了小世界的入口，打开一道数千米的通道，海量的灵液汹涌进入湖泊之中！

　　湖泊之上，十几个漩涡不仅没有变小，反而是猛然扩张，连成一片，形成一直径十万米的超级漩涡！

　　简直就像是无底洞，看得北风都是心惊肉跳，如此多的灵液都到哪里去了？

　　随着吸收的灵液越多，这十几株金莲也是越来越庞大，生机盎然！

　　原本莲杆需要十来人合抱，而今吸收了无数灵液之后，这些莲杆变得如同一座山峰般雄伟！

　　深达数千米的湖泊已经满足不了这些莲杆了，从深深地灵液中探出了尖芽！

　　尖芽开始舒展开来，化为一片如金箔打造而成的巨大莲叶！

　　莲叶快速生长，一片莲叶足足达到上万米直径，铺在水面之上！

　　这仅仅是一个开始，越来越多的叶子开始出现，到了最后，不过是十来株金莲，可叶子却是占据了整片方圆数百里宽的湖泊！

　　一些叶子贴在水面之上，一些叶子则是探出灵液，高高在上，远远看去，如一片巨大无比的丛林！

　　北风都是目瞪口呆的看着这一切，没有想到居然有这样的变化。

　　这十几株金莲一株成峰，高大无比，随着莲叶彻底舒展开来，北风感觉到小世界猛然一震！

　　世界壁的坚固程度瞬间提升百倍，小世界之内，寻常封皇境哪怕全力出手，也最多造成虚空震荡，不可能打碎空间！

　　要知道武者的小世界很脆弱，哪怕是人皇境的小世界之中的空间也并不是那么坚固，地皇境在人皇境的小世界中动手都能够打破空间，造成小世界受到重创。

　　可此时金莲一成，北风的小世界之坚固，开始不断向着封帝境的小世界靠近！

　　封皇境中诞生的小世界其实是为了封帝境打基础，在封皇境中小世界还比较脆弱，需要大量的资源去供小世界成长，一般不是拼命之时，封皇境就没有武者愿意动用小世界对敌。


第一千零六十五章 先天灵物

　　金莲耀世！

　　一株株的金莲如同擎天之柱，支撑着整座小世界，让小世界更加的坚固！

　　一大股信息涌入北风的脑海中，让北风头脑发涨。

　　“先天之物，镇压小世界的灵物？！”

　　北风梳理着脑海中出现的信息，喃喃自语。

　　此时小世界中，十几株金莲遮天蔽日，金色的莲叶遮盖整片湖泊。

　　只见莲叶不见花。

　　短短时间中，不知道有多少的灵液被这十几株金莲所吸收，才成长到如今的地步。

　　到了金莲此时的地步，极品灵液对其已经没有作用了，需要的是更高级的能量！

　　比如灵晶！

　　北风打了一个寒颤，开什么玩笑，这要多少的灵液才能让这十几株金莲开花？

　　更别提结果了，等到要结果时，恐怕就算是灵晶的能量对其都没有作用了。

　　这十几株金莲庞大无比，莲杆足有上百米粗细，莲叶更是达到数千米之宽！

　　可怕的根须已经是密布整片小世界，根须把小世界全部包裹在一起。

　　“这种先天灵物尽管耗费的资源庞大无比，可却也能让小世界稳固无比，现在这十几株先天灵物也才算是刚达到第一阶段罢了。”

　　自金莲之中传来的消息让北风明悟，此时的金莲只不过是第一阶段大成。

　　第二阶段则是开花，第三阶段是结出莲子，第四阶段则是生长出藕节。

　　眼下仅仅是达到第一阶段大成，就耗费了无数的灵液，要是把灵液换算成极品仙药的价值来算，这十几株金莲短短时间内起码消耗了数十万株极品仙药的价值！

　　这么庞大的一笔资源，足以掏空万古天宗绝大部分的家底！

　　也幸好是此地得天独厚的环境，拥有取之不尽的灵液，否则想要让这十几株金莲第一阶段大成，恐怕需要消耗数百年时间！

　　“怎么有种不好的感觉，仅仅是第一阶段都这么恐怖了，没道理第二阶段消耗的灵液会比第一阶段少，要是把极品灵液换成同等数量的灵晶，那我估计得把这颗星辰搜刮一空才能够办到。”

　　北风脸色难看，这代价不是一般的大啊。

　　自己这样的消耗速度，哪怕是万古天宗也供养不起，会被自己折腾的破产。

　　“看来今后倒是不必刻意去让这十几株金莲成长了，一切随缘吧。”

　　北风打定了主意，好家伙，要不是信息中有此类先天灵物的种种好处，现在北风就行直接把这十几株金莲给铲除了。

　　北风观看了一会小世界的变化，而后快速的在灵液中穿梭，离开此地，毕竟弄出这么大的动静，容易引起注意。

　　北风身子不断的向着地下灵液湖泊深处潜去，周身表面有一层薄薄的防雨罩，隔绝了灵液。

　　一路之上，北风遇见不少的虫子，都被顺手解决，只要不遇见封帝境的虫子，北风就不惧。

　　“别有洞天，此地应当被称之为灵液之海。”

　　北风落在底部的海床之上，打量着四周。

　　灵液清澈无比，散发着莹莹光芒，柔和无比，再加上北风的实力，是以哪怕是在不知道多深的底部也能够看清楚四周的景色。

　　下方光怪陆离，原本北风认为这片灵液海洋中只生活着虫子，但是没有想到还生活着诸多的水生妖兽。

　　灵液海洋底部与正常海洋的底部并没有什么太大的差异，有海沟，也有山脉，更有一座座海底火山！

　　一大片的珊瑚礁色彩斑斓，不是凡品，诸多的鱼儿在其中游动，不过一指头大小，通体火红，灵动无比。

　　更有壮观的鱼群，每一条鱼都是妖兽，蕴含庞大的气血，甚至因为长时间生活在这一片灵液海洋中的缘故，这些鱼儿的营养比起外界的鱼儿高出一倍！

　　北风自然不是来观光的，也没有那个闲心。

　　冒着这么大的风险潜入底部，自然不会是为了看一眼这一片海洋的底部。

　　北风十来寻找机缘的，自己的珍藏虽然不少，可相比自己的修行消耗来看，坐吃山空明显不可取。

　　“这是蓝瑚，极品仙药级别，嗯？火炎草，好东西！”

　　北风快速的在这一片海底收割着众多的资源，低于圣药级别北风看都会看一眼。

　　北风的猜测果然没有错，在如此浓郁的灵液海洋之中，要么寸草不生，要么就不是凡品！

　　被如此海量的灵液滋养，诸多的天材地宝无一不是精品。

　　但凡天材地宝之处，有很大的概率四周有异种看守。

　　此时北风也不例外，只是这些守护天材地宝的妖兽太弱了。

　　“一个能打的都没有。”

　　北风嘀咕着，一指剑洞穿了一头三尺大鱼的身体，从一旁岩石缝中取走一株如数百颗豆芽聚合在一起的植物。

　　“只是有些不对劲，之前我所见到的虫子数量之庞大，让人头皮发麻，可如今一路走来，虫子却并没有发现几头。”

　　北风感觉有些古怪，尽管自己避开了上次见到庞大虫海的区域，但也不应该如此稀疏吧？好像是一夜之间都消失的干干净净。

　　“咔嚓！”

　　在北风嘀咕着的时候，经过一处三米来宽的海沟，一长相狰狞，似鳝鱼一般的生物探出长长的身子，狠狠向着北风的身躯咬下！

　　一口十几厘米细密无比，牙齿顶端却是诡异的生长着细微的倒钩，一旦被咬住，轻易不能拔出。

　　这头生物仅仅是露出在外的部分就有三十来米长，直径两米，狠狠向着北风咬下，尖锐的牙齿在互相碰撞，发出金铁交戈之音！

　　“唔？一头天皇境的妖兽，今天可以给小世界中的妇孺加餐了。”

　　北风嘴角带起笑意，如今一头天皇境的妖兽在自己面前连逃跑都做不到。

　　自然眼前这一头妖兽不过与北风搏杀数招，就被北风动用庞大的精神力击溃，直接让这头嘴角不断溢血，准备动用天赋本能，天涯海角传送离去的妖兽明显一呆，大脑空白。

　　趁着这一瞬间的迟疑，北风直接一拳镇压了这一头妖兽，四象印落下，直接打爆了这头妖兽的头颅，可怕的劲力更是震碎了这头妖兽体内的所有生机！


第一千零六十六章 先天神魔！

　　“这一次突破让我的实力突飞猛进，寻常人皇境在我面前连逃走的机会都没有。”

　　北风直接一手拘禁这头妖兽的尸体，扔入小世界之内，而后身子落入这一条不过三米左右宽的裂缝中。

　　裂缝底部，一颗宝蓝色的珠子灿灿生辉，内部蕴含着庞大的高等级能量。

　　“咦？这颗珠子倒是有趣，与灵晶类似，这颗珠子中蕴含的能量大概等同于一万枚灵晶，也算是不错了。”

　　北风收好这颗珠子，飘然远去。

　　北风没有忘记自己是来做什么的，对北风而言，最有价值的物品就是虫血。

　　北风没有刻意去寻找天材地宝，但是一路走来，也是让北风的收藏更加丰厚了一些。

　　“这些虫子对我来说用处不大，不必要理会。”

　　北风看着身前不远处的一些虫子，没有理会，这些虫子最强也不过是洞虚境，对北风而言已经起不了作用了。

　　北风更想知道这些虫子体内那异常的血液是从何而来。

　　另一方，大蛤蟆与大青牛两货神清气爽，一路走过，如掘地三尺！

　　大把大把的天材地宝都被两货送入嘴中，不管是药材，还是矿石，来者不拒。

　　一些虫子被大蛤蟆与大青牛弄出来的动静吸引，屁颠屁颠的跑过来，直接被大蛤蟆与大青牛镇杀！

　　血液染红了大片的灵液，与灵液混合在一起。

　　“嗯？这是先天神魔的血脉！尽管微薄无比，但确实是！”

　　大蛤蟆与大青牛原本准备离去，但是当这些虫子被镇杀，血液流淌出来之后，立刻就被两货察觉到了不对劲！

　　“先天神魔的血脉，好东西，能够让我俩伤势恢复大大加快。”

　　大蛤蟆流着口水，双眼放光。

　　“有趣，居然会有先天神魔的存在，只是这头先天神魔已经陨落了，这些虫子就是因为先天神魔血脉的缘故才成长起来的吗？简直是暴殄天物，先天神魔的血脉对我等神血后裔来说才是最重要的。”

　　大青牛没有了之前的不正经，伸出蹄子沾了一些血液，放入嘴中品尝之后，嘴角的弧度越来越大！

　　“看来我们要改变一下初衷了，神血后裔基本上不可能进化为纯血神兽，但是凡事都有例外，一头先天神魔出现，足以让无数神血后裔疯狂，能够逆转先天，弥补不足，让神血后裔也能够达到纯血神兽的地步！”

　　大蛤蟆眸子中一片赤红，浑身都兴奋得发颤。

　　“这就是天大的机缘，先天神魔比起神兽还要稀少，成年后的神魔连绝大部分的神兽也不是对手，没有种族敢轻易招惹，而还未成长起来的先天神魔一经发现也不是我俩能够掺和进去的，就是不知道这一头先天神魔最重要的本源还在不在。”

　　大青牛也是喘着粗气，火星子四射。

　　“就算这头先天神魔的本源不在，凭借这一头先天神魔让我俩伤势恢复，甚至更进一步也不是难事。”

　　大蛤蟆嘴上满不在乎，但还是紧张无比，这可是化为纯血神兽的机缘啊。

　　俩货对视一眼，顿时有了决断！

　　不在理会这些天材地宝，大蛤蟆与大青牛真正认真起来，向着远处隐约可见的虫群中冲去！

　　“金蟾吞天！”

　　大蛤蟆嘶吼，浑身布满金丝，化为万丈大小，恐怖的帝威弥漫，金色的能量潮汐在周身汇聚！

　　大蛤蟆此时看上去神圣无比，可怕的空间裂缝在虫群中裂开，数之不尽的虫子被裂缝吸扯进去！

　　这些虫子最强者甚至达到了人皇境，可也没有丝毫反抗之力，直接被空间裂缝吞下！

　　“咕咚！”

　　一道吞咽声响起，在远处一看，哪里是空间裂缝，而是一头庞大无比的蛤蟆一口咬下，连同空间都一同咬破！

　　大蛤蟆身子足有万丈庞大，在浑身上下还笼罩着一层数十万丈大小的法相，法相乃是一头金蟾，生有三足！

　　“牛魔裂天！”

　　大青牛也是不甘示弱，人立而起，如武学大宗师，一拳落下，方圆数十里的虫子全部被这一拳打破，而空间丝毫未损，可想而知这等控制力有多精妙！

　　紧接着，大青牛张口一吸，数十里的灵液全被吞噬一空！

　　一肉眼可见的速度，大青牛与大蛤蟆身上的帝威开始增加，实力正在快速恢复！

　　“好，这先天神魔的血脉比起什么祖药都要更强，我的伤势已经恢复了一成了！”

　　大蛤蟆摸了摸肚皮，一脸满足。

　　“小心点，别把大家伙招惹出来了。”

　　大青牛叮嘱着。

　　“放心，我们这么低调，不会引起注意的。”

　　大蛤蟆满不在乎。

　　“说的也是。”

　　大青牛也是点了点头。

　　俩货双眼放光，尝到了好处，自然不会就此离去，开始大肆猎杀虫子。

　　如此大的动静，自然会被虫族察觉到，这些虫子对能量敏感无比，如此大范围的能量波动，早就引动了无数虫族。

　　而北风则是一脸懵圈，“见鬼了，怎么连一头封皇境的虫子都看不见？”

　　北风嘴角抽搐，全是一些封皇境之下的虫子，这些虫子体内的血液稀少无比，千头也比不过一头封皇境的虫子。

　　北风感觉撞邪了，上一次见到的虫子可谓是无边无际，封皇境的虫子更是数不胜数，但是此时却寻不到一头。

　　“实在不行，还是只有去上次那方向！”

　　北风发了狠，真龙体小成对自己实力的提升不可谓不大！

　　真龙体小成将是一场生命牵跃的进化，北风不可能放弃。

　　而另一边，大青牛与大蛤蟆则是疯狂吞噬着源源不断赶来的虫族。

　　“我说这样下去什么时候怎么吞噬足够的先天神魔血脉，这些杂虫吃的我嘴巴都尝不出来味儿了。”

　　大蛤蟆砸吧砸吧嘴，一脸嫌弃。

　　“别急，等恢复到天帝境，就可以捉几头大家伙了。”

　　大青牛老神在在，张口吞噬无数血雾。

　　“咦？有一头大点的家伙过来了，你来还是我来？”

　　大青牛一愣，看向远处，远处出现一股极强的气息，已经达到封帝境，体型庞大无比，如同一座小山脉在缓缓移动，大青牛没有丝毫忌惮，向着大蛤蟆示意，询问着。


第一千零六十七章 怎么这么弱？

　　远处，一头足有十万丈长的虫子似慢实快的游动过来，这头虫子为九色，身体上覆盖着一层骨质，如同玉石，坚不可摧！

　　在这头媲美封帝境的九色虫身旁，簇拥着一大群七色，五色的虫子，凶威滔天！

　　但不管是大青牛还是大蛤蟆皆是没有任何忌惮，像是讨论家常一般，没有半分畏惧。

　　“我来吧，希望这头大虫子能给点力，让我伤势多恢复一点。”

　　大蛤蟆说着。

　　“那好，下一头归我。”

　　大青牛点了点头，而后开始猎杀四周的虫子，不去理会远处赶来的大虫子。

　　“吞了这条虫子，我身体上的伤势应该能够恢复一些，发挥出天帝境的实力。”

　　大蛤蟆咽了咽口水，双眼冒光。

　　尽管大蛤蟆自身实力此时才只有帝君境，但是大蛤蟆一身的血脉恐怖无比，乃是纯血神兽的后裔，一身血脉之力已经达到了九成！

　　这样的血脉之力堪称纯血神兽之下最强一批，哪怕三足金蟾不已战力出名，但神兽就是神兽！

　　先天上的差距就足以让三足金蟾战力滔天，威压诸界！

　　“金耀阵，起！”

　　大蛤蟆口中吐出来一枚铜钱，这枚铜钱通体紫金色，散发着古老，沧桑之气，浩瀚的威压隐藏在这枚铜钱之中。

　　随着大蛤蟆话语落下，这一枚铜钱直接一分为三百六十五枚，然后猛然向着四面八方激射而去！

　　这些铜钱每一枚都落在特定的位置，吞吐海量的灵液，无数肉眼看不见的紫金色丝线从这些铜钱中散发出来，形成一张巨大无比的网！

　　整片空间都是一震，灵液海底掀起大浪，暗流涌动，下一刻所有的异象都消失不见，四周的空间看起来没有丝毫变化。

　　做完这一切，大蛤蟆笑眯眯的看向远处的九色虫，目光中透露出来的是打量猎物的眼神。

　　“吱！”

　　远处庞大的九色虫携带着虫潮赶到，超过十万丈的庞大身躯让这头九色虫无所畏惧，一头就向着大蛤蟆撞来！

　　“找死，智商居然这么低下，亏我如临大敌的布置金耀阵。”

　　大蛤蟆一愣，而后眼睛中露出讥讽的笑容。

　　“金耀变！”

　　大蛤蟆开口，庞大的气血之力涌入紫金铜钱之中，大阵瞬间复苏！

　　可怕的帝威弥漫，第一时间就让无数的五色，七色虫泯灭，化为血雾！

　　一柄柄刀兵浮现，皆是传说中的神兵投影，其内蕴含一丝金耀之力！

　　金耀，天下金属性物质的本源，始祖，代表着无坚不摧！

　　这种物质举世难求，而大蛤蟆这一枚铜钱就是用这种物质打造而成，仅仅巴掌大小一块金耀，就掏空了大蛤蟆的所有家底！

　　这种金耀可怕无比，锻造成神兵，连超级星辰核心都能够斩断！

　　星辰核心，乃是星球最坚硬的物质，哪怕最普通的一颗星辰，其核心都坚固无比，非碎星境不能破！

　　可想而知这金耀有多么恐怖，在大蛤蟆的驾驭下，以这金耀打造的本命神兵作为大阵核心，能够汇聚万兵！

　　万柄至强神兵的虚影，其内皆蕴含一丝金耀之力，足以让这些神兵斩破天帝境的小世界！

　　也就是说哪怕此时的大蛤蟆伤势未愈，不擅长战斗，也能够发挥出天帝境的战力！

　　“吱！”

　　一柄神兵天降，直接斩断了这头九色虫的尾部，让这头九色虫愣了一下，而后猛然吃痛，疯狂的扭曲身躯，多少年了，没有任何生物打破九色虫的铠甲，这也是九色虫为何发愣的缘故。

　　时隔多年，这头九色虫再一次体会到了疼痛的感觉！

　　这让这头九色虫一对小眼睛散发出恐怖的凶戾，死死的盯着大蛤蟆，庞大的身躯扭动，嘴巴张开，一团粗大的能量在口中汇聚！

　　“蠢牛，我们是不是太谨慎了，这些虫子怎么这么弱？都帝君境了，攻击方式还停留在这么粗糙的程度？”

　　大蛤蟆有些晕，被喜悦冲昏了头脑，转过头有些不相信的询问着大青牛。

　　“鬼知道，或许是这些虫子生活在没有天敌的环境下称王称霸习惯了？所以才导致这些虫子战斗力这么弱？”

　　大青牛也是有些愣，觉得之前自己确实是小题大做了。

　　这样的虫子不说同境界，就是高出自己一个大境界，自己也能打一群。

　　“算了，这也是好事，省却我俩不少功夫。”

　　大蛤蟆失去了兴致，一副无敌真寂寞的表情，伸出爪子，向着被困在大阵中的虫子狠狠一按！

　　“轰隆！”

　　方圆数十里内的灵液直接在这一瞬间被蒸发，空出一片空洞！

　　无数的紫色细丝瞬间裹挟上这头九色虫的身躯，而后直接一闪而过！

　　庞大的九色虫瞬间被分割为无数的小块，连一丝反抗之力都没有，直接被抹杀！

　　一丝丝混沌色的颜色混合在鲜红的血液中，这种混沌色乃是青色，灿灿生辉，蕴含着可怕的生机与造化！

　　先天神魔，唯有一些混沌之地存在，混沌乃是演化星域失败的产物，而先天神魔就是在这样的环境下孕育，天生契合大道，一旦成年就是神兽中也没有几个种族能够压制得了。

　　这种存在的血液之中，有着大道的碎片，乃是突破境界的最佳之物。

　　不仅如此，还有着种种不可思议的奥妙，这也是一旦有先天神魔出现，就会被各大势力疯狂追逐的原因！

　　“呱！”

　　大蛤蟆鸣叫，灵液震荡，向着四面八方涌去，大蛤蟆的四周形成短暂的真空地带。

　　大蛤蟆张开嘴巴，嘴巴之内，黑漆漆一片，连光线也被吞噬！

　　大蛤蟆身前的虚空扭曲，而后破裂，一股恐怖的吸力自大蛤蟆口中传来，似要吞天！

　　足足十万丈庞大的九色虫身躯全数被大蛤蟆吞入口中，但大蛤蟆的体型却没有丝毫的变化！

　　“嗝，好舒服。”

　　大蛤蟆打了一个饱嗝，用小爪子摸了摸肚子，而后把紫金铜钱吞入口中。

　　“接下来我需要炼化这头虫子以及先天神魔的血液，帮我护法。”

　　大蛤蟆对着大青牛说完之后，就盘踞在原地，闭上眼睛，浑身气息无限下降，若有若无，一切生命体征都开始消散，陷入沉睡。


第一千零六十八章 迷雾

　　北风一脸难看，真是见鬼了，这么长时间就没遇见一头封皇境的虫子。

　　这让北风心情不好，什么天材地宝与这能让自己提升到真龙体小成的虫血来说都不值一提。

　　“看来不得不去了。”

　　北风反手击碎一条怪异的大鱼，直接动身前往上一次遇见虫群的地方。

　　“以我的实力，小心一些，只要不遇见帝君境的虫子，应该都没有问题。”

　　北风自语，所过之处，灵液自动分开一条通道。

　　“嗯？这股波动？有帝君境的存在交手了！”

　　北风驻足，抬头看向远处，一股股波动自远处传来，到了此处已经很微弱了，但却能够感知到一股股帝威！

　　“这俩货真是鸡贼，这么快就发现了这些虫血的好处了。”

　　北风自语，跟随自己下来的就只有大青牛与大蛤蟆，至于灵液海底北风还未见到过帝君境的水生妖兽。

　　想来也是，卧榻之处，岂容他人鼾睡。

　　恐怕灵液中生活的水生妖兽就是虫族打牙祭的，一旦出现帝君境的妖兽就会被击杀。

　　北风快速向着波动传来之处赶去，既然找不到小规模的虫族，就只能跟在这俩货身后捡便宜了。

　　大树底下好乘凉，要是遇见不可抵抗的危险，想来这俩货被盯上的几率更大。

　　“这是假的吧？这俩老流氓居然这么强？”

　　北风到达之后，正好看见大蛤蟆轻而易举的击杀一头九色虫的场景，目瞪口呆。

　　尽管已经够高估这俩货了，但没有想到这俩货比自己想象中还要更强！

　　北风一脸狐疑，这俩货不会真的是纯血神兽吧？看着不像啊。

　　“难怪转悠了半天，一头封皇境虫子都看不见，合着全部被此地的动静吸引过来了。”

　　看着远处源源不断汇聚的虫潮，北风头皮发麻。

　　一眼望去，密密麻麻都是虫子，形成一片虫海，其中三色，五色，七色虫随处可见！

　　北风感觉有些发麻，口干舌燥，要是自己陷入这庞大的虫潮中，恐怕也是死路一条。

　　“哞！”

　　一道如太古之音响彻天地，散发着难以形容的恐怖气息，瞬间让远处的虫海出现一大片缺口！

　　大青牛人立而起，口吐神音，一言镇杀数万虫子！

　　一时间，大蛤蟆与大青牛的形象在北风眼中无限拔高！

　　“咦？不是说好各走各的吗？你这土鳖怎么来了，想打秋风？”

　　一言镇杀数万封皇境虫族之后，大青牛气喘吁吁，瞪着铜铃大小的眸子，开口说着。

　　此言一出，大青牛在北风心目中刚拔高的形象轰然崩塌。

　　“没错，我就是来打秋风的。”

　　北风理直气壮，直接承认了，没有丝毫不好意思。

　　“啧啧，我身边还缺一个跑腿的，怎么样，要不要来？”

　　大青牛脸上如同长出一朵花，笑的那叫一个灿烂。

　　“行啊，跑腿的总要开工钱吧，给我抓个十头八头九色虫就行。”

　　北风大大咧咧的说着。

　　大青牛笑容一僵，而后咆哮着开口，“十头八头？你抓给我看看！”

　　大青牛被气得不轻，天可怜见，吾从未见过如此厚颜无耻之辈。

　　“行了，自己玩去吧，别虫子没抓到，反被虫子吃了就行，那样可是把你体内的真龙血脉脸都丢光了。”

　　大青牛没好气的说着，不再理会。

　　大青牛心中嘀咕着，难道真是牛老了？

　　哎，牛老了，这脾气好多了，换作以往，敢这么对自己说话的人早就化为自己口粮了，果然自己还是一头好牛，心太软。

　　但也仅仅只是如此罢了，没有动手把这土鳖洗劫一空就算是牛爷大发善心了，至于这土鳖是死是活关自己何事？

　　北风看了一眼趴在底部陷入沉睡的大蛤蟆，若有所思，而后也不在与大青牛拌嘴，看着远处的虫子双眼放光。

　　至于对大青牛一眼看破自己的底细，北风也没有在意。

　　“这么多虫子要是全部被我击杀，该有多少血液啊？”

　　北风有些惋惜，凭借自己的实力还做不到这一点。

　　再看大青牛，一言镇杀数万封皇境虫子，大口一吸，海量的血液涌入其口中，真是让北风羡慕不已。

　　北风一脸苦闷，没有对比就没有伤害，感觉自己心态崩了，自己慢腾腾，小心翼翼的才能抓到一头，而这大青牛则是如牛嚼牡丹，每时每刻都吞噬海量的虫子。

　　在北风的感知当中，大青牛如同一团火焰，而这些虫子则是柴火，让这团火焰越来越旺，越来越炙热！

　　北风此时再傻也感觉到不对劲了，再怎么样，这俩货修为提升也太快了。

　　仿佛根本就没有瓶颈，没有止境！

　　“只有一种可能，这俩货之前因为变故，遭受重创，一直未恢复，又不知怎么被抓入青冥界之中，修为降到低谷，而自青冥界中逃出来之后，得到大量的资源，恢复了一些伤势，让实力也跟着恢复。”

　　北风暗中猜测，同时打量着沉睡的大蛤蟆，在之前就能够轻而易举的击杀一头帝君境的虫子，当这一次再次醒来之后，会有多强？

　　同时北风也感到有些疑惑，这俩货对自己的态度有些怪异，说不出来的感觉。

　　不可能是因为自己阴差阳错的放过这俩货的原因，那是自己身上有他们感兴趣的东西？

　　北风百思不得解，同时也感觉这俩货的行为举止给自己一种与天幕星格格不入的感觉。

　　“是了！这样两头不知深浅的妖兽肯定不是天幕星的本土妖兽，天幕星之上别说龙了，连蛇都没有，但这俩却能准确的知道自己体内的真龙血脉，定是来自它界！”

　　北风自语，只是就算推算出来这些信息，也解释不了这俩货对自己那怪异态度的原因。

　　北风苦笑，不再去想，反正自己身上没有什么好被惦记的。

　　不可能是系统的原因，要是这俩货知道自己体内的系统，恐怕早就出手抢夺了。

　　以他们的实力，自己根本没有反抗之力。

　　北风越想越是感觉前方一片迷雾，看不真切。

　　“吱！”

　　一道充满愤怒的咆哮声响起，一头黑白两色的虫子游动，几乎是与声音同时到达此地，一对眸子中充满怒意，盯着大青牛。


第一千零六十九章 狂暴！

　　“我靠，来了个大家伙，好怕怕。”

　　大青牛一脸懵逼，有种呆萌的错觉。

　　北风凝神盯着远处，隔着这么远，都能够感知到滔天的气息，可怕的帝威如同实质，让整片灵液都如同固化。

　　人在其中，如被琥珀包裹。

　　北风听着大青牛的话，嘴角抽搐，好怕怕？你那双眼冒光的眼神是怎么回事？

　　拉倒吧，这特么分明是见猎心喜！

　　北风心中一寒，这家伙到底多强啊，连这天帝境的虫子在其眼中也只是猎物。

　　“看来不动真格是不行了。”

　　大青牛一脸郑重，天帝境与帝君境看似只差一个大境界，其中的战力却是天差地别。

　　别看这虫子灵智低下，攻击方式单一，但有时候技巧在绝对的力量之下不值一提。

　　“独脚铜人塑！”

　　大青牛化身为中年人，皮肤暗青，肌肉虬结在一起，一只独脚铜人出现在大青牛的手中。

　　这一只铜人长两米，模样似一缺少一脚的人，手臂与头直行延伸出去，手掌除食指外，尽数握在一起，食指如枪！

　　这一只铜人之上流转着青铜色的光芒，充满可怕的威压，刚一出现，爆发出的能量就刹那蒸发了方圆数十里地的灵液！

　　铜人之上布满了裂缝，似下一刻就将崩溃。

　　“让牛爷看看是你抗揍，还是我抗揍。”

　　大青牛战意冲霄，大步迈出，毫不畏惧向着黑白两色的虫子冲去。

　　而北风则是往相反的方向赶去，开什么玩笑，在这样的存在交手时，能量余波都足以碾压自己，此时不跑，等死吗？

　　至于沉入灵液海洋底部的大蛤蟆，北风没有去理会，没看大青牛都不担心吗？自己担心个啥，管好自己就行。

　　“轰！”

　　在北风头也不回的往远处掠去时，身上大青牛与黑白两色的虫子交手了，两者之间碰撞在一起刹那整片空间猛然一暗，而后如超星星爆炸，可怕的力量瞬间向着四面八方蔓延！

　　海量的灵液被搅动，在这一刻掀起惊天暗流，裹挟着封帝境的力量，向着四面八方涌去！

　　“噗！”

　　北风瞬间就被这一股余波追上，只是刚一接触到这一股庞大的力量，就让北风体外的护罩被击碎，被裹挟在灵液形成的庞大暗流中，向着远处冲去。

　　“可怕！”

　　北风拼尽全力，自暗流中挣扎出来，嘴角溢血，五脏六腑都受到震动。

　　远处大青牛渺小的身子与黑白两色的虫子比起来微不足道，如同一粒尘埃，但气息却狂暴无比，如同神坻，一举一动散发着难言的暴力美学！

　　如果说大蛤蟆是谋而后动，那么大青牛就是热血上头，话不多说，就是干！

　　提着独脚铜人就开打，随手一击都让数百里的空间化为混沌！

　　“铛！”

　　独脚铜人砸在黑白两色虫子的身上，发出金属的交戈之音！

　　黑白色虫子身上的骨甲之上爆发出一团刺目的火光，一瞬间的恐怖高温足以焚山煮海，周围的灵液都是沸腾了起来！

　　“好家伙，真够坚硬，再来！”

　　大青牛浑身都是发颤，独脚铜人砸在黑白两色虫子身上传来的反震力让大青牛气血越发的活跃起来！

　　黑白色的虫子吃痛，身子一扭，尾巴以不可思议的速度向着大青牛抽来！

　　“砰！”

　　大青牛毫不畏惧，一点也不怂，抡起独脚铜人就是干，赢了修复伤势，输了？不好意思，大青牛没有想过。

　　可怕的独脚铜人携带雷霆万钧之力，硬生生与黑白色虫子尾巴碰撞在一起！

　　在北风眼中，远处那交战的区域似是出现一瞬间的停滞！

　　而后一圈圈涟漪自独脚铜人与黑白色虫子尾巴碰撞处传开！

　　空间如同纸糊一般，瞬间就破碎，重归混沌，可怕的力量在这一片空间内纠缠，准帝进入其中也是必死！

　　大青牛没有丝毫反抗之力，瞬间被黑白色的虫子抽飞，出现在数百里之外！

　　身子所过之处，一切阻挡都被硬生生撞碎！

　　黑白两色的虫子尾巴之上，出现一处巨大的凹痕！

　　凹痕之内，裂缝密布，丝丝血液从其中溢出！

　　“嗷！”

　　黑白色虫子吃痛，凶性大发，身子如龙，一头撞碎空间，庞大的身子钻如其中，下一刻出现在不断倒退的大青牛身边，狠狠一口咬下！

　　“哈哈，痛快，再来！”

　　大青牛止住身子，自脚尖发力，力量贯穿全身，脊椎高高隆起，如同一头昂首咆哮的大龙，狂暴的力量自手臂处倾泻而出，让独脚铜人被青铜色包裹，可怕的独脚铜人再次复苏一部分力量！

　　“铛！”

　　虚空炸裂，大青牛仓促之下反击，自然比不过黑白两色虫子的力量，身子如同炮弹，飞快的向后退去，口角溢血。

　　而黑白两色虫子也被这一击敲在脑门上，有些被打蒙了。

　　脑门上的骨甲直接被独脚铜人的食指击破，凹下去数十米的大坑，大坑中心处则是有一道一数米大小的孔洞！

　　大青牛身子在恐怖的速度下后退，大青牛挥动独脚铜人，以独脚铜人携带的重量，半空中硬生生旋转了身子，而后借助这一股恐怖的反震力，身子如瞬移，再次出现在黑白两色虫子身前，独脚铜人猛然敲裂空间，狠狠砸下！

　　正陷入呆滞的黑白两色虫子还未反应过来，直接被这一击砸入大地之下！

　　“轰隆！”

　　超过十万丈的身躯直接以头在下，尾巴在上的模样砸入大地！

　　这一幕有种说不出来的喜剧感，如同辫子瞬间直立。

　　“再来啊，起来！”

　　大青牛如同一尊战神，浑身浴血，独脚铜人散发出缕缕混沌气，沉重无比。

　　“嗷！”

　　黑白色的虫子有些发慌，被大青牛一连串的攻击打懵了，身子缩成一团，首尾相顾，口中发出惨叫。

　　大青牛不管不顾，一次次攻击落下，每一次攻击都落在同一处地方！

　　绕是以黑白两色虫子的防御力也抵挡不住，骨甲破碎，露出雪白的肉质，大股的血液从其中流出。

　　而大青牛在见到血液之后，如同受到刺激，一对眸子血红，牛角之上的纹路也是渐渐开始沾染上血红色，一身气息越发的恐怖，深不可测！


第一千零七十章 帝战

　　大青牛狂暴无比，气息越来越强，每一次的攻击力量也在不断增长！

　　从起初不能让黑白两色虫子的骨甲有丝毫损伤，到现在一击落下就能让骨甲直接破裂！

　　这其中的战力何止翻了数倍！

　　“嗷！”

　　眼见着黑白两色虫子没有丝毫反抗之力，但异变突生！

　　又一头黑白两色的虫子出现了，这一头新出现的虫子一身气息还要比上一头更强！

　　黑白两色都隐隐开始了融合，仿若要演化混沌！

　　赫然是一头天帝境巅峰的虫子，而且这一头虫子应该早就到了，一直引而不发，等着大青牛露出破绽！

　　此时虚空炸裂，一团可怕的能量光柱从虚空中猛然激射出来，向着下方的大青牛冲去！

　　不管是大青牛还是下方那一头黑白两色的虫子都在这一道光柱的攻击范围之内！

　　“轰隆！”

　　耀眼的光芒笼罩灵液海底，海量的灵液在这一刻被蒸发，坚固无比的海床破碎，沉沦，无数巨大的海床板块隆起，向着四面八方激射！

　　虚空中，一头庞大的黑白两色虫子出现，眼睛中透露着丝丝喜意。

　　可怕的能量潮汐肆掠，一道道爆炸声响起，空间之中能量纵横。

　　好半晌之后，浑浊无比的灵液才重新开始透彻起来。

　　下方被光柱攻击的区域，方圆数千里都被打沉，原地出现一恐怖的大坑，有岩浆自下方弥漫出来！

　　“嗷！”

　　被攻击的黑白色虫子奄奄一息，抬起头颅看向高空，一脸凶狠，试图吓退对方。

　　身上坚固的骨甲已经是密布裂缝，不少地方一片焦黑，还有诸多巨大的缺口。

　　而被重点照顾的大青牛身形也渐渐显露出来，半跪在大地之上，浑身肌体炸裂，青铜色的血液流淌，散发着不朽的光辉。

　　“好长时间没有这样活动筋骨了，今天总算能够如愿以偿，作为让我开心的回报，我尽量留你们一个全尸。”

　　一阵沙哑难听的声音自大青牛嘴中响起，独脚铜人挡在身前，而后缓缓起身。

　　一对眸子中闪烁着紫色雷霆，一股大凶之气缓缓弥漫开来。

　　“轰！”

　　海量的灵液沸腾，冒出一串串气泡，一丝丝电弧在灵液中跳跃。

　　滔天的凶煞之气弥漫，如同来自蛮荒时代的绝世大凶，君临天下！

　　大青牛倒提着独脚铜人，一对牛角似要刺破苍穹，阵阵威压自这牛角中传来。

　　“嗷！”

　　上空，偷袭成功的黑白色虫子有些畏惧，血脉在颤抖，一对眸子中充满了惊疑不定。

　　但最终贪婪战胜了理智，只要能够吞噬下方的同类与这头妖兽，对自己大有好处，能够让自己更快蜕变。

　　唰！

　　无数黑白两色的丝线自这头虫子身上散发出来，瞬间就向着下方笼罩而去！

　　过程顺利的出乎这头虫子的意料，下方那带给自己畏惧的妖兽就这么被无数的丝线包裹成茧了，倒是自己的同类一直在挣扎。

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷之声响起，大茧之上猛然裂开无数的口子，耀眼的紫色雷霆自裂缝中渗透出来。

　　一对似魔鬼的手掌，充满坚固的骨质与锋利的指甲自裂缝中探了出来，狠狠一撕！

　　坚固无比的黑白色丝线直接被撕裂，大青牛自其中走了出来。

　　此时的大青牛狰狞无比，全身都覆盖上一层紫色的骨质，关节处充满尖锐的骨刺！

　　“哞！”

　　大青牛周身缭绕着雷霆，发出一道苍凉的吼叫之音！

　　“咔嚓！”

　　上空黑白色虫子四周的空间一下子凝固了，下一刻猛然破碎，无数的雷霆自虚无中出现，刹那将此地化为一片雷泽！

　　“这次要是不吃了你，我可就亏大了。”

　　大青牛嘀咕着，身上的气息无限拔高！

　　“给我死来！”

　　大青牛手中的独脚铜人也化为紫金色，似是液体的雷霆凝聚而成，散发着一股股毁灭的波动！

　　大青牛瞬间出现在重伤的黑白色虫子头顶，独脚铜人之上一道粗壮如山岭的紫色雷霆蕴含着灭世之力，瞬间击中黑白色虫子！

　　“砰！”

　　不可一世的黑白色虫子直接在这一击下泯灭，大半身躯刹那被汽化！

　　“嗷！”

　　本就是遭到重创的黑白色虫子气息更是虚弱了，被一击毁灭了大半身躯，尽管片刻断口处就开始蠕动，生长出来新的身体，但这样的消耗让这头虫子实力跌落到帝君境，一对小眼睛中满是恐惧，毫不犹豫的就要逃走！

　　“现在才想走，不觉得太晚了吗？”

　　看着这头虫子一头撞碎空间，大半身躯钻入其中，大青牛轻蔑的笑到。

　　“轰隆隆！”

　　大青牛化身为雷霆，下一刻就出现在这头虫子的身前，探出手掌，脚步似扎根于大地，抓住这头虫子的尾巴，往外一拽！

　　“咔嚓！”

　　骨甲破裂的声音响起，这头虫子硬生生被大青牛抓住尾巴拖拽了出来，狠狠砸在大地之上！

　　“铛！”

　　“给我滚回去，等下再收拾你！”

　　大青牛身躯猛然一闪，出现在十几里外，一头虫子的嘴巴狠狠咬在大青牛之前所站的地方，赫然是另一头全盛时期的虫子看准时机，发起了进攻！

　　大青牛手持独脚铜人，狠狠砸在这头虫子身子上，可怕的雷霆之力瞬间裹挟上了这头虫子身躯，直接在这头虫子中部的身躯上腐蚀出来一大处缺口！

　　“法天象地！”

　　大青牛脚踏雷霆，身躯中古老而神圣的血脉复苏，让大青牛身躯灿灿生辉，如神金打造而成！

　　大青牛身躯开始膨胀，化为一身高数十万丈的巨人，顶天立地，可怕的气息搅动灵液，让海底暗流涌动！

　　北风一退再退，远离双方交战的中心，隔着数万里距离，双方交手的余波都还是让北风体表外的护罩动荡不止。

　　这么远的距离，要不是勾动远离注入双眼，借助道则观看，根本看不清楚双方的大战。

　　数十万丈的庞大身躯耸立，寻常人怎么可能看得真切，根本看不清楚全貌。

　　这也是北风突破到封皇境之后才能做到，换做以往，隔着这么远的距离，北风也看不见。

　　一头头虫子的残躯随着涌动的暗流向着四面八方飘荡。


第一千零七十一章 雷法

　　在天帝境战力层次的交手中，无数的封皇境虫子被余波磨灭！

　　不管是天皇境还是人皇境，只要没有退出足够的距离，都在二者交手中化为血雾！

　　离得远一些的也是被能量余波冲击的七零八落，随着涌动的暗流向着四面八方飘落。

　　“果然，吃不了肉，喝口汤还是可以的。”

　　北风笑了，看着一头头残缺的虫尸向着自己这方飘来，直接出手，把这些虫尸体内的先天神魔血液提取出来。

　　远处不时爆发出一阵阵恐怖的能量波动，让北风心惊胆颤。

　　“这里可是虫族的地盘，这么胖大的能量波动，不会引来大家伙吧？”

　　北风很怀疑，这才多久，天帝境的虫子都来了两头。

　　远处的大战一时半会都停不下来，能量不断扩散，搞不好已经有大家伙注意到此地了。

　　“不行，尽快收集足够我真龙体小成所需要的血液，赶紧跑路，不然到时候这俩货神神秘秘的不一定有事，我可就危险了。”

　　北风脸色阴晴不定，而后拿定主意。

　　北风忙碌起来，不时围绕着战场的边缘开始捡尸，乐此不疲。

　　这可比北风自己小心翼翼的垂钓来的快多了。

　　远处大青牛双角殷红，散发阵阵血雾，缭绕在头顶之上，浑身雷霆闪烁。

　　直接一拳落下，雷霆缭绕在拳印之上，化为锁链，直接封镇了一头黑白两色的虫子，这才看向另一头完好无损的虫子。

　　“小虫子，别怕，痛苦一下就过去了，不会持续太久！”

　　大青牛此时状态有些吓人，如同疯魔，裂开嘴巴狞笑，一颗颗锋利的牙齿寒光闪闪。

　　“嗷！”

　　黑白两色的虫子大怒，忘掉一切，直接挥动着尾巴，向着大青牛落下！

　　如一条山脉砸落，搅动灵液，海床直接破碎，沉沦，出现一条蔓延数百里之长的裂缝！

　　“紫霄神雷！”

　　大青牛咆哮，引动无尽的雷霆，化为雷泽，一道道粗壮的雷霆闪烁，化为神兵，向着黑白两色的虫子砸下！

　　“嗷！”

　　黑白两色的虫子浑身气息波动不休，黑白两色交界处演化混沌，化为一道混沌色的光柱，瞬间击破无数的雷霆！

　　黑白两色的虫子发狂，战力飙升，丝丝混沌气弥漫，可怕无比！

　　“嗤嗤！”

　　一条条锋利无比的虫足自胖乎乎的腹下探了出来，尾巴处裂开，九条蝎子尾似的倒钩如孔雀开屏般展开！

　　“撕拉！”

　　空间在这虫子的尾巴下如同纸糊，轻而易举的就被划破！

　　一条条尾巴瞬间刺入空间，如同转移一般，自大青牛的身前虚空刺了出来！

　　“铛！”

　　大青牛挥动独脚铜人，引动漫天的雷霆，与黑白色虫子的尾巴碰撞！

　　“噗嗤！”

　　一道道似刀锋的虫足可怕无比，乘机偷袭，瞬间自大青牛头顶斩下！

　　大青牛身体被斩成两半，但下一刻被斩成两半的身子链接在一起，血肉快速交织，恢复如初！

　　“好，再来！”

　　大青牛眸子中充满兴奋，不管不顾，一跃而起，独脚铜人携带着滔天之力，重重砸下！

　　“砰！”

　　黑白两色的虫子被这一击打得横飞了出去，撞断一条海底山脉。

　　摇了摇脑袋，虫子再次一跃而起，身子如弓，刹那弹射出去，向着大青牛咬下！

　　一股庞大的吸力自虫子口中传来，如同黑洞，四周空间都被封锁，禁锢！

　　“哈哈，想要吃我，我到要看看你牙口够不够好！”

　　大青牛浑身缭绕着一道道雷霆化作的神链，灿灿生辉，不怒反笑，疯狂无比，任由自身被吞入其中！

　　“咔嚓！”

　　虚空破碎，出现一道十几里的漆黑空洞，在这虫子一口之下消失，空间都被咬碎！

　　黑白色的虫子一对与庞大体型不符合的小眼睛中充满得意，而后又转头，贪婪的看向被大青牛重创封禁的黑白色虫子。

　　要是把这一条同类也吞了，自己要不了多久就能够突破！

　　扭动身躯，一对小眼睛中充满期待与喜意。

　　“嗷！”

　　一道惨叫自这条虫子口中响起，身躯之上鼓起来一处巨大的凸起！

　　“天地无极，乾坤借法，上清神雷，诛邪！”

　　一道低沉的声音响起，与天地共振，可怕的雷暴瞬间降临，如同灭世刑罚，瞬间让方圆千里化为雷泽！

　　“轰！”

　　一道巨大的声音响彻天地，虚空破碎，一道青色的太古神雷跨越无尽虚空，在这一刻降临！

　　方圆数千里之地直接被打沉，空间化为混沌！

　　半晌，耀眼的雷光消失不见，数千里内，点滴灵液不存，被尽数蒸发！

　　下一刻，海量的灵液倒灌，开始向着这数千里的空白区域涌入！

　　“咳咳。”

　　大青牛半跪在地上，浑身凄惨，肌体都要炸裂，一身气息陷入低谷，但脸上却是带着笑意。

　　独脚铜人消失不见被大青牛收了起来，半空中，两团青铜色泽的血液沉浮，散发着不朽的神性！

　　这是两头天帝境的虫子体内留下来的精粹，先天神魔之血！

　　大青牛张口一吸，两团血液尽数被吞入口中，脸上苍白的神色出现红润，肌体快速的修复。

　　身上的气息开始沸腾，而后一直拔高，达到一个恐怖的境界！

　　“风紧，扯呼！”

　　北风不敢再留下来了，如此大的动静，只要虫族不傻，肯定会被惊动。

　　毫不犹豫的北风转身就跑，连一头十几里外的人皇境虫尸也不要了。

　　自己这小胳膊小腿的可经受不起折腾，不敢向这俩货这样浪。

　　看着躺在小世界内的虫尸，北风已经很满足了，完全能够支撑到自己真龙体小成。

　　北风动用极速，瞬息间就是数百里之外，天赋神通接连不断的动用，一次次跨越漫长的距离！

　　天皇境的神通为天涯海角，尽管不能一步从天涯跨越到海角，可动用神通之下，一步数百里地却是没问题。

　　寻常天皇境接连不断的动用这一项神通，顶多三次左右一身气血就会被消耗一空。

　　而北风一身气血之庞大完全超过寻常天皇境武者数十上百倍，代表着北风动用这一项神通的次数多的惊人！

　　北风没有担心大蛤蟆与大青牛，这俩货比谁都精明，没有足够的底气，怎么敢这样浪？


第一千零七十二章 思虑

　　事实证明，北风的思虑很有道理。

　　此时北风已经离开不知道多远了，已经身子已经探出了灵液海洋，出现在极品灵石形成的通道中。

　　“轰隆！”

　　正在北风赶路之时，大地猛然开始摇晃起来！

　　可怕的力量自地下深处爆发，层层叠加之下涌上大地表面！

　　可怕的力量瞬间冲天而起，所过之处，一切都被扭曲，大陆板块断裂，开始移动！

　　这样的力量比起自然之力还要恐怖，只是瞬间，坚固无比的灵石形成的通道就崩塌，海量的灵石断裂！

　　大地之上，猛然一静，而后可怕的力量宣泄而出！

　　瞬间天翻地覆，无数烟尘冲天而起！

　　方圆数万里之内，所有封皇境以下的生灵都在这一刻被大地深处宣泄出来的可怕力量震碎！

　　从高空向下看去，原本是一处平原的大地此时模样大变，无数的泥土高高隆起，形成一座巨大的邱坟！

　　北风也是在这一股可怕的力量余波下受到不轻的伤势，肌体表面出现一道道纵横交错的裂缝。

　　“还好我跑得快，不然绝对死无葬身之地，这俩货真能浪！”

　　北风摇了摇被冲击的七荤八素的脑袋，回头望了一眼后方，眼中闪过心有余悸。

　　头也不回的打破虚空，直接远远离去。

　　至于大青牛也大蛤蟆能不能在这么恐怖的力量下活下来，北风也是心里有些打鼓。

　　尽管这俩货很神秘，但这么恐怖的力量超过了北风的想象，鬼知道，大青牛与大蛤蟆会不会把自己浪死。

　　北风也只得在心里为俩货默哀几秒钟，而后抛之脑后。

　　冲出地面，北风看见的就是一座笼罩数万里方圆的邱坟，心中震动不已。

　　“这样的存在，恐怕在天帝境之上都是强者。”

　　北风瞠目结舌，一己之力造成如此恐怖的变化，简直可怕！

　　北风感觉不保险，还是再离远一些。

　　一路之上，波澜不惊，回到了万古天宗之内。

　　北风这一趟亲身进入异世界，两边时间比例并不夸张，此世界才过去了一个月。

　　但仅仅是一个月时间，再次回到万古天宗时，眼前既陌生又熟悉。

　　依稀还能看见之前的模样，但也发生了翻天覆地的变化。

　　龙脉沉入大地，让此地化为养龙巢，哪怕不足真龙巢穴的千分之一威能，但却也可怕无比。

　　万古天宗之内的阵法大师直接在养龙巢天然的大阵之上添加阵法，构成一处绝世凶阵，进可攻退可守，乃是万古天宗的根基！

　　宗门大阵重要无比，只要宗门大阵没有破，那么一个宗门就还有着崛起的可能！

　　反之，要是宗门大阵都被击破，哪怕还有弟子存在，但整个宗门也可以说是名存实亡了。

　　特别是在如今强敌环伺，而万古天宗又是初来乍到的情况下，一座能够让宗门上下安心的大阵十分重要。

　　是以在这一方面上，万古天宗没有丝毫的偷工减料，构建大阵的天材地宝都是最顶尖的！

　　如此才不会成为画蛇添足，反而会与养龙巢交相呼应，让大阵威能更加强大！

　　这样一座阵法，足以挡住碎星境的攻击而不破，除非有绝世凶人，能够把整片大地抹去！

　　不然在龙脉沉入大地之后，方圆数百上千万里的地脉都与养龙巢链接在一起，源源不断的为养龙巢提供能量！

　　是以如果一击打不破这座大阵，那么也就别做无用功了。

　　北风回到自己的院落之内，此时北风还挂着青天卫统领的职位，是以倒也清闲。

　　“这一次降临其余世界，可以说是虎头蛇尾，但他们说的是对的，整片世界都沉沦，以我一人之力，哪怕能够救出数百万，上千万的人族，但却会让比这个数量更多的人族因为我而死。”

　　北风回到院落之后，开始梳理着得失。

　　古元界之中，人族何止百千亿，自己终究能力有限，只能够救下极少一部分。

　　一旦自己大开杀戒，击杀过多的羽族，反而会让更多人族因此而丧生。

　　北风知道这个道理，但心情还是十分的沉重，憋屈。

　　看着每时每刻都有无数人族陨落，成为羽族的血食，看着一些杂血的羽族，身上流淌着人族的血脉，却又反过来以虐待人族为乐，北风就感觉一阵的怒火攻心。

　　“哎，难道就没有别的办法吗？”

　　北风叹息，羽族对此时的自己来说太强了，连碎星境都存在，还有更强的存在。

　　让北风感到有些遥不可及，自己如今才天皇境，想要修行到碎星境不知道需要多少时间。

　　绕是北风十分自信，但也不免心中惴惴不安，自己能修练到碎星境吗？就算修行到碎星境也还是对抗不了羽族。

　　“系统就是我最大的本钱，不能直接让我一步登天，但却让我拥有寻常人不曾有的阅历与机缘，更拥有无数可能，我又怎么会止步碎星境！”

　　半晌，眼中的迷茫散去，北风坚定无比的开口说着。

　　“只是两个世界的时间流速不同，我在此界待上一个月，古元界就已经过去了一年，我要是在此界修行数万年才达到碎星境，甚至之上的境界，那古元界早就已经沧海桑田了。”

　　北风无奈，自己变强也需要时间，一想到需要这么长的时间，无数的人族惨死，北风就不甘心！

　　只是思来想去，北风也没有别的办法，只能把这份心思按下。

　　“不去想太多，如今我只需要变强，变得更强，接下来是该让真龙体小成了。”

　　北风身前的虚空裂开，露出山河画卷。

　　北风一步迈入其中，消失在外界。

　　先是去看了一下古元界中救出来的百万妇孺，而后北风这才来到堆积虫尸的地方。

　　一头头残缺不全的虫尸占据绝大多数，只有极少数的虫尸完整，这些都是被余波击杀的虫子。

　　北风不厌其烦的开始自这些虫子体内提取血液，把虫血与先天神魔的血液分开。

　　青铜色的血液灿灿生辉，往往一整只虫子身体中也只能提取出来拳头大小一团。

　　丝丝大道的法则碎片在血液中显化，让道在这一刻如此的清晰被人看见！


第一千零七十三章 道！

　　道，可道也，非恒道也。名，可名也，非恒名也。“无”，名天地之始；“有”，名万物之母。故，常“无”，欲以观其妙；常“有”，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。

　　道在不可测！

　　这是对道的诠释，天地万物皆是道，随处可见，但却有遥不可及。

　　而在一些特殊情况下，道是可以被清晰的感知，看见的！

　　如此时的先天神魔血液，其中就清晰的蕴含着道！

　　为道的载体，能够让修为不到一定程度的生灵也能直观的看见道，而不是如盲人摸象，只靠自己臆想！

　　正是因为先天神魔血液中的道，才让虫族实力突飞猛进，哪怕没有功法，却能够达到恐怖的境界，道就是主要原因！

　　武者修行，功法就是道！

　　不同的功法，其中道也不同，蕴含的程度也不同！

　　有微弱的，有强烈的，甚至有直通大道的功法存在！

　　但功法修行困难，越是高深的功法，修行起来限制越多。

　　哪怕是一本直指大道的功法，但也不是每个人都能够修行到这般境界！

　　而虫族不同，直接吞噬先天神魔的血液，血液中的道就是让虫族清晰的感知“道！”

　　这等机缘，可遇不可求！

　　让这些虫族不用管什么功法，境界只需要不断的吞噬先天神魔的血液，吞噬的血液越多，道就越来越完善，实力也就越强！

　　但这也有弊端，这么做永远不可能超越吞噬的血液源头那一尊先天神魔！

　　只是先天神魔的上限太高了，只需要不断的吞噬血液，就能不断提升，哪怕只有这尊先天神魔生前百分之一的威能，也能够威震一片星域！

　　同时，因为不是自己一步步修行得来的实力，这会让虫族的实力大打折扣，这也是为什么这些虫族实力这么弱的缘故。

　　同境界中，任何一名武者都能切瓜斩菜的击杀虫族。

　　可虫族却是以数量碾压，同级比你弱？没关系，一头虫子打不过，十头呢？百头呢？

　　更不用说虫族中，还有三尊碎星境的存在，在此界已经是最强了，不管是万古天宗，还是妖族，都没有这个等级的存在。

　　同级不是对手不代表高出一个大境界还打不过。

　　更不用说只是在中低端虫族战力是弱，而不代表顶级的虫子战力也弱。

　　体内的先天神魔之血越多，道越完善，自身的血脉也会开始脱变！

　　如同神兽的子嗣，哪怕不是纯血，可战力也是惊人无比！

　　炼化先天神魔的血液越多，虫子就相当于是先天神魔的子嗣，战力又怎么会弱！

　　也就是说，虫子体内的先天神魔血液代表着虫子的战力！

　　血液越多，实力越强！

　　到了封帝境后，基本上与寻常人族封帝境没有太大的差距了。

　　而到了天帝境之后，因为体型的先天优势，虫子甚至比人族寻常天帝境更强一分。

　　别看大青牛不可一世，越级作战，以一打二。

　　但是这完全没有参考性，别看大青牛与大蛤蟆没个正经，但这俩货血脉可是一点也不简单！

　　北风十分怀疑，这俩货是神兽的第一代血脉！

　　哪怕不是纯血神兽之间诞生下的后代，但是这俩货也是第一代神兽血脉，体内的神血达到九成！

　　北风对这俩货的血脉有所猜测，大蛤蟆应该是三足金蟾的血脉，而大青牛也同样不凡，甚至血脉更加侧重于战斗方面，怕是夔牛血脉！

　　北风抛去比之寻常武者强大数十上百倍的元力，不借助其余手段，仅仅只是依靠真龙体入门巅峰的境界也足以在同境界称雄！

　　而北风体内的真龙血仅仅才数百滴，也就是连一成血脉都没有，就能够做到如此程度！

　　更别提血脉达到九成的大青牛了，以帝君境搏杀天帝境巅峰也就不是那么夸张了。

　　是以别看大青牛那么轻松，换做是另一人敢以帝君境与天帝境巅峰搏杀，不夸张的说，屎都能被打出来。

　　一滴滴先天神魔之血，散发着不朽的气息，哪怕先天神魔死去无数年，可血液中依旧蕴含着恐怖的生机。

　　一滴滴散发着青铜色光泽的先天神魔血液宛如珍宝，动人心魄，一缕缕残缺不全的道显现。

　　北风花费了半天时间，才把这些血液提炼出来。

　　别看虫尸堆积如山，可最终却仅仅只提炼出来人头大小一团血液。

　　阵阵道音自这团血液中散发出来虚空为之共振，一朵朵花自虚无中出现，花开顷刻，从发芽到凋谢，不过眨眼间。

　　北风没有急着炼化这团血液，能够直观的看着道，感知到道的存在，乃是一场大机缘。

　　尽管北风已经明悟了自身的道，可却并不妨碍北风观察其余的道，触类旁通。

　　这是一种底蕴，能够积累下来，哪怕现在用不到，静静地沉淀在脑海中，如同一颗种子，终究会有发芽的那一天。

　　从未有如此一刻，道在眼中是那么的清晰，让北风沉迷于其中，心神为之所夺。

　　恍惚间北风整个人如同魔怔，静静地盯着半空中的这一团青铜色的血液，身上的气息越发的缥缈，仿若即将乘风归去。

　　紧接着，北风身上的生机越来越微弱，气息也越来越低落，最终北风陷入沉睡，心脏很久才缓缓跳动一下。

　　北风陷入特殊的感悟之中，身躯开始蜷缩在一起，双手抱着脚，整个人头上脚下，蜷缩成一团，如同胎儿。

　　一丝丝裂缝自北风的小世界中开启，一丝丝混沌色的液体自裂缝中浮现，开始融入北风身躯中。

　　整整十天之后，北风才缓缓苏醒，浑身上下一动，顿时一阵骨骼关节如同爆竹一般，连绵不绝的响彻。

　　浑身的气血在这一刻升华，化为怒龙，开始复苏，在体内咆哮着冲刷着北风体内的血肉，让北风浑身细胞开始散发出晶莹的光泽！

　　“大梦谁先觉，平生我自知，似一场梦幻，这就是道吗？这头先天神魔领悟的道，却不是我的道，同样的这是先天神魔的血液，而不是我的血液。”

　　北风嘴角带笑，轻声自语。


第一千零七十四章 血脉论

　　先天神魔的血液，蕴含大道法则，服之能够让生灵修为突飞猛进。

　　但北风却不会做如此杀鸡取卵的事，自己有自己的道，这尊先天神魔的道只能够是当做参考，自身的一种积累。

　　北风不会因为短暂的好处，而自绝前途。

　　北风开始炼化这一团血液，调动体内的力量，真龙血液在体内咆哮。

　　神圣无比的真龙血液直接狠狠冲击上进入北风体内的先天神魔血液，在真龙血液的霸道之下，先天神魔的血液直接被击散！

　　一大团血液直接化为血雾，其中蕴含的道也被北风催动真龙体将其彻底磨灭！

　　对北风来说，这先天神魔血液中的道，作用也仅仅只是如此了，不会让其留下。

　　北风体内的温度在升高，一阵阵白雾自北风全身上下每一粒毛孔中散发出来，汇聚成一团雾气，高温让空间扭曲。

　　此时先天神魔的血液化为资粮，让北风体内的真龙血液开始蜕变！

　　一股股强劲有力的心跳声传来，浑身骨骼都在开始移位！

　　北风不为所动，抱元归一，催动体内的真龙血液开始自心脏中转移到骨髓之内。

　　真龙体小成，代表着一个里程碑的进展。

　　此时真龙血在心脏内，可心脏本身并不生产血液，唯有骨髓才会造血。

　　这代表着北风尽管拥有真龙血液，但却是如风中的烛火，稍有不慎就将遭受不可磨灭的损伤。

　　比如要是此时北风直接把心脏内的三百六十五滴真龙血液全部消耗干净，那么北风体内很可能将不会再诞生真龙血液！

　　而此时北风要做的就是把三百六十五滴血液融入到骨髓之内，让其能够源源不断的开始造血！

　　一旦成功，那么真龙体小成，哪怕三百六十五滴真龙血液全部消耗干净，也会在短时间内重新恢复过来。

　　这是登堂入室之境，一旦成功，北风也可以算是真正的神兽龙的后裔了，尽管体内血脉程度不过一成，但也十分可怕了！

　　因为北风体内的血脉乃是真正的纯血真龙才拥有的，只是威能不足而已，而不是像大青牛与大蛤蟆，尽管体内蕴含神兽的九成血脉，但终究还有一成不是神兽的血脉。

　　可以说，按班就部下去，北风最终会达到纯血神兽的血脉威能！

　　体内的每一滴真龙血液都是神圣无比，散发着镇压诸天的气息，此时如一颗颗天外的陨石，携带着可怕无比的力道，向着脊椎处撞击而去！

　　“轰！”

　　如彗星撞击星球，每一滴真龙血液中蕴含的力量完全爆发出来都足以轻而易举的抹杀一位万年尊，此时撞击在骨骼之上，瞬间爆发出来的力量让北风身躯剧烈震动，后背脊椎处猛然凸起一拳头大小的鼓包，狰狞无比。

　　在北风的注视下，一滴真龙血液撞击在脊椎之上，可怕的能量爆发，让脊椎周围的血肉直接被泯灭，而骨骼却是散发着莹莹光泽，只是有一股巨大的疼痛传来，除此之外，骨骼完好无损，没有丝毫变化。

　　北风没有在意，再次控制着一滴真龙血液落下，与上一滴真龙血液落下的位置完全相同。

　　“啵！”

　　北风后背鲜血淋漓，炸开一巴掌大小的血洞，能够看见身体内的器官，可怕无比。

　　一次次的冲击，让骨骼之上出现一丝丝裂缝，骨骼上的光泽也是黯淡下去。

　　终于，在最后一滴真龙血液落下之后，已经满是裂缝的骨骼再也承受不住，直接破裂，这一滴真龙血液涌入了北风的脊椎之内！

　　“轰！”

　　仿若有一股无形的火焰在北风体内升起，当真龙血液进入北风体内之后，瞬间开始散发惊人的热量，把北风脊椎之内所有的细胞全部抹杀，取而代之！

　　这样的过程简直就是一种可怕到极致的刑罚，偏偏还不能昏迷过去，不然前功尽弃。

　　大量的先天神魔血液在这一刻发挥了作用，源源不断的被北风彻底炼化，化为真龙血液的资粮。

　　仅仅片刻，北风脊椎骨骼之上破碎的区域已经完好无损，身子中如有一团火焰燃烧，唯有炼化先天神魔血液时，这种状况稍微好一些，能够缓解一下。

　　北风继续炼化先天神魔的血液，身上的气息有些紊乱，如同走火入魔，同时浑身上下肤色都是有些苍白，如元气大伤，气血流逝严重。

　　“尽管吃了不少苦头，但这一切都是值得的。”

　　北风自语，脸上露出一个难看的笑容，笑的很勉强，阵阵：不适感从北风身体内部传来。

　　不仅如此，全身上下的机能像是没有反应过来，都是有些力不从心的感觉。

　　北风此时是最虚弱的状态，战力十不足一。

　　因为脊椎中所有的细胞都被磨灭，是以让身体本能的产生排斥，排斥真龙血液。

　　而这个过程只能依靠时间来缓缓度过，北风也没有别的办法。

　　可一旦成功融合，并且开始造血之后，北风此时所遭受的痛苦都将是值得的。

　　之前北风的真龙血液储存在心脏内，更像是一种互相利用的关系，与体内的人族血液互不干扰，泾渭分明。

　　但此时却不同，一旦排斥期过去，开始造血时，北风的实力也会突飞猛进。

　　尽管不可能全身上下所有血液都化为纯粹的真龙血液，但新生的血液也必然比起如今强大许多！

　　看似北风不再拥有纯血神兽的血脉，但实则战力却不减反增！

　　因为相当于把纯血的血脉融入全身上下，浑身上下都会受到滋养，变得更强！

　　并不是说把纯粹的神兽血液稀释融入全身之后，北风就不再是纯血神兽的血脉。

　　而是如同纯血神兽的子嗣般，体内的血脉可以不断的增加！

　　北风排斥期过了之后，体内的血脉为一成，但是却可以一步步提升上去，而且没有如大青牛这般的限制，当达到九成血脉之后，北风还能够终极一跃，达到纯血神兽的程度！

　　而不需要如大青牛与大蛤蟆这般被卡在九成血脉之上，想要提升必须借助先天神魔这类的存在才能蜕变。


第一千零七十五章 水云长歌

　　北风此时感觉浑身不适，身体在排斥，有种如同无数蚂蚁在啃噬自身的感觉。

　　“真龙血液已经融入了脊椎之中，等度过这段适应期之后，真龙体就将小成，到时候肉体就足以撕裂人皇境妖兽，要是再寻到天之痕，元力突破到人皇境，那么就是准帝我也可只手撕裂！”

　　北风眸子中爆发出光彩，在即将到来的大战中，唯有帝君境会稍微好一些，其余武者皆是身不由己，危机重重。

　　“可惜，这十几株金莲也还没有完全成长到第二阶段，混沌种金莲，这样的先天灵物生长太过缓慢了。”

　　北风看着遮天蔽日庞大无比的金莲，叹息着。

　　此时第一阶段巅峰的金莲只是镇压小世界，让小世界变得坚固无比，而要是第二阶段的金莲，根须扎入虚空，时时刻刻都吸收高等级的能量反哺小世界，会让小世界自给自足，金莲不灭，小世界就永远不会坍塌。

　　北风摇了摇头，撕裂小世界，奖励现实，回到院落之中。

　　“天之痕，天之痕，万古天宗内肯定有，只是天之痕同样有着品级之分，用最普通的天之痕铸就根基，这不是我想要的。”

　　北风陷入沉思，作为无上大宗之一，北风毫不怀疑万古天宗的底蕴，像是天之痕这样封皇境中必备的灵物毫无疑问万古天宗内肯定有着不少。

　　但难的是附和自己要求的天之痕，北风不确定万古天宗内是否有这样的天之痕存在。

　　退一步说，就算万古天宗内有，恐怕需要付出的代价也要让北风伤筋动骨。

　　“不管如何，天之痕势在必得，先去询问一番再说。”

　　北风推开练功室的大门，门外有十罪营之人时时刻刻的守着，此时纷纷向着北风行礼。

　　“吕布，古奇，你们的修为还是太弱了，大变就要来了，修为太差，连左右自己的命运都办不到，从现在开始，十罪营由你俩分别带着外出狩猎，尽情的提升修为，所需要的资源我也会一一为你等准备。”

　　大厅之中，北风坐在首位，对着古奇与吕布沉声吩咐着。

　　“诺！”

　　“咕咕！”

　　吕布与古奇没有异议，点了点头应允着。

　　北风点了点头，十罪营尽管单独一人的战力并不算什么，万古天宗中有太多的弟子能够轻而易举的击败同境界的十罪营之人。

　　可一旦十罪营人数达到十人，组成军阵，激发军魂之下，同等境界，同等人数的情况下万古天宗中外门弟子中几乎没有人能够击败十罪营！

　　这就是十罪营的强大之处，人数越多，实力就会越强！

　　以此时五百十罪营的武者组成军阵，可围杀人皇！

　　而十罪营最快的修为提升方式就是杀戮与战斗，每一次战斗之后，十罪营的实力就会提升，这才是最恐怖之处！

　　北风自然想要让这一支无敌之军物尽其用，或许会有人觉得北风冷血，但这些人已经是死过一次了，北风消耗大量的资源重新让这些人活过来，可不是为了来拖自己后腿的。

　　这就是北风的想法，冷血也好，残酷也罢，北风不会有丝毫动容。

　　吕布与古奇领命，退了下去，开始分别带着十罪营向着苍茫的大地之中前行。

　　而北风则是独自一人来到了兑换殿，宗门新立山门，百废待兴，上下都是沉浸在忙碌的气氛之中。

　　而新建立起来的兑换殿位于主峰之上，来往的弟子数不胜数。

　　“果然，危机往往伴随着机遇，机遇同样伴随着危机，仅仅才在此界扎根不久，可万古天宗的弟子修为却是迎来一个爆发期。”

　　北风看着来来往往的万古天宗弟子，轻声自语着。

　　“是啊，危机往往伴随着机遇，就比如我一般，来了此界之后，才发现天幕星是那么小，在其余宗门还把目光放在天幕星之上时，万古天宗却已经寻到了一颗全新的星辰，甚至已经举宗搬迁到此界，不得不说万古天宗的先辈们真是具备可怕的眼光。”

　　在北风感叹时，两人出现在北风面前，其中一名如玉的公子开口接着北风的话语。

　　“嗯？”

　　北风一愣，目光中透露着些许惊疑。

　　“在下宗门新进核心弟子，水云长歌，见过师兄。”

　　云水长歌身后跟着一名随从，此时似笑非笑的向着北风行了一礼。

　　北风回了一礼，开口道，“水云长歌，水家之人？”

　　北风看不透此人，此人如同隐藏在层层深渊之中，看不真切，浑身气息不断变动，但唯一让北风确定的是此人很强！

　　“是，水家之人，水云天寒的哥哥，嫡亲哥哥。”

　　水云长歌饶有兴趣的打量着北风，眼底深处有一抹厌恶。

　　就是此人，不知道给自己妹妹灌了什么迷魂汤，骗得自己妹妹晕头转向，连自己给予其防身的一套帝兵都给了此人。

　　水云长歌心中十分不舒服，有种自家白菜被猪拱了的感觉，自然对北风充满敌意。

　　“说起来也是世事无常，本来我只是闲得无聊，想来看看是谁有这么大的胆子，连我送给妹妹的帝兵都敢骗，没想到却阴差阳错来到此界。”

　　水云长歌心情有些复杂，原本的打算就是找到那人，教训一顿，然后回到家族，谁知道莫名其妙就到了此界。

　　“原来如此，水云天寒那一套帝兵我很喜欢，想要让我拿出来我也无能为力，不过等到我回到天幕星，自然会加倍补偿水云天寒，而不是一个所谓的哥哥，就能让我把准备补偿给水云天寒的资源交出来。”

　　北风神色淡然，与水云长歌对视，气势不落下风，轻声开口说着。

　　“大胆！”

　　水云长歌还未有所表示，其身后的仆从就是脸色一变，手握兵刃，向前一步迈出，怒目而视。

　　主辱臣死！

　　作为水家的家仆，水云长歌高于一切，听见北风的言语，自然忍不住动怒。

　　“退下。”

　　水云长歌转过头面无表情的轻声对着仆从说着。

　　家仆心中一寒，眼中闪过挣扎，还是退到一旁，只是一对眸子充满寒意的看向北风。


第一千零七十六章 求见碧玉

　　“不得不说，你的胆子很大。”

　　水云长歌沉声说着，已经有多久没有人敢在自己面前这样说话了？

　　自从自己却确定为水家继承人之一后，哪怕其余几个竞争者也不会如此对自己说话。

　　“我的胆子一向很大。”

　　北风脸庞在阳光下印上一层光辉，露出一口森白的牙齿。

　　“既然面对我时胆子都能这么大，那为何面对我妹妹你的胆子却那么小？”

　　水云长歌答非所问，说完之后，没有给北风回答的机会，转身带着家仆离去。

　　留下一脸沉思的北风。

　　“什么意思？”

　　北风摸不着头脑，感觉这一场谈话有些没头没尾的，但是感觉告诉自己，这不算完。

　　北风嘴角掀起一个弧度，口中的牙齿渐渐变得尖锐起来，显得有着狰狞。

　　“不管你要做什么，但要是招惹到我头上，看在水云天寒的份上，嗯，我可以下手轻点。”

　　北风自语，而后看着水云长歌背影消失不见之后，也转身离去。

　　进入兑换殿，北风看着其中人头涌动，密密麻麻的场景就是感到头疼。

　　但也没有别的办法，还是老老实实的排队。

　　等了好半晌，才轮到北风。

　　“我需要兑换天之痕。”

　　北风说出了自己的需要。

　　“天之痕，兑换价格八百万贡献点。”

　　一位老弟子坐在柜台之内，对着北风说到。

　　同时看向北风的目光中充满了羡慕，这可是八百万贡献点啊。

　　在此坐镇，也算是一种任务，一年下来也就不过一万贡献点，而且还耽搁修行的时间。

　　八百万贡献点对这名老弟子而言就是一个天文数字。

　　“不需要普通的天之痕，天之痕分三品，三品之上还有一种，为空见源，我需要空见源！”

　　北风自然知道这名老弟子指的是最低等的天之痕，而北风自然不会对这最普通的天之痕感兴趣，对其强调着说到。

　　“空见源？”

　　老弟子一脸懵逼，这是什么东西，有叫空见源的天之痕种类吗？

　　第一反应，老弟子就感觉自己被耍了，可供弟子兑换的所有物品都被自己记在脑海中，而天之痕自然也是有了解，可最高也只有三品。

　　三品最低，价值八百万贡献点，就已经是一个天文数字了。

　　而最高的一品，价值更是喜人，足足七千万贡献点！

　　这名老弟子第一次知道时，都感觉有些发傻，七千万贡献点啊，换成资源足以让普通人修行到准帝巅峰！

　　当时老弟子就在想，谁会那么傻，会用七千万的贡献点，只为了兑换这一品的空之痕，有这个贡献点，足以轻松修行到准帝巅峰，有望一窥封帝境！

　　而此时眼前这弟子说啥来着？不要普通的天之痕，连价值七千万的贡献点的一品天之痕都不要，那一品之上的空之痕价值多少？

　　看着眼前神色没有丝毫波动的北风，这位老弟子迟疑了，真的还有一品之上的空之痕？

　　不怪这名老弟子会想这么多，主要是连兑换上都没有一品空之痕的信息，就算有，那价值该多么恐怖？

　　“抱歉，对弟子开放的兑换殿中，并没有这等品级的空之痕，最高就是价值七千万贡献点的一品空之痕。”

　　老弟子没有嘲讽，只是一脸纠结的对着北风说着。

　　北风也是一脸纠结，难道自己要用普通的天之痕来锻造根基？

　　这个想法只是刚一出现，就被北风否决了。

　　要是没有得到大地之母就算了，有了大地之母铸造根基珠玉在前，北风又怎么看得上普通的天之痕。

　　“弟子北风，有事求见碧玉长老！”

　　一念及此，北风也顾不得此地是何处了，直接鼓动浑身气血，可怕的威势如同混沌中走出来的神坻，可怕无比！

　　哪怕此时北风还处在虚弱期，但是一身气势却在养龙巢辅助下比之全盛时期还要更强！

　　北风也是拥有真龙血脉，甚至体内的血脉更是纯血！

　　此地乃是由龙脉化为的养龙巢，养的不仅仅是石龙，还有北风！

　　在这样的环境下，北风的一身实力不能按照外界的实力来算！

　　身处养龙巢中，北风一身实力足以凭空增强一倍！

　　哪怕此时对战准帝，北风也不会落在下风！

　　可一旦离开养龙巢，北风的实力就会回归正常。

　　此时北风一言一出，与四周的空间共振，如言出法随。

　　“此子是何人？”

　　“好大的胆子，居然在兑换殿中肆无忌惮的催动力量。”

　　“此子免不了要吃一番苦头了。”

　　不少弟子被突如其来的气息压制，修为弱一些的更是被当场压趴下，这还是北风尽量控制之下的结果。

　　不少弟子如同看着怪物一般看向北风，眼中透露着幸灾乐祸。

　　在兑换殿中催动力量，乃是大忌，会遭到惩罚！

　　“大胆！”

　　果不其然，只是下一刻，数道霸道无比的气息升腾而起，如煌煌烈日，大日当空！

　　数位兑换殿的执事身形如鬼魅般出现在北风前方，开口呵斥。

　　这几人无一例外，皆是准帝境的武者，一举一动蕴含着恐怖的力量！

　　此时数位准帝出现，气息锁定北风，没有波及到其余人。

　　而北风浑身元力运转都有些停滞，运转缓慢，浑身上下承受着可怕的压力！

　　只是这点气息对北风来说还不算什么，北风的战力在养龙巢中足以媲美准帝，几尊准帝想要依靠气息就让自己束手就擒，显然不可能。

　　但北风也不并不是来打架的，只是为了惊动碧玉长老而已。

　　因为北风不甘心用普通的天之痕铸造根基，兑换殿中根本没有一品之上的天之痕供弟子兑换，要说还有谁能够知晓一品之上天之痕的存在，恐怕就只有而身为掌管兑换殿的碧玉长老了。

　　“退下吧。”

　　北风还未多说，一道轻柔的声音自每个人的脑海中响起，几尊准帝面色一边，对着空中行了一礼，转身消失不见。

　　而北风也被一股力量包裹，身形渐渐化为虚无，消失在大殿之中。

　　这突如其来的变故让大殿之中的弟子都是一愣，没有反应过来，这是什么情况？


第一千零七十七章 扯犊子

　　“说好的不得在兑换殿中动用力量的呢？此子怎么没事？”

　　这是一个老弟子自语，也说出了众人的心生。

　　“还有碧玉长老，那可是长老啊，神龙见首不见尾，大执事多见，而长老，自从我入宗之后，就没有见过几位。”

　　另一位弟子也是充满羡慕。

　　很明显，方才那人已经惊动了长老，不仅没事，反而是被长老召见了。

　　“大机缘啊。”

　　有弟子充满羡慕，喃喃自语。

　　“轰！”

　　“弟子祝真，求见碧玉长老！”

　　另一道气息猛然升腾而起，伴随着一阵响彻大殿的声音。

　　祝真面色有些挣扎，但最终还是忍不住一试。

　　尽管往常也不是没有弟子在兑换殿中动用力量而遭到惩罚，但此次却不同，碧玉长老貌似脾气很好？

　　之前那人不也没事吗？自己年纪轻轻，就已经修行到天皇境，万一碧玉长老动了爱才之心，收自己为徒呢？

　　一念及此，祝真决定搏一搏。

　　“大胆！”

　　“没完没了是吧！”

　　几道充满怒意的声音响起，数尊准帝脸色漆黑如锅底，二话不说，直接动手！

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　仅仅是其中一位准帝随意出手，瞬间就让祝真无法抵抗，身子倒飞出去，人在半空，血液自口中喷洒出来。

　　“明知故犯，交由刑罚殿处理！”

　　一位准帝寒声说着。

　　“咳咳，弟子不服！”

　　祝真傻眼了，这特么不按套路出牌啊。

　　“有何不服！”

　　一位准帝居高临下，冷漠的看向祝真，淡淡的开口说着。

　　“弟子不服，为何之前那人没事，而我就要受到惩罚，除非之前那人也一同惩罚！”

　　祝真也是豁出去了，直接开口说着，反正顶撞准帝也没有什么事。

　　万古天宗没有数罪并罚一说，有的只是两权相轻取其重！

　　只会是数条所犯之事中，找出最重的一条来执行。

　　与顶撞准帝相比，很明显是在兑换殿中动用力量更严重！

　　“你不服？”

　　其余几位准帝相继离开，只剩下一尊还在大殿中，此时一脸玩味的说着。

　　“弟子不服！”

　　迎着准帝的目光，祝真硬着头皮说着，人不患寡而患不均！

　　不公平，凭什么之前那人得到碧玉长老接见，而自己却要受到惩罚！

　　“不服也行，有一亿贡献点吗？或者是在兑换殿进行过一亿贡献点以上的兑换也行。”

　　准帝脸色怪异无比，轻声开口说着。

　　祝真张了张嘴，第一个念头就是这尊准帝是不是搁我扯犊子呢？

　　有一亿贡献点，封帝境自己都敢突破给你看！

　　没有再给祝真反驳的机会，身为准帝，能够对其说这么多话，已经是难得了，转身离去。

　　而下一刻，就有穿着黑色衣衫的刑罚殿武者到来，直接把祝真带走。

　　人群中一个长相猥琐的小胖子拍了拍满是脂肪的胸口，让其肥肉不断跳动，一脸庆幸。

　　看向祝真的背影中充满了感动，果然人间自有真情在，要不是自己让这祝真出去顶枪，现在可能就是自己倒霉了。

　　小胖子脸上挂起憨厚的笑容，连几位准帝也没有发现是这小胖子动的手脚。

　　碧玉的小世界深处，一间院落之中，北风恭敬的对着碧玉行了一礼。

　　整个兑换殿都是在碧玉的小世界中，进入兑换殿之后，就已经是出现在碧玉的小世界之内了，而此时北风则是被传送到了小世界的核心处。

　　“哟，移动的藏宝阁又来了啊，这次是准备做什么？”

　　碧玉难得的调侃了一句。

　　而碧玉的对面，也有一位少女，闻言不得把目光投向北风，一对眼睛滴溜溜的在北风身上打量着。

　　北风脸色一僵，一头黑线，什么叫做移动的藏宝阁，不如直接叫散财童子算了。

　　“长老，弟子这次来是想要空见源！”

　　北风没有拐弯抹角，心里有些肉疼，做好了一副被狠宰一刀的准备了。

　　“空见源？你的野心可真不小，不过要让你失望了，兑换殿中，一品的天之痕就已经到顶了。”

　　碧玉摇了摇头，对着北风说着。

　　“啊？没有空见源？”

　　北风有些傻眼，兑换殿之中都没有，那自己要如何得到？北风有些失落。

　　“对，兑换殿中是没有，但是不代表宗门宝库内也没有。”

　　碧玉笑吟吟的开口说着，对于北风，碧玉的印象还是很不错的，要不是自己已经有关门弟子了，碧玉都忍不住想要收北风为徒了。

　　“长老，您说话能不能别大喘气啊，我这心脏受不了。”

　　北风松了一口气，随即抱怨着。

　　“长老，那不知要怎么才能得到空见源。”

　　北风询问着，充满期待。

　　“第一，成为九祖中任何一位的弟子，自然拥有一次进入宗门宝库第二层的权利，第二，贡献点十亿，宗门宝库为其开放，第三，闯锁妖塔，只要能过第三层，也可进入宗门宝库第一层挑选任意一件物品。”

　　碧玉还没有说话，身旁的少女就已经开口，如数家珍的说着。

　　“多谢师妹。”

　　北风对着少女行了一礼，客气的说着。

　　“师妹？我是师姐！”

　　柳青柔气鼓鼓的说着，小脸鼓起，如同进食的仓鼠。

　　“宗门以实力排名，我实力比你强，自然是师兄，像你这样的小胳膊小腿，我能一只手打十个还不带喘气的。”

　　北风嘴角上扬，笑眯眯的说着。

　　“师傅，你要为我做主，他欺负我！”

　　柳青柔转过头，可怜巴巴的对着碧玉说着。

　　“好了，别闹，让你平日修行，你不听，现在吃亏了就知道找师傅了？”

　　碧玉脸上充满宠溺，摸了摸柳青柔的头，无奈的说着。

　　而后又转头看向北风道，“总的来说，柔儿这孩子说的也没错，想要进入宗门宝库，也只有这三种办法，总的来说就是分别为天资，对宗门的贡献，以及战力，其中适合你的只有第二第三条路。”

　　北风嘴角抽搐，一脸苦笑，“长老，您还真把我当成移动的藏宝阁啊，那可是十亿贡献点，要贡献点没有，我选闯锁妖塔！”

　　北风脸色漆黑就差把要钱没有，要命不给写在脸上了。

　　“既然不给贡献点，那就只好给命了。”

　　碧玉长老一脸郑重的说到。


第一千零七十八章 闯锁妖塔

　　“锁妖塔不是那么好闯的，是真的会死，不知道有多少武者死在其中。”

　　碧玉一脸郑重的说着，没有半分虚假。

　　锁妖塔乃是开宗祖师的神兵，无数万年来，海量的妖兽，魔道巨擎死在其中，化为锁妖塔提升的养料，到了此时，就连碧玉也不知道，锁妖塔到底有多么强大，这是万古天宗最大的底蕴！

　　从锁妖塔出现之后，就有一条规矩，闯过三层者，宗门宝库为其打开第一层！兑换其中资源只需要九折。

　　闯过九层者，宗门宝库第二层打开，兑换其中资源只需要半价，闯过十八层者，宗门宝库最深一层为其打开！同时可在一二三层宝库中各免费挑选一件物品！

　　闯过三十六层者，直接成为万古天宗少宗主，哪怕其余竞争者再强，天资再出众，只要不能闯过三十六层者，皆是不能成为少宗主！

　　而自从锁妖塔出现后，闯过三十六层者，屈指可数，总共不到十人！

　　其中大半人夭折，剩下的人每一位都是万古天宗的中兴之主！

　　别看闯过三层听着很简单，但是实际上却是艰难无比！

　　最少，目前这一代中，闯过锁妖塔三层者，整个宗门从老一辈到小一辈有一个算一个，不超过百人！

　　这是一整个宗门，数百万武者中才出现的数字！

　　万古天宗内，封帝境都不止才百人，这说明就算一些封帝境的大执事，长老等人也没能闯过锁妖塔三层！

　　锁妖塔复杂无比，尽管是万古天宗最大的底蕴，却没有人能够掌控锁妖塔！

　　就连九祖也不知晓锁妖塔根底，神秘无比！

　　不同境界的武者进入其中闯关，所面临的也不同。

　　整座锁妖塔如同其中有无数空间，每一人进入其中，遇见的都不同。

　　有一点相同的就是面对的是自己境界的难度！

　　百年境进入其中，面临的是百年境的级别难度。

　　而封帝境进入，面临的就是封帝境的难度。

　　从这一点上来说，所有人不管修为境界，都是在同一起跑线上的，不是说只要境界高，闯关的可能性就更大。

　　就连九祖也一样，进入其中，稍有不慎，也会陨落！

　　一切以战力说话，九祖境界高，不一定战力强，同理，越往后，想要做到越级作战就越艰难。

　　每一个小境界的差距都是天差地别，是以九祖进入其中，甚至受到的压制更大！

　　可能九祖在年轻时，惊才绝艳，在封皇境时能够闯过十层，那么到了封帝境可能就只能闯过八层。

　　而到了星辰境，或许连第三层都闯不过了。

　　“长老，除此之外，进入锁妖塔需要什么条件吗？”

　　北风询问着，没有丝毫犹豫。

　　想比其十亿贡献点这个庞大的数字，北风对自己的战力很有自信，要是自己都不能闯过第三层，那么就没有人能够闯过了。

　　北风平日里虽然没有把骄傲展露出来，可不代表北风没有自己的骄傲！

　　在同境界战力层次上来说，北风自负，整个万古天宗，有一个算一个，一个能打的都没有！

　　“条件倒是没有，不过你可以先准备好遗书，顺便理一下你的遗产。”

　　碧玉认真的说着。

　　“一旦开始闯关，没有达到第三层，绝对无法出来，要么闯到第三层，要么死在其中，同样，第九层也是一个界限，一旦闯过第三层，自不量力接着闯关，没有达到第九层也是死路一条，并不会因为之前穿过第三层而幸免！”

　　碧玉认真的给北风解释着，之前不会是说笑，打趣北风，以碧玉的实力，自然能够看出来一部分北风的底蕴有多么可怕，而此时却是认真的说着，就怕北风认不清楚自身，闯过第三层之后还不满足，接着闯关，碧玉不想看见北风死在其中。

　　“我明白了，多谢长老解惑。”

　　北风对着碧玉深深地行了一礼。

　　“不用谢我，既然你有这个决心，那我也不好阻拦。”

　　碧玉摇了摇头，从北风到自己这里询问空见源的事情，碧玉就知道北风的心志有多高！

　　“记住我说的话，量力而行，一时的得失不算什么，不要一味地追求完美，而耽误了修行境界，哪怕你战力能够越级与人皇搏杀，可和你同一批的武者有这个资源和时间或许已经修行到了准帝，甚至封帝境了，到时候你就算能越级搏杀又如何，直接以大境界压制你，一力破十会。”

　　碧玉告诫着北风。

　　“弟子受教，就不打扰长老了弟子告退。”

　　北风认真的说着，只是碧玉长老尽管已经高看自己了，但是却也不知道自己真正的底气！

　　对此北风也并没有炫耀与反驳什么，尽管碧玉对自己不错，可有些事情还是需要有所保留。

　　“嗯，去吧。”

　　碧玉应了一声，而后一挥衣袖，一股力量直接包裹北风，把北风传送到了兑换殿之内。

　　“师傅，你很看好他？那为什么不直接收下他为弟子？”

　　柳青柔疑惑的询问着。

　　“此子乃是大气运之人，只是我已经不再收徒了，没有那么多精力，顾及不过来。”

　　碧玉想到北风短短时间内拿出来的物品，总共兑换额度已经超过一亿贡献点了，此外确实也没有精力再收徒了。

　　柳青柔似懂非懂的点了点头，而后一脸乖巧的为碧玉添茶。

　　北风身形出现在兑换殿中，没有理会其余弟子怪异的目光，直接离去。

　　一小胖子双眼一亮，屁颠屁颠的跟了上去。

　　“师兄，请留步！”

　　出了兑换殿之后，北风腾空而起，向着山峰下赶去，一道声音在北风背后响起。

　　闻言，北风当即就是身子一颤，有种腻歪的感觉，这话怎么听着那么别扭？

　　转过头，神色看不出喜怒，就这样平静的盯着身后的小胖子。

　　“在下宗门新进核心弟子，黄小仙，见过师兄。”

　　黄小仙自报家门，配合那一张布满憨厚笑意的圆脸，让人生不起厌恶之心。

　　“青天卫统领，北风，师弟有何事？”

　　北风神色平静，只是眼底深处一抹古怪一闪而过，小仙？哪里小，哪里仙了？


第一千零七十九章 关公面前耍大刀

　　北风静静地看着黄小仙，没有半分波动。

　　黄小仙迎着北风的目光，感觉浑身一紧，有种头皮发麻的感觉。

　　“在下见师兄颇为不凡，想来结交一番，师兄要是有空，可愿去师弟住处品品灵茶。”

　　黄小仙大大方方的说着，眼底光明磊落，没有半分作伪。

　　换做其余人，或许会被黄小仙的外表以及真诚打动。

　　可惜北风不在这一类人中，尽管黄小仙大大方方的说出了自己的意图，给人真诚的感觉，可惜却是用错了地方。

　　“哦，师弟，我很佩服你的勇气，你知道在一个天赋神通乃是掌控生灵七情六欲的人面前，玩弄着你那浅薄的伎俩是一种什么样的体验吗？”

　　北风眼底闪过讥讽，静静地看着黄小仙。

　　在这样的目光下，黄小仙有种不妙的感觉，但还是硬着头皮，疑惑的说到，“师兄，师弟不知道你在说什么。”

　　“不知道我在说什么也没关系，既然你喜欢操纵生灵的情绪，那我也让你感受一下吧。”

　　北风嘴角上扬，勾勒出一个怪异的笑容。

　　而后一头狐狸出现在北风肩膀之上，身子漆黑如深渊最底层的色彩，有种让人上瘾的错觉，十三条色彩不一，毛茸茸的尾巴横跨数米的虚空，在空中微微摇曳着，充满了怪异。

　　下一刻，一对狐狸的眸子猛然放大千百倍，如神明之眼，高高在上，俯瞰着黄小仙！

　　可怕的攻击直接撕开黄小仙的所有防御手段，直接在黄小仙脑海中爆发出来！

　　无尽的欲望开始在黄小仙脑海中交织，让此时的黄小仙气息混乱不堪，如走火入魔，一对眸子中血丝以肉眼可见的速度开始弥漫！

　　做完这一切，北风不屑一笑，真是关公面前耍大刀，找死！

　　只是在接触的一瞬间，北风就感觉到不对劲，一股极为隐蔽的怪异能量正在潜移默化的试图骗过自己的感知，让自己对黄小仙充满好感。

　　换做是准帝都不一定能够发觉，因为这一股能量并不能直接对武者造成任何伤害。

　　只是会影响生灵的情绪，让其对黄小仙充满好感。

　　这种能量很特殊，但本质上却是十分邪恶，类似北风的七情六欲神通的弱化版，能够不知不觉间影响一个人的心性，防不胜防。

　　只是这种能量对于北风来说，简直不值一提，自己的七情六欲乃是无上神通掌控一切生灵。

　　对于这样的能量，北风的免疫力大的惊人，除非黄小仙的修为高出自己数个大境界，以量正面击溃自己的无上大神通，否则自己不会受到任何影响。

　　“有意思，这黄小仙似乎有些怪异，希望别再惹到我头上，这次的事情就当是一个警告，再有下一次，我会让你明白，什么才是掌控七情六欲！”

　　北风回头看了一眼正在发狂的黄小仙，而后冷笑一声，转身离去。

　　这方天地越来越有趣了，万古天宗如同一个巨大的黑洞，其中隐藏着诸多妖魔鬼怪。

　　北风倒是潇洒的离去了，留下黄小仙浑身气息紊乱不堪，体内的力量暴走，让身体被暴走的力量冲击的一片狼藉。

　　不仅如此，精神上黄小仙也遭受重创，神智陷入混乱。

　　本身实力就不如北风，精神力也不如，再加上自身力量正好完美被北风克制，让黄小仙直接遭受到反噬。

　　原本以黄小仙的手段，未必不能尽快压制爆发的六欲，但此时的反噬却让这一切都被打乱。

　　北风回到住处，十罪营之人已经不在了，全部进入茫茫的荒野中搏杀，为即将到来的大战谋取一线生机。

　　而北风则是开始静静地等待着身体的排斥期过去，尽管北风有自信，可自信却不代表自大。

　　哪怕北风认为自己此时的状态也足以闯过锁妖塔前三层，可北风也不愿意以此时的状态去闯锁妖塔。

　　小世界中，数百条蛟龙悠哉悠哉的在一片北风专门为其划分出来的区域中活动。

　　而在这一片区域最中心处，则是一口直径数百米的血池，此时平静的血池咕噜咕噜的冒着气泡，血红色的气泡炸裂，一缕缕精纯可怕的气血自血池中飘荡而起。

　　这口血池中，所有的血液都是封皇境妖兽的血液，想要填满这么一大口血池，需要的妖兽不下百头！

　　妖兽对武者来说浑身是宝，鳞甲爪子可炼制武器，肉可食用，血液可用来淬体，又或者作为符文的颜料，而妖丹则是可以用来练成丹药，提升武者修为。

　　而绝大多数妖兽身上，除了妖丹最珍贵之外，血液毫无疑问排在前列！

　　而这一口池子中的妖兽血液都是来自封皇境的妖兽，甚至有人皇境的妖兽血液存在！

　　这样一池子的血液价值惊人，其中蕴含着可怕的力量。

　　血液如赤霞，似水银，粘稠无比，蕴含狂暴的力量。

　　封皇境的存在，生命已经牵跃数次，血液中蕴含不可思议的神异。

　　一滴血足以镇杀万年尊！

　　是以哪怕这些血液已经被从妖兽身上放出来很长时间了，可一样没有干涸，其中的威能依旧存在。

　　血液是妖兽浑身上下仅次于妖丹的珍贵存在，甚至有些种族的妖兽血液往往比妖丹更加珍贵！

　　一些无上的大妖族，历史传承数百上千万年，一代代传承就是通过血脉来完成！

　　此时平静的血池中，如同烧开了一般，无数的血液翻滚，涌起数米高的血浪！

　　一阵阵凶煞的气息从血池内传来，让不少在四周的游弋的蛟龙眼中充满畏惧，远远的避开。

　　一股凶戾的气息正在逐渐苏醒，一波波旺盛无比的生机从其中传来，越来越强！

　　而血池之中的血液也是以肉眼可见的速度开始下降！

　　随着血池内的血液下降，一庞然大物的身影逐渐露出真面目！

　　一块块巨大的紫金色鳞片闪耀，充满了冰冷的光辉，强劲有力的四肢蕴含无尽的爆发力，曲折蜿蜒的身子盘踞在血池的底部。

　　这是一头生长着两颗头颅的紫金色蛟龙，恐怖的蛟龙威压弥漫，镇压八方！


第一千零八十章 蛟龙苏醒！

　　血池之下，一条腰身足有两米左右庞大的蛟龙盘踞，散发着浩瀚的气息。

　　蛟龙拥有两颗头颅，狰狞无比，双目紧闭，蛟龙头颅之上各自生长着两根紫金色似山羊角的犄角。

　　随着血池的下降，这头蛟龙的庞大身躯也渐渐展露出来，浑身鳞片紧密，其上布满云纹。

　　当血池之中，所有的血液都消失一空时，蛟龙身躯也发生了异变！

　　原本充满光泽的鳞片开始变得灰暗，没有光泽。

　　庞大强壮的身躯开始缩小，血肉枯竭。

　　“啵！”

　　一道轻响传来，原本蛟龙头颅处，一颗全新的脑袋探了出来，紧接着是下一颗！

　　“昂！”

　　三颗头颅齐齐咆哮，声音充满了金属感，可怕的威压让远处的蛟龙群纷纷低下头颅。

　　一条不过十来米的紫金色蛟龙从原本的蛟龙身躯中钻了出来，褪下一身躯壳！

　　新生的蛟龙尽管不过十来米长，但一身的气息却是比之前强出数十倍！

　　此时的蛟龙赫然已经突破到人皇境，而不是战力达到人皇境！

　　未蜕变之前的蛟龙境界只有地皇境，战力达到天皇境中的霸主级别！

　　而此时经过这一段时间的沉淀之后，蛟龙赫然是跨越天皇境，达到了人皇境！

　　其一身的战力足以与一些较弱的准帝争锋！

　　这才是龙种的可怕之处，成长速度骇人！

　　此时的蛟龙体内的真龙血脉已经返祖，达到了三成！

　　对于战力的增幅可怕无比，同时神智突飞猛进！

　　原因就是北风的小世界内堆积太多的灵石了，灵气浓郁的不像话！

　　之前蛟龙因为环境的原因，只能达到半皇境，而被北风带到此界之后，禁锢消失不见，让蛟龙得以突破到封皇境！

　　这一条蛟龙在原本世界中也是颇为不凡，在那样的天地环境下，整个族群也就这一头突破到了半皇境！

　　尽管体内的血脉浓郁度比不上其余世界的蛟龙种，却也是顶尖！

　　蛟龙种，体内血脉最接近真龙的存在，初代蛟龙种体内的血脉之力足有九成！

　　而随着蛟龙一代代繁衍，血脉也会不断下降。

　　而这条蛟龙原本的世界中，蛟龙一族已经开始退化了，过不了多久，或许就将彻底的化为蛮兽。

　　蛟龙一族也算是诸天万界中的顶尖种族之一，知识代代通过血脉传承。

　　通过血脉传承的方式确实不凡，也唯有一族的始祖修行到惊天动地的境界才能办到。

　　可却有一个弊端，血脉浓度太低的族人根本无法得到传承！

　　就比如北风，要是修行到高深处，那么就能够把传承通过血脉一代代的传承下去。

　　刚开始自然没事，可随着后人一代代繁衍下来，体内的血脉自然会受到影响。

　　当血脉浓度低于一个临界值时，北风通过血脉所传承下来的各种知识，功法，武技等都不会显化出来，自此传承断绝！

　　而蛟龙也是一样，体内血脉浓度太低，根本无法觉醒种族传承的功法等。

　　而现在却不同，随着修为的增加，蛟龙体内的血脉开始返祖，传承在血脉中的功法开始复苏！

　　一可以说到了封皇境，才是这头蛟龙开始展露峥嵘之时！

　　蛟龙生命力强大无比，气血深厚，同级中少有能够媲美者，乃是妖兽中的帝族，那么点伤势早就应该恢复了，但结果却是一直到了现在才苏醒！

　　这期间自然是因为梳理血脉中传承的记忆才导致蛟龙沉睡了这么长的时间。

　　在这短短时间内，蛟龙却已经突破到了人皇境，可见传承对其的帮助！

　　但也仅仅只是如此了，血脉提升越是往后，越是艰难。

　　之所以能够在这么短的时间内突破到人皇境，其实也是因为这头蛟龙厚积薄发的原因！

　　在原本如此贫瘠的世界中，以低微的血脉之力都成长到了半皇境，本身就说明了这头蛟龙的不凡之处。

　　能够在觉醒传承之后这么短的时间内修行到人皇境，靠的是这条蛟龙数千上万年的积累！

　　此时积累已经在突破中消耗一空，是以想要再如此快速的突破也不可能了。

　　比起修为，更难提升的就是血脉之力。

　　别看三成血脉与四成血脉之间就差着一层，但却是如同天渊！

　　要是没有机缘，说不定当蛟龙突破到封帝境之后，体内的血脉都还是只有三成！

　　蛟龙如此大的动静，自然瞒不过北风的注意。

　　在蛟龙开始蜕变时，北风就已经闪身出现在了不远处静静地看着了。

　　“不错，成长的速度超出我的意料，居然都人皇境了。”

　　北风砸吧砸吧了嘴，好家伙，修行起来比自己快多了。

　　但北风却没有丝毫的失落，哪怕境界走在自己前面，但北风有自信，生死相搏，再来一条蛟龙都不够自己打的。

　　“昂！”

　　蛟龙咆哮，眼中充满了暴戾。

　　“嗯？长脾气了？”

　　北风身子出现在蛟龙的前方，与其三颗头颅对视，平静的疑问着。

　　“昂！”

　　蛟龙一愣，而后浑身打了一个激灵，眼底的凶戾消失不见，三颗头颅低垂，送到北风身前。

　　蛟龙看似是三颗头颅，但其实三颗头颅都是同一个意识主管，自然不会出现新生的头颅不清楚情况，向着北风凶性大发的情况。

　　北风浑身气息弥漫开来，直接死死的压制着蛟龙！

　　属于上位者的气息对蛟龙的压制，让蛟龙不敢造次。

　　换做是其余人，没有签订契约的情况下，你试试看，不一口咬死你算我输。

　　蛟龙可是以邪恶，残暴著称的，性情喜怒无常。

　　但面对同出一源更高血脉的压制时，蛟龙的战力却会大打折扣。

　　如果是蛟龙面对一头纯血真龙，哪怕境界高出两三个大境界，最终打起来，死的也一定是蛟龙！

　　这种血脉上的压制，足以让蛟龙实力发挥不出来百分之一！

　　北风摸着蛟龙的鳞片，冰冰凉凉，光滑无比，坚不可摧。

　　“既然已经突破到人皇境，雷劫也该来了，此时在小世界中，雷劫被屏蔽了，一旦出现在外界雷劫瞬间就会降临，只要度过雷劫，就能以最快的速度稳固境界。”

　　北风自语，人皇境的蛟龙已经不算废物了，能够帮得上自己忙了。


第一千零八十一章 渡劫

　　人皇境的蛟龙，战力足以媲美准帝，也算能够跟得上自己的脚步了。

　　北风独自一人出现在现实世界中，向着万古天宗之外走去。

　　蛟龙一旦出现在外界，雷劫就会降临，在万古天宗内渡劫，动静有些大了。

　　北风速度很快，只是片刻就出现在万古天宗之外，而后让小世界降临，覆盖现实。

　　北风没有刻意的远离万古天宗，而是为了接下来的计划。

　　就算自己闯关过了锁妖塔，可只要没有达到第十八层，哪怕进入宗门宝库之中，也需要大量的贡献点。

　　就算达到第九层，宗门宝库中的物品能够以半价购买，但能够被收录进入宗门宝库的物品皆是不凡，就算是半价，也是一个海量的贡献点。

　　北风此时手中可没有什么贡献点了，而自己倒是还有一些祖药以及一件帝兵，但太不划算了。

　　贡献点怎么来？

　　自然就是要靠蛟龙了，此时让蛟龙渡劫，也是正式的让蛟龙展露峥嵘！

　　万古天宗之内可不缺少有眼光之人，相信在接下来看见蛟龙渡劫的表现之后，不少人会心动。

　　北风脸上带着一丝坏笑，这一次怎么也得狠狠赚一笔！

　　“撕拉！”

　　一颗颗蛟龙头颅从小世界中钻了出来，而后是修长的身子，苍劲有力的爪子，三颗头颅齐齐咆哮，引动四周的空间共振，一股股玄奥的气息弥漫开来。

　　上方的云层也出现异变，似受到牵引，快速的汇聚，一肉眼可见的速度开始变得阴沉起来。

　　可怕的气息直接锁定了下方的蛟龙，让蛟龙无处可躲！

　　要么度过雷劫，要么在雷劫下陨落！

　　北风倒是丝毫不担忧，直接离开了雷劫笼罩的范围，静静地看着。

　　一道道紫黑色蕴含着毁灭之力的雷龙在上空的云层中游走，不时爆发出耀眼的光芒与震天的声响。

　　雷劫笼罩方圆十里之地，可怕的气息散发，让近在咫尺的万古天宗内不少人都感知到了。

　　不少弟子都是快速的向着这个方向赶来，隐隐有强大至极的精神力自万古天宗内辐射出来，而后沉寂。

　　异类的雷劫与人类的雷劫是不同的，是以不少人都知道万古天宗外是有异类在渡劫。

　　这么大的动静，距离万古天宗山门又那么近，自然引起不小的注意。

　　有异类在距离山门如此近的地方渡劫，宗门内不可能没有反应，一对万古卫已经悄然出现在不远处，静静地看着。

　　“没事了，这头妖兽应该是有主的。”

　　“不过这头妖兽是什么种族，长的好奇特，这威势也太强了。”

　　这一队万古卫相互传音交流道。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　雷劫降临了，一道粗壮的雷霆携带雷霆万钧之力，向着下方的蛟龙落下！

　　雷霆蕴含着狂暴的气息，充满毁灭性的力量，所过之处，空间如镜子般破碎。

　　“昂！”

　　蛟龙不闪不避，直接以强大的蛟龙躯体硬生生的承受了这一道雷霆！

　　可怕的雷霆直接落在蛟龙身躯之上，在蛟龙身躯上炸开，一股股电弧在蛟龙身躯上跳跃！

　　蛟龙的身体猛然向下一沉，如同液化的电浆依附在蛟龙体表之外，不断地爆发可怕的力量。

　　但也仅仅如此，这一道可怕的雷霆连蛟龙的防御都没能击破！

　　不仅如此，这些雷霆电浆随着时间过去，甚至被蛟龙身体所吸收，开始利用雷霆淬炼身躯！

　　雷劫仅仅是刚开始，在一道雷霆落下之后，其余雷霆像是被引动，有了目标，纷纷划破空间，向下降落。

　　“昂！”

　　蛟龙三颗头颅咆哮，眸子中充满了残暴，没有丝毫畏惧！

　　反而是被雷霆激发了凶性，开始发狂，尾巴抽动间，空间破碎，直接击散雷霆！

　　又或者是口吐九幽冥水，直接把雷霆都腐蚀掉！

　　又或者是口吐三昧真火，硬生生焚灭雷霆！

　　中间一颗头颅更是狂暴，脖子延伸出去数十米，嘴巴张开，狠狠一吸，空间都在这一股吸扯力之下破碎，嘴巴如化为黑洞，吞噬一切光线，让所有生灵都本能畏惧的雷劫就这样被蛟龙吞入口中。

　　一道雷霆吞下，蛟龙身体散发出浓郁的紫金色光芒，身体渐渐开始变得有些透明起来，可以看见狂暴的雷霆在蛟龙腹中炸开，化为可怕的电浆，散发恐怖的力量与高温，在蛟龙身躯中流动！

　　“嗝！”

　　蛟龙打了一个嗝，口鼻冒出黑烟，伴随着一缕缕四处乱串闪耀光芒的电弧。

　　这道雷霆非但没有对蛟龙身躯造成损伤，反而是被蛟龙化为能量开始淬炼身体，电浆在蛟龙身躯中流淌，所过之处，每一寸血肉，骨骼都在贪婪的吸收着电浆中的能量！

　　一道道雷霆降落，但却奈何不了蛟龙分毫，反而是让蛟龙在雷霆中的气息渐渐开始增强！

　　“这怕不是假的雷劫吧。”

　　一弟子看着眼前这一幕，有种不真实的感觉，什么时候度雷劫居然这么容易了？

　　“这可是人皇境的雷劫啊，一些底蕴稀薄的人皇都可能陨落，那个不是事先做好大量准备才开始度雷劫，只是这头妖兽也太强了吧！”

　　也有弟子感叹着，明白不是雷劫太弱，而是这头妖兽太强了。

　　“很不错的妖兽，只是刚突破到人皇境，但是却让我都是感到一阵阵威胁。”

　　万古卫中，一人轻声说到，语气中充满了惊叹。

　　“不会吧统领，这头妖兽居然能够以人皇境与准帝搏杀？”

　　“是啊，哪怕这头妖兽是很强，但也以至于吧，人皇和准帝之间的差距可是很大的。”

　　其余武者有些不信，言语中抱着疑惑。

　　“这头妖兽身体中流淌的血脉太强了，甚至比我当年见到的一头吞云兽带给我的血脉压迫更强，最少也是妖兽中的帝族！只是这头妖兽出自什么种族，怎么没有半分印象与记载。”

　　万古卫的统领也是一位准帝，此时带着震动，开口对其余人解释着。

　　“估计是这一颗星辰上独有的种族吧，不知道也正常。”

　　一万古卫说着，眼中闪过羡慕之色。

　　一头帝族血脉的妖兽啊，成长起来之后对武者的帮助是非常巨大的，培养的好，将是伴随自己一生战斗的伙伴。


第一千零八十二章 御兽堂

　　可怕的雷霆铺天盖地的砸落，整片天地失声，被雷霆的声音所掩盖！

　　“昂！”

　　蛟龙也没有之前那般从容了，可怕的雷霆越来越强！

　　一道道雷霆不断的砸落，叠加，威能越来越强，狂暴的力量在蛟龙身躯上肆掠！

　　一块块完美的鳞片此时有些破碎，不少地方的鳞片已经脱落，能够看见鲜红色的血肉。

　　但蛟龙却没有在乎，反而受伤以及不断传入脑海的疼痛让蛟龙更是凶性大发！

　　“吼！”

　　充满金属质感的龙吟声响起，充满了上位血脉的压迫！

　　蛟龙催动极速，只是瞬间就冲上云霄，所过之处，雷霆直接被蛟龙撕裂！

　　“吼！”

　　蛟龙身躯猛然开始疯长，仅仅瞬间，天空之上就出现一头超过万米的庞然大物，腰身足有马车大小，散发着铺天盖地的威压！

　　蛟龙在雷霆中游走，可怕的雷霆不断让蛟龙的身躯炸裂，一滴滴宛如晶体的蛟龙血液自高空降落。

　　一滴蛟龙血落下，其中蕴含的力量爆发开来，直接自大地上制造出来一直径百米的深坑！

　　高空之上，雷霆似受到了挑衅，越发的暴躁，直接化为一片雷域！

　　可怕的雷霆化为液体，形成一直径超过十里的巨大炉鼎，直接把蛟龙困在其中！

　　“铛！”

　　一阵阵金铁交戈之音响彻天地，雷霆化为的大鼎之上，不断出现一出出凸起！

　　雷霆化为实质，如同金属，威能在这一刻提升了十倍！

　　蛟龙的战力惊人，以人皇境的修为足以与准帝搏杀，雷劫自然与寻常生灵不同。

　　蛟龙的雷劫可怕无比，换做寻常的人皇境巅峰都会陨落！

　　最后雷霆显化的这一尊大鼎更是达到了准帝级别！

　　蛟龙被困在其中，要是不能度过这一劫，就只能被炼化，身死道消。

　　蛟龙全身都流转着光芒，功法催动到极致，浩瀚的蛟龙威压弥漫。

　　头顶的蛟龙角爆发无尽的光芒，可怕的波动自头顶的蛟龙角之上传来！

　　“铛！”

　　六只蛟龙角直接脱离了头颅，在半空中化为一把怪异的兵刃，而后携带万钧之力，与大鼎壁碰撞在一起！

　　“噗嗤！”

　　可怕的震荡之力爆发，大鼎之内，蛟龙浑身血肉炸开，狰狞无比。

　　“嗡！”

　　雷霆化为的大鼎不断颤动，一波波肉眼可见的冲击波向着四面八方扩散，直接让方圆千里之地的云层瞬间破碎！

　　大鼎鼎身以极快的速度震荡，每一秒都是数以百千万计！

　　大鼎起先震荡并不明显，然而仅仅瞬息间，大鼎颤抖的弧度越来越强，最后一道裂缝出现在大鼎之上！

　　“咔嚓！”

　　清脆的破碎声响起，大鼎之上的裂缝越来越多，最后轰然炸开！

　　原地升起一朵高达数千米的雷暴云，可怕的雷霆在这一刻释放出所有的力量！

　　大地直接破碎，方圆数百里化为一片焦土！

　　蛟龙浑身上下充满着狰狞的伤口，伤口处还流淌着鲜血，气息有些萎靡，刚才那一击对蛟龙的负担也不小。

　　但哪怕如此，蛟龙也依旧高傲，双眼中充满冰冷的光泽。

　　可怕的雷霆冲起数千米高，壮观无比，天地都被渲染成紫色。

　　固然雷劫凶险无比，稍有不慎就将陨落，可一旦度过雷劫，好处也是十分之大！

　　蛟龙的境界彻底稳固下来，不仅如此，身躯经过雷霆的洗礼之后变得更加强大！

　　雷云消散，一缕光芒照射在蛟龙身躯之上，让此时的蛟龙显得有些神圣。

　　方圆数百里的天地灵气猛然被牵引，蜂拥而至，涌入蛟龙的身躯之中。

　　蛟龙全身上下的细胞都在欢呼，雀跃，贪婪的吸收着能量。

　　好半晌，异象消失不见，蛟龙原本破碎的身躯以肉眼可见的速度开始修复，新生的血肉以及鳞片更加的强大，每一粒细胞中都充满了旺盛的生机！

　　蛟龙仰天咆哮，似是在宣告自己的存在。

　　北风嘴角上扬，眼下这蛟龙算是自己手下的头号打手了，尽管还有些笨，但要不了多久，蛟龙的灵智会越来越强。

　　向着天空招了招手，蛟龙摇摆着尾巴，在空中游动，而后落在北风身前，三颗头颅充满亲昵，不断的蹭着北风的手掌。

　　看了一眼围观的众人，北风转身离去，回到院落之中，深居简出。

　　一连过去好几天，北风都是有些纳闷，不应该啊，怎么还没有人找上来？

　　北风不知，在万古天宗内，宗长夜已经就此事召集了数位天帝境的长老商讨过了。

　　只是因为某些原因，让宗门作罢。

　　毕竟只是一头帝族的妖兽罢了，哪怕这头妖兽对龙脉有些微薄的益处，但也仅此而已，还不能够让宗内不要脸皮的去向弟子索要。

　　在这蛟龙出现时，就已经被不少大人物感知到了，其中最眼热的就要数宗门的御兽堂了。

　　“这种妖兽哪怕是在帝族中，也是顶尖，要是大量的饲养，等成长起来之后，宗门的实力都会提升，而我御兽堂也将成为宗内不可忽视的力量，而不是像现在这般不瘟不火。”

　　掌管御兽堂的乃是一位天帝境的长老，此时正权衡着得失。

　　御兽堂的地位有些尴尬，比上不足比下有余，最大的原因就是妖兽。

　　血脉强大的妖兽太难得了，整个御兽堂中，妖兽王族一共才几万头，妖兽皇族不过数百头，帝族更是只有几头。

　　其余大多是普通的妖兽，没有什么培养价值，只能沦为苦力，又或者是充当血食。

　　尽管有些眼热，但唐尧也知道，换做是自己拥有一头帝族妖兽，也不会让出去。

　　妖兽中等级分明，王族，皇族，帝族，乃是对其血脉之力的划分。

　　同境界的妖兽，王族妖兽足以轻松击杀普通妖兽，而皇族妖兽也能轻易击杀王族妖兽。

　　到了帝族妖兽，更是可怕无比，哪怕是宗门内也找不出多少能够在同境界中击败帝族妖兽的天骄。

　　而北风拥有的这头妖兽，在唐尧看来，哪怕是在帝族中都是顶尖，一旦成长起来，可怕无比。

　　“不管如何，先接触一下吧，一头帝族妖兽只有在御兽堂才能够得到最完美的培养。”

　　唐尧沉思着，缓缓开口。


第一千零八十三章 怕传染

　　唐尧并没有想要强迫北风的意思，哪怕最后说服北风，得到这头帝族的妖兽，也会给予北风足够的补偿。

　　毕竟身为天帝境的人物，在万古天宗内的权势很强，再往上也只有九位老祖了。

　　身为天帝境，这点事情自然不用亲自出马，只需要唐尧吩咐一声，御兽堂中自然有人会去办好。

　　但不得不说，任何世界都有阿谀奉承，过度曲解意思之人。

　　所谓上面一张嘴，下面跑断腿。

　　很多事情就是在下面的人自作主张之下，为了迎合上位者，把明明很简单的事情做的复杂。

　　此时北风一脸怪异的看着身前的一执事，嘴角带着玩味的笑容。

　　没有出乎北风的意料，蛟龙的强大表现，总会引起一些有眼光的人注意。

　　原本北风认为蛟龙出现后，自己会第一时间被宗主召见，毕竟龙种妖兽生活在养龙巢之内，可以说是完美的互补。

　　龙种妖兽长期生活在养龙巢之中，能够受到养龙巢的温养，从而让其血脉变得更加浓郁。

　　同样的，蛟龙的存在也会对龙脉起到一个温养的作用。

　　但一连好多天都没有动静，北风也在反思，而后想明白原因之后哭笑不得。

　　或许宗门内是认为蛟龙的特殊性，哪怕实力强大，可终究数量太少了，根本起不到作用。

　　北风原本都想要自己去寻找碧玉长老，解决蛟龙的事情，没有想到御兽堂的人来了。

　　来人乃是一位人皇境的执事，年岁却并不大，乃是一位封帝境大执事的子嗣。

　　此时名为风阳的御兽堂执事一脸倨傲，高高在上的俯瞰着北风，让北风上交蛟龙。

　　“蛟龙可以上交给御兽堂，但却不是白给，想要蛟龙可以，用贡献点来换。”

　　北风头也不抬，坐在院落中，自顾自的饮着灵茶，对于这种自视甚高的人，北风向来没有多大好感，也不愿意多打交道，这样的人是没有见过什么叫做黑暗，没有经历过什么叫做社会。

　　这样的人，在宗门内有着祖辈余荫庇护还好，一旦发生变故，第一个死的就是这种不懂得敬畏，自视甚高的人。

　　“当然，我御兽堂自然不会白白的要你的蛟龙，这样把，这一头蛟龙我们御兽堂愿意给予你五十万贡献点的补偿。”

　　风阳脸色不变，漫不经心的开口。

　　此时风阳已经在心中得意了，这个任务据说是堂主亲自下发的，对蛟龙十分的重视，自然要尽力完成任务。

　　此时以最小的代价拿下蛟龙，要是得到堂主赏识，自然好处多多。

　　在风阳看来一头妖兽而已，给予五十万的贡献点已经十分多了。

　　毕竟哪怕是一名青天卫统领，时常冒着生命危险搏杀，一年所得也不过十万贡献点左右。

　　风阳乃是自作主张，只是从父亲那里得到了一些信息，而后主动前来，真正负责接触北风的执事却是被风阳拖住了。

　　身为封帝境的子嗣，自身又是御兽堂的执事，在御兽堂这一个小圈子中，自然如鱼得水。

　　“我很好奇，你背景是不是特别大？”

　　北风抬头，看向身前的风阳，一脸认真的询问着。

　　“我父乃是大执事，我外公也是封帝境，本执事修行至今不过五百年，好了，莫要啰嗦，身份令牌拿来，本执事这就把贡献点转给你。”

　　风阳自傲一笑，同时隐隐带着警告，让北风识趣些，风阳可不想节外生枝，尽快把蛟龙上交给堂主。

　　“嗯，果然如此，真是的，要不是你父与外公，可能你这么说话早就被打死了。”

　　北风盯着风阳，认真的说着。

　　“你什么意思？”

　　风阳脸色一沉，隐隐动怒，同时感觉到一些不对劲，此子怎么敢？

　　“没有什么意思，想要蛟龙可以，拿贡献点来换。”

　　北风感觉有些无趣，林子大了，什么鸟都有，最少此人是自己接触过的万古天宗中最蠢的人了。

　　万古天宗毕竟是一个庞然大物，其中精锐无数，同样也有极少一部分的二世祖，靠着家族的余荫，行为处事一塌糊涂。

　　这样的只是极少数，大多数的二代们反而是因为出身不凡，从而得到更好的培养，同时家族对其的期望也更大，要求自然也更高，几乎不会出现混吃等死的纨绔。

　　但是几乎就说明了并不是全部，总有一些人因为各种各样的原因成为纨绔。

　　“哼，你听不懂我说的话吗？身份令牌给我，贡献点马上给你。”

　　风阳脸上阴沉，带着丝丝寒意开口，有些不耐烦了。

　　“五十万贡献点就想要我的蛟龙？你脑子没病吧，我给你五十万，你去给我抓一头过来。”

　　北风漫不经心的说到，吹了吹滚烫的茶水，注意力放在茶水中，敷衍之色溢于言表。

　　“大胆，这可是御兽堂堂主吩咐下来的，你敢抗令不遵？”

　　风阳开口呵斥，感觉自己被落了面子，区区一天皇境的武者居然这么不懂尊卑，不提自身的深厚背景，单单自身就是人皇境，可眼前此人却是一点对强者的敬畏都没有，这让风阳心中怒火猛然的升起。

　　“御兽堂？果然你脑子有病，我乃是青天卫的统领，为什么要遵从御兽堂的调令？你这么厉害，你让青天卫的帝君前来吧。”

　　北风头也不抬，喝了一口茶润了润嗓子，端茶送客。

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒，这是你的机缘，御兽堂看上你的妖兽乃是你的荣幸，别以为在青天卫中担任统领就能够无视御兽堂，想要整治一小小的统领，我有的是办法。”

　　风阳浑身气息猛然向着北风压去，准备给北风一个警告。

　　庞大的压力足以让一座山峰动摇，崩塌，但一进入北风周身，却消散无形，甚至没有掀起北风一片衣角。

　　北风就这样抬起头，一脸看耍猴的表情，饶有兴致，仿若在说接着你的表演，我正在看着呢。

　　风阳气得不轻，指着北风道，“你会后悔的，我会让你自己把蛟龙交出来，到时候别说五十万贡献点，就是五贡献点也不会给你。”

　　“哦，说完了吗？说完了你可以走了，和你在一起时间久了，我怕会被传染，智商会降低。”

　　北风没有留半分情面，直接开口，懒得再虚与委蛇，不是什么人都有资格让自己虚与委蛇的。


第一千零八十四章 风阳的帮手

　　北风不想与其对说，这样的人相处久了，会把自己的智商拉低到和他同一线上，然后对方再用丰富的经验比自己击败。

　　北风捺住性子与其说了这么多话，已经是十分的难得了，嗯，看在对方封帝境的父亲以及封帝境的外公份上。

　　至于对方所说的报复，北风只能呵呵冷笑了。

　　此人尽管家世不凡，可想要让青天卫的帝君出面也是不可能。

　　最多的可能也就是让青天卫中的天君帮忙敲打自己一番。

　　只是以现在北风的实力，天君可不够看啊，最起码也得要大天君这种级别才行。

　　可惜大天君稀少无比，整个青天卫中也就几位，能够以人皇境与准帝搏杀者，方为大天君，比帝君还稀少。

　　寻常的天君过来，谁敲打谁还真不一定。

　　万古天宗大体以实力为尊，而后以贡献点为尊。

　　强者在哪里都能得到尊重，这点不必多说，此外则是贡献点，只要贡献点足够多，甚至让九祖出关，收其为亲传弟子都没有问题。

　　北风的实力自是不用多说，而青天卫中，先是论实力，其次才是轮职位。

　　北风的实力足以担任大天君，寻常天君过来，正好让自己踩着上位。

　　风阳怒气冲冲离去，心中对北风的不识抬举充满了厌恶，在其看来，北风就是贪得无厌。

　　五十万贡献点已经足够多了，是一些外门弟子数百年都不一定能够存到的一笔数字。

　　风阳不认为自己做错了什么，做错的是北风，看着自己开价之后，还不满足，贪得无厌。

　　北风没有理会这种角色，半分城府都没有，怎么和自己斗。

　　万古天宗之中，封帝境不少，封帝境寿命太漫长了，让其每一位封帝境的家族都庞大无比，子嗣众多。

　　自然会因为失权，又或者不受待见从而被家族放弃培养，成为纨绔。

　　风阳并不是一个合格的纨绔，但又不是一位合格的继承人，介于两者之间。

　　在北风看来，这样的人更加可悲。

　　也是因为风阳没有动手，要不然风阳可不会像如今这般完好的走出院落了。

　　“排斥期已经快过了，快则一天，慢则三天，倒是我将脱胎换骨，战力再次迎来一个井喷期。”

　　北风没有把风阳放在心上，精神力内视，气血如汞，粘稠无比，一丝丝充满神圣的血液混合在自身血脉中，不断的流淌。

　　这种强化乃是全方位的，把祖血的力量真正调动起来。

　　“三天之后，开始闯镇妖塔！”

　　北风自语，带着些许期待。

　　最慢三天之后，自己就能够知道自己这一次能够提升多少战力了。

　　而另一边，风阳则是一脸阴沉回到自己住处，准备向北风施压。

　　“宗门内可没有不准弟子之间私自战斗一说，只要不出人命，不致使受到不可恢复的伤势就没有人来管。”

　　风阳双眼一亮，想到一个办法，每一天都让人去打北风一顿，既能够解气，也能够让对方认清楚形式。

　　风阳行事干脆利落，既然已经下定决心，自然不会再拖泥带水，直接让下人去请人前来。

　　风阳家族实力雄厚，尽管自身表现平平，但也有不少人愿意卖风阳一个面子。

　　是以风阳请的人也一一到来，赫然是几位人皇境的核心弟子。

　　核心弟子在人皇境也只能算是弟子，这些人除非突破到封帝境，否则就只能是弟子，一旦突破到封帝境那就将成为长老。

　　这几人乃是入门比北风更早许久的核心弟子，每人的实力都达到了人皇境，实力强大，掌握诸多神兵，武技，以及修行强大的功法。

　　这些人的实力足以在同境界中称雄，寻常人皇境根本不是其对手。

　　“感谢诸位师兄百忙之中抽空前来，师弟感激不尽。”

　　院落中，几人围桌而坐，风阳站起来，举起酒杯，对众人说着。

　　“师弟客气了。”

　　一核心弟子笑了笑，态度温和。

　　尽管没能突破到封帝境只能是弟子，但核心弟子的身份自然更高，哪怕风阳乃是执事，但同样的修为，核心弟子称呼其为师弟也是没有任何毛病。

　　“诸位师兄，这次请大家前来，主要是为了让诸位师兄帮师弟一个小忙。”

　　风阳直接的说着，很快把北风的情况介绍了一遍。

　　“有些麻烦啊，对方可是青天卫的统领，修为也不弱。”

　　一核心弟子沉吟着说到。

　　“不错，要是对方是外门弟子还好，可对方是青天卫的统领，这就有些让我等难做了。”

　　另一位女性核心弟子也开口附和着。

　　“诸位师兄，师弟我因为身份原因，不好向其出手，只能靠几位师兄师姐出手了，当然也不是让诸位师兄师姐白白帮忙，师弟愿意一人给予五万贡献点。”

　　风阳一听，怎么不知道对方是想要好处，当即许诺说到。

　　风阳只是有些纨绔，但并不是傻，自然明白对方与自己结交，无非是为了好处。

　　而自己贡献点还是有不少的，一人五万贡献点而已，不算什么，一旦得到蛟龙上交给堂主，得到其赏识，比区区一些贡献点重要多了。

　　“既然如此，那我等再拒绝也说不过去了，这样吧，我等轮换，每人轮流出手，教训其一番。”

　　闻言，在座的几位核心弟子笑了，不再拒绝。

　　毕竟只是与一位青天卫中的统领切磋一番，不夸张的说，简直是杀鸡用牛刀，天皇境的修为，在面对自己等人时简直不堪一击。

　　只是轻轻松松出手几次，就能够得到五万贡献点，也算是十分划算了。

　　得到了肯定的回复之后，风阳也是满心欢喜，当即把贡献点给予了几人。

　　各种珍惜的菜肴源源不断的端了上来，陈年的灵酒香味扑鼻。

　　一时间房间中推杯换盏，好不热闹。

　　而北风还不知晓这些，只是在参悟着形意拳。

　　没有动用任何超凡的力量，北风似普通人般在院落中打着形意拳。

　　形意拳博大精深，越是修行，越是感觉到深奥，其中蕴含可怕的玄奥。

　　到了如今，北风也不过堪堪小成而已，距离形意拳大成还差得远。


第一千零八十五章 滴血重生的可怕！

　　形意拳，蕴含着大道秩序，武道通神！

　　北风修行这么久，对于形意拳也只是堪堪小成，知其然不知其所以然！

　　每每温习，总会有不一样的感受。

　　发力的大小不同，出招的先后不同，招式的角度不同，都会让形意拳生出新的变化。

　　是以北风没有因为自身的战力强横就不再修行形意拳，反而是投入了大量的精力。

　　可以说，形意拳是从自己修行开始，一直伴随自己到现在，投入的精力也是最大的。

　　“此时我的形意拳只是堪堪踏入小成，连心猿意马都还未来得及降服。”

　　北风打了一圈之后，停了下来，感知着身体中的变化。

　　特别是心脏之中，如有一团火焰，源源不断的散发出热量，让北风有些燥热。

　　心猿意马每个武者都有，区别在于有的武者能够降服心猿意马，而有的武者却被心猿意马控制，最终走火入魔。

　　绝大多数的武者却连让心猿意马出现的机会都没有。

　　心猿意马不是普通的武者能够涉足的领域，非天骄不可见。

　　北风精神力内视，心脏处纤毫毕现，但却没有发现丝毫的异样。

　　但北风却能够肯定，自己心脏中盘踞着一尊可怕的怒猿，随时都可能吞噬自己的理智，冲破枷锁！

　　“心猿意马已经初现端倪，此时感知不到，是因为还不到出世的时候吗？我的底蕴深厚无比，但同样的心猿意马也将是前所未有的强大，一旦出现，说不得要废很大一番功夫。”

　　北风思考着，但脸上也只是有些皱眉，并没有畏惧。

　　身为盖世天骄，自然有着无与伦比的信念，镇压当世！

　　这种信念可怕无比，伴随着北风一次次的胜利不断的增长，越来越强，最终让北风不畏惧任何的挑战！

　　这不是自大，这是骄傲，建立在一次次胜利之上！

　　“快了，快了，我能感受到我身体中的变化，距离度过磨合期越来越近了。”

　　北风自语，磨合期即将过去，此时北风身上的气息开始渐渐恢复！

　　之前因为磨合期，北风实力落入低谷，但此时却是渐渐开始高涨，一路高歌！

　　几乎是每时每刻，北风身上的气息都在变强！

　　全身细胞都受到洗礼，开始变得更加晶莹，蕴含可怕的力量，骨骼如神兵，坚固无比，散发着威压！

　　根根银白的头发如鱼儿跃出水面溅起的水珠在阳光下一般，随着微风轻轻飘荡！

　　一股股深沉的威压在北风周身弥漫，让北风三米之内如自成一界，空间有些扭曲，不真实。

　　明明北风就站在原地，但却是如镜中花，水中月，看得见，摸不着，仿若真身不在此界了一般。

　　脊椎如大龙，一节节脊椎骨高高隆起，看着像是有生物潜伏在血肉之躯下，随时可能破开血肉钻出来。

　　脊椎之内，原本的骨髓已经全部被真龙血液摧毁，取而代之的则是祖血！

　　原本如晶体的祖血散发着温润的光晕，此时却在开始渐渐地减少，逐渐开始与北风身躯同化。

　　一缕缕鲜红如赤霞的血液自骨髓中诞生，每一滴血液都沉重无比，蕴含着可怕的生机。

　　北风进入练功室内，开始静静等待身体的蜕变。

　　“这一次蜕变之后，我的实力必然会突飞猛进，借此机会，乃是最佳的时机，当一鼓作气，直接冲破半步滴血重生的境界，达到真正的滴血重生！”

　　北风眼光闪烁，其中蕴含着可怕的野心。

　　战力的增幅在其次，最重要的是滴血重生！

　　一旦修成滴血重生之境，那么北风的保命能力将会大大增强！

　　打不过你？没关系，我活的比你长就行！

　　滴血重生之境分三个小境界，第一个滴血重生的境界弊端还比较大，不能够提前留下血液准备重生。

　　也就是事先准备一滴血液放在无人知晓之地，当有一天本体陨落之后，这一滴血并不能让武者重生。

　　但滴血重生第二境却能够做到这一点！

　　但要是被敌人打爆了身躯，磨灭体内的神能之后，就算提前留下的一滴血液，等到武者利用这一滴血重生之后，精神力却会遭受重创，比如永久性的失去诸多的记忆。

　　而滴血重生第三境，则是能够在做到上述两点的情况下，让武者精神力也能够在本体被敌人泯灭的一瞬间转移到提前留下的血液之中！

　　滴血重生三境，一境比一境更强，拥有种种不可思议的手段，保命能力可怕无比！

　　但只是保命能力大大增强，要是遇见一些修行诡异手段，类似咒术之类的武者，又或者一些实力恐怖的武者，一旦自己本体被泯灭，就算提前留下了血液以供武者重生也没有，会被对方寻着冥冥中的感应，直接隔空降下力量抹杀！

　　而且一旦施展滴血重生，就会迎来一段虚弱期，哪怕之前有天帝境的实力，可施展滴血重生之后的一段时间内，实力也会跌落到帝君境，甚至是准帝层次！

　　如果有足够的资源，这个虚弱期期就会缩短到一天！

　　绕是有这么多的不足，但也不能遮掩滴血重生的光彩！

　　类似诅咒类的力量，北风没有见过，而实力强大的武者？

　　当达到滴血重生第二境之后，除非对方高出自身两个大境界以上，才有可能追溯本源隔空降下力量抹杀自己！

　　按照北风如此的封皇境实力来算，对方最少也要达到碎星境才能够隔空降下力量，追溯本源抹杀自己！

　　不管是地皇，天皇还是人皇，归根结底只是封皇境，同理，帝君境，天帝境，也只是封帝境。

　　是以想要做到隔空降下力量抹杀北风，必须横跨封帝境与星辰境，达到碎星境才行！

　　这不是绝对，并不是一成不变。

　　要是北风达到封帝境，敌人最少要碎星境之上的存在，才能够抹杀北风的存在！

　　可想而知，一旦修成滴血重生之境，对保命的能力提升有多么的巨大！

　　就算只是修成滴血重生第一境，也足以让北风保命能力大大增强，只要不能一击直接完全抹杀北风，只要有一滴血残留下来，北风也能够活下来！


第一千零八十六章 挡路的蛟龙

　　北风此时对滴血重生之境的期待比起自身实力的提升还要期待！

　　修成滴血重生之境，能够让北风在即将爆发的大战中更好的生存下去。

　　即将爆发的大战，席卷三个种族，人族，妖族，虫族！

　　在这样的大战中，可谓是封皇不如狗，封帝遍地走！

　　以北风的实力，稍有不慎，就将陨落，这样的大战可不是儿戏，不是一对一的战斗！

　　要是一对一，北风一人就能横扫无数封皇境。

　　但在大战中成千上万的封皇境联手一击，连封帝境都要暂避锋芒，真要硬抗这一击，怕是封帝境的小世界都会被硬生生打爆！

　　所以滴血重生对北风的重要性不言而喻。

　　滴血重生之上，则是不死之身！

　　当然这对北风来说还有些太过遥远，暂时不必多想。

　　光是滴血重生三境，就不知道需要耗费多少资源与时间才能够修成。

　　一天过去了，北风身上的一样越来越强烈，虚空中响起一阵阵龙吟！

　　脊椎处更是有赤霞自皮肤下溢出，惊人无比！

　　一片片龙鳞自北风的皮肤下开始生长出来，密布全身！

　　头顶，两根银白色的尖锐犄角已经有数厘米高了，其上密布纹路，引动天地灵气。

　　北风在这一刻前所未有的空明，精神力升华，似剥开迷雾，得见大道！

　　尽管只有短短一瞬间，但在这一瞬间中，北风对于力量的理解却是更上一层楼！

　　这是机缘，让北风提前直观的看清了道的存在！

　　北风处于关键时刻，随时都能够蜕变完成！

　　如此重要的时刻，北风也不敢怠慢，哪怕此时自己处于万古天宗之内也是如此，小心无大错。

　　蛟龙已经被北风自小世界中放了出来，守在练功室的门口，任何人想要进入其中，都将被蛟龙阻拦！

　　此时蛟龙正趴在地上呼呼大睡，一滴滴口水在地面汇聚成水洼，散发着芳香，尽管不是真龙涎，但也是一种不凡的天材地宝！

　　看似蛟龙正在睡觉，但实则蛟龙的精神力却是借助养龙巢的神异无声无息融入四周虚空。

　　一旦有任何风吹草动，都将被蛟龙发觉！

　　距离北风院落数千米之外，一位核心弟子正闲庭散步的背负着双手，向着北风的院落走来。

　　李瑕，核心弟子之一，修为人皇境，实力同级中的霸主，尽管已经三百岁开外了，但依旧貌美如花，看上去不过二八年华。

　　以人皇境的寿命来算，三百来岁，实在是微不足道，短短三百年就修行到人皇境巅峰，实力更是远超寻常人皇境，可见不管是哪一个方面都不弱。

　　李瑕嘴角上扬，一位天皇境的青天卫统领罢了，打了也就打了，五万贡献点，也不少了，付出的仅仅是一点微不足道的时间，何乐而不为。

　　万古天宗从来不是保守派，自然不禁止弟子之间相互切磋，只要不闹出人命，又或者毁掉对方根基，万古天宗之内不会管。

　　曾经有一位宗主之人，倚仗其父乃是宗主，整天为所欲为，让一核心弟子看不过眼，天天上门美名曰切磋，硬生生揍了宗主之子一年，屁事没有。

　　哪怕是当时的宗主得知后，也仅仅只是一笑而过。

　　李瑕停住脚步，“就是这里了吧？尽快打完收工，不能怪我，要怪就怪风阳吧，我只是为了贡献点啊。”

　　李瑕莞尔一笑，而后推开院落的大门，进入其中。

　　在万古天宗整体迁移到此处后，原本的小城已经没用了，阵法等都已经停止运行了，等过一段时间，城内的所有弟子也会进入修建完善的区域中。

　　自然没有了任何阵法抵挡，让李瑕没有受到任何抵挡，就进入北风的院落中。

　　也唯有练功室内，还有着一些阵法还在运转。

　　“找到了。”

　　李瑕东张西望，如同走在自家中一般自然，此时李瑕双眼看向建筑后方，迈步向前。

　　只不过李瑕刚准备迈步，但脸色却猛然一变，硬生生的停止了迈出一半，踏在空中的右脚，而后脚步收了回去，惊疑不定的看向前方。

　　李瑕前方，进入练功室的必经之处，一株数人合抱的大树郁郁葱葱，其上开完了鲜红如血的花朵，异香扑鼻，阵阵花粉飘荡。

　　如此唯美的景色，李瑕却没有丝毫注意，双眼瞳孔收缩，看向一头趴在地上，但双眼已经睁开了的妖兽！

　　这头妖兽十分怪异，最少李瑕从未见过，但却让李瑕心脏比寻常加快了一倍！

　　一股庞大无比的气息已经锁定了自己，这股气息中充满了残暴与邪恶！

　　甚至还有丝丝期待的情绪夹杂在其中，在蛟龙的注视下，李瑕浑身涌现鸡皮疙瘩，太阳穴突突跳个不停，一股大恐怖席卷全身！

　　是的，李瑕感觉这头妖兽在期待！

　　期待着自己忍不住在它的气息压迫下动手！

　　但李瑕不敢，李瑕怕了！

　　这股气息让李瑕如面对一尊准帝，一旦自己动手，必将引来狂风暴雨般的攻击！

　　这才是李瑕瞳孔收缩，硬生生止住了迈出步子的原因！

　　此时李瑕进退不得，因为这头妖兽已经锁定自己了，不管是进还是退都不可取，李瑕与蛟龙僵持不下，大眼瞪小眼。

　　蛟龙有些失望，这个人类怎么就不动手呢？

　　蛟龙感觉有些无趣，懒洋洋的又趴在地上，主人已经交代过了，在这段期间只有主动向着自己出手的才能够反击，其余人只要不让其打扰到自己就行。

　　此时李瑕却是感觉芒刺在背，进退维谷，试探性的准备向后退去，但原本施加在自己身上的压力猛然庞大了数倍！

　　让李瑕不得不放弃了离去的打算，对面这头蛟龙太强了，自己不是对手。

　　事实也是如此，在养龙巢中，蛟龙得到的好处可不小！

　　对于战力的增幅更是比起北风还好夸张，直接让战力增幅了一倍！

　　这让本就实力不弱准帝的蛟龙更强，就算在准帝境中也不算垫底的了！

　　此时李瑕脸色不好看，原本只是来教训一位天皇境，在自己想来不费吹灰之力，但谁知道自己连对方的脸都没有见到，就被一头可怕的妖兽盯上了。

　　此时李瑕正在内心中破口大骂，风阳这是看不顺眼自己，让别人来教训自己的吧？


第一千零八十七章 疯狂！

　　不怪李瑕这样想，实在是事实就摆在眼前，说好的只是一位普通的青天卫统领，撑死了就是天皇境霸主级别的战力。

　　按照正常情况，别说是天皇境霸主级别的战力，就算是人皇境也肯定不是自己的对手！

　　毕竟哪怕现在李瑕还未突破到准帝境，可停留在人皇境巅峰却已经数十年了，一身底蕴深不可测！

　　身为万古天宗的核心弟子，李瑕的战力绝对不弱，在前几届能够闯过重重难关成为万古天宗核心弟子的人又岂会有简单之辈！

　　要知道往上几届，万古天宗可只挑选三到五位核心弟子，可见难度之大。

　　而李瑕进入万古天宗后，并没有泯然众人，相反借助万古天宗的底蕴，一路高歌，如今的实力底牌全出的情况下足以与准帝搏杀，就算遇见厉害些的准帝，打不过也能逃走！

　　可如今李瑕却是被蛟龙所震慑，蛟龙威压可怕无比，庞大的身躯盘踞，鳞片在阳光下反射着阵阵紫金色的光芒，一股股源自于生命本源之上的威压传来，让李瑕十分不自在。

　　蛟龙，哪怕只有三成真龙血脉，但就生命本质上而言，比起整个万古天宗除了北风之外的所有人都高！

　　这无关于实力，只是生命本质上高出一筹，就如同寻常人见到公司的大领导一般，总会有些紧张。

　　而再加上身处于养龙巢，对于蛟龙而言可谓是占据了地利，在这样的环境中实力足以翻倍！

　　李瑕站在原地，脸色阴晴不定，没有别的举动。

　　蛟龙让李瑕感受到了危机，尽管还未交手，但李瑕也不得不颓然的承认，自己可能真的不是这头蛟龙的对手。

　　但李瑕却没有担心，自己不是蛟龙对手，可蛟龙想要击杀自己也不可能。

　　区区五万贡献点，已经不值得自己动手了，为了五万贡献点选择与这头妖兽搏杀，明显不符合自身的利益。

　　没有必要的情况下，李瑕并不想与蛟龙搏杀。

　　是以场面就此僵持下来，李瑕一动不动，而蛟龙也是趴着呼呼大睡，只不过一旦李瑕有别的动作，蛟龙总会用充满残暴邪恶的目光向着李瑕看去。

　　“这次真是偷鸡不成蚀把米，这笔账要找风阳弥补我的损失。”

　　李瑕默默地想到。

　　与此同时，练功室内，北风盘膝而坐，浑身开始出现一朵朵血红色的火焰！

　　火焰如绽放的红莲，充满了毁灭与新生，矛盾无比！

　　一朵朵火焰在北风身躯上燃烧起来，让北风身子快速的干瘪下去，如同气血枯败。

　　“到最后的阶段了吗？滴血重生之境就在今日！”

　　北风低吼，单手一挥，大量的仙药，祖药浮现出来，刚一出现，浓郁的异香扑鼻，一缕缕如实质化的精纯药力开始消散在空中。

　　这些药材占据了北风七成的身家，全部是对武者大有好处的天地灵物。

　　除此之外，北风小世界中还惨留的祖药只有五株，这留下来的五株祖药对武者的修为肉体并没有强化的作用，这才被北风保留下来。

　　海量的天地灵物漂浮在北风身前，北风张口一吸，如鲸吞水，大量的药材直接被北风吞入腹中！

　　如此疯狂的举动，连封帝境也不敢，仙药数百株，祖药更是有七株，封帝境贸然吞下，也会被海量的药力重创，不仅修为不会精进，甚至还会跌落！

　　寻常时间，北风也不敢如此疯狂，否则必然会被海量的药力直接冲击四肢百骸，最好的下场也是百脉具废，根基遭受毁灭性的伤害！

　　可北风如今敢这样做，自然有这其打算。

　　别看北风距离滴血重生不过半步之遥，但是这半步之遥却卡住了无数天纵之资。

　　要么是资质不够，要么是资源不够。

　　可如今的北风两者皆备，突破滴血重生之境的成功率高达百分之九十以上！

　　血红色的火焰越来越多，让北风躯体越来越腐朽，面容苍老，如行将就木的老人。

　　但北风面色古井无波，静静地感知着，没有半分动作。

　　任由火焰以自身的精气神为养料燃烧，只是几个呼吸间，以北风的雄厚底蕴也有些扛不住了，身体开始出现一道道细密的裂缝，同时一阵针扎的刺痛从全身上下每一粒细胞中传来，汇入北风大脑。

　　如此海量的信息反馈，让如今北风强大的精神力也是有片刻的失神。

　　人不仅仅是只有脑海中有记忆，全身上下每一粒细胞中都储存着信息，哪怕失去记忆，但只要把全身上下所有细胞记录的信息拼凑在一起，也能恢复所有的记忆。

　　此时全身所有细胞发出信号，每一粒细胞中散发出来的信号都微弱无比，可汇聚起来，却是一股甚至比北风此时的精神力还要庞大的信息。

　　以北风的坚韧，此时也是低吼出声，皮包骨的脸上干瘪的血管清晰可见。

　　而随着火焰的增加，北风体内所有的精气神都化为养料，让北风全身上下多出数千朵血红色的火焰！

　　每一朵火焰中都蕴含可怕的精气神，可以说要是有千年王服下一朵血红色的火焰，修为将突飞猛进，突破到万年尊都绰绰有余。

　　北风在最后一朵火焰燃烧起来时，整个人陷入寂灭的状态。

　　这种状态玄奥无比，可以说是死了，也可以说是活着，感知不到自己的存在，所有一切都是虚无。

　　物极必反，盛极必衰！

　　在北风陷入寂灭状态之后，原本抽取北风所有精气神为养料的火焰熊熊燃烧，旺盛无比，但这个时间却没有持续多久，火焰没有了养料，开始渐渐的变得微弱起来。

　　一旦所有的火焰熄灭，北风也将在寂灭境中沉沦，永不超生。

　　就在火焰开始变小，渐渐衰弱的时候，被北风服下的仙药，祖药开始发力了！

　　海量的药力掀起万丈浪潮，瞬间自北风胃部开始向着北风四肢百骸发起冲击！

　　北风引以为傲强大的躯体在这一股洪流面前不堪一击，只是一瞬间，北风体内所有的组织全部被狂暴的药力直接震碎，让北风体内化为了浆糊！


第一千零八十八章 憋屈的李瑕

　　北风身躯何等强大，甚至比专精练体一道的同境界武者还要更强，但在这一股狂暴无比的药力之下，身躯还是如同朽木，瞬间被摧毁！

　　百脉皆碎，骨骼破裂，血肉化为浆糊！

　　这样的伤势哪怕北风也扛不住，要是换做平时，这样的伤势连半步滴血重生境界也无能为力！

　　半步滴血重生确实可以让断肢重生，甚至脑袋被斩下，也能够接上！

　　但终究有极限，而眼下北风身体被这一股狂暴的药力直接把血肉中的生机都完全泯灭了，这样的伤势完全超过了半步滴血重生修复的极限！

　　北风盘膝而坐，外表苍老无比，看似无碍，但其实只需要一丁点的外力，北风就将瞬间坍塌成一摊烂泥！

　　此时唯有北风脊椎因为真龙血液融入其中的原因，尚且完好无损。

　　脊椎是人体大龙，力量的源泉，也就是有脊椎的支撑，才让北风屹立不倒。

　　脊椎中的蜕变已然结束，为北风保留了一线生机。

　　要是连脊椎中的血液都被这股狂暴的药力泯灭，那北风就算修成滴血重生第一境，也必死无疑！

　　原本以北风此时的伤势，清醒状态时，必死无疑！

　　但北风却是被血红色火焰以精气神为能量，燃烧一空，陷入了寂灭境。

　　寂灭境，非生非死，感知不到一切，一切都是虚无，是以在这等寂灭境之下，北风遭受了毁灭性的冲击也没有陨落！

　　狂暴的药力摧毁了北风的身躯，再没有阻拦，开始向着北风身体外冲去！

　　当这一股狂暴的药力刚冲破北风皮肤，还未爆发威能时，原本已经开始熄灭的血红色火焰像是受到了刺激，开始猛然熊熊燃烧起来！

　　得到了这一股庞大的药力支撑，原本将熄灭的火焰开始渐渐旺盛起来！

　　这种旺盛比之前还要可怕，以肉眼可见的速度开始增长！

　　此时的北风如一个人形火炬，熊熊燃烧！

　　当数千朵火焰旺盛到极致时，原本分散在北风身体各处的火焰开始相互链接融合在了一起！

　　这是不可避免的，北风身躯只有那么大，当血红色火焰旺盛到极致时，自然没有那么多地方容纳火焰的存在！

　　最终分布在身体各处的火焰只能是相互之间的距离无限缩小，最终完美的融合在一起！

　　当所有的火焰融合在一起时，一股股玄妙的波动在北风周身荡漾开来一圈圈向外扩散！

　　火焰不仅没有如之前那般逐渐熄灭，反而越发的可怕！

　　熊熊的血色火焰如一朵巨大灭世红莲，毁灭与新生不断纠缠在一起！

　　北风整个人都被高达三米的血色火焰包裹在其中，火焰扭曲了北风的面容，让人一眼看去有些模糊，看不真切。

　　北风体内的药力实在是太庞大了，还在不断的宣泄出来！

　　一波一波的药力成为火焰的燃料，让火焰一路高歌！

　　当最后一丝药力自北风身体内散溢出来，被火焰吸收时，此时的火焰已经占据了整个练功室！

　　火焰不断变化形状，静静地燃烧，形成了一个玄奥的状态，哪怕没有了药力作为燃料，可依旧没有半低落的意思！

　　毁灭与新生交织在一起，不断的反复，时而毁灭占据上风，时而新生占据上风！

　　两股力量斗得不可开交，但这一切争斗都控制在火焰的范围之内。

　　当其中的毁灭力量压过新生的力量时，也就是北风彻底陷入寂灭境中的时候。

　　到了这一步，时间已经过去了一整天。

　　院落中，李瑕已经像个傻子一样等待了一整天了。

　　而蛟龙依旧趴在地上，一副和李瑕耗下去的模样。

　　“好大的威风！”

　　李瑕脸色越来越阴沉，以李瑕的实力，自然能够感知到北风的存在，尽管对方的气息有些古怪，但李瑕确定，对方就在练功室内。

　　自己不想和蛟龙搏杀，至于风阳请自己过来的目的，李瑕也准备作罢了，为了一个风阳的人情与五万贡献点不值得，付出与收获不成正比。

　　李瑕不相信自己站在此地如此久了，北风会一点都不知道！

　　刚开始李瑕倒也无所谓，这件事是自己的不对，等会就等会吧，最起码对方值得自己这样做。

　　换做是寻常青天卫统领，李瑕早就动手收拾一顿收工了，但对方却有一头连自己也不是对手的妖兽，李瑕也不愿意再招惹，愿意与北风达成和解。

　　但选择和解并不是代表李瑕没有傲气，事实上顶尖的天骄哪一位不是发自骨子里的骄傲！

　　李瑕已经在此地站了一天了，整整一天时间，但却连对方的面都未见到！

　　李瑕已经达到极限了，处于爆发的边缘，在李瑕看来，就算是有一头强大的妖兽，但终究自身也只有天皇境的修为，更别说身份，自己贵为核心弟子！

　　此时李瑕已经不准备再等下去了，这是自己的骄傲，哪怕接下来与蛟龙一战，也在所不惜！

　　院落之外传来脚步身，原本关闭的院落大门无声无息的粉碎，化为尘埃。

　　一阵脚步声响起，在寂静的院落中显得那么刺耳，让蛟龙抬起了头颅，眼里尽是疯狂与残暴！

　　不仅是李瑕处于爆发的边缘，蛟龙也同样如此！

　　蛟龙，邪恶，残暴的代名词！

　　也就是在北风面前显得人畜无害，但面对其余人，蛟龙会让他们明白，邪恶，残暴名副其实！

　　“师妹，你怎么在这？”

　　一头戴羽冠的男子身穿一身青色的长袍，施施然的走了进来，当看见李瑕时，眼中闪过错愕，而看见蛟龙时则是脸色一凝！

　　“原来如此，我说师妹怎么还在这里，看来是被这头妖兽挡下来了吧？”

　　玉生花脸上闪过意外，看出来了两者之间的局势。

　　“师兄你来的正好，与我联手，宰了这畜生，算师妹我欠你一个人情！”

　　李瑕脸色不好看，阴沉的似滴出水来，身为万古天宗的核心弟子，李瑕从未有过如此憋屈的时候，当看见玉生花到来时，直接寒声开口说到。

　　“师妹，这头妖兽可不简单，一旦交起手来，输赢倒是两说，可在此地动手，整座小城内的弟子一个也别想活下来。”

　　玉生花听到李瑕的请求后双眼一亮，而后又黯淡下去，摇了摇头说着。


第一千零八十九章 投影

　　没错，玉生花对李瑕的提议很感兴趣，能够得到一位核心弟子的人情还是很划算的。

　　但此时不同，先不提这头明显就不好招惹的妖兽。

　　单单是这一片区域中生活的众多弟子，就足以让玉生花打消这个念头。

　　万古天宗规矩没有那么多，不禁止弟子之间相互战斗。

　　可此地乃是宗门驻地，一旦完全爆发战力，恐怕此地顷刻间就将毁于一旦。

　　在宗门范围内战斗可以，只要不在宗门明令禁止的地方动手就行，战斗结束之后，损坏的山川大地都需要双方赔偿。

　　可此时此地，就不是赔偿的问题了。

　　一旦爆发战斗，以两人一兽的战力，足以让数百上千里化为一片焦土！

　　这座山脉下的小城如今已经成为了万古天宗内诸多外门弟子汇聚交易之处。

　　在这座小城之中，弟子不下万人！

　　一旦动手，这些修为最多只有封皇境的外门弟子一个也别想逃走，直接就会被两者交战的余波抹杀！

　　这种事情一旦发生，可以预见万古天宗上下都会震怒一片。

　　发生这样的事情，不管缘由，总归需要一个交代，到时候两者必死无疑！

　　是以玉生花毫不犹豫的拒绝了李瑕的提议，与李瑕想法一样，玉生花权衡之后，认为付出与收获不成比例。

　　“吼！”

　　蛟龙头颅一颗接着一颗复苏，口中发出低吼，浑身气血涌动，身上的鳞片微微竖起。

　　原本只有李瑕一人，蛟龙还没有什么感受，但玉生花的出现，让蛟龙精神紧绷在一起。

　　蛟龙灵智已开，自然能够明白要是两人联手，自己占据不到好处。

　　这刚到之人比起眼前的女人强大不少，蛟龙也是一脸的慎重。

　　可蛟龙却没有害怕，反而跃跃欲试，蛟龙残暴，邪恶，怎么会害怕战斗！

　　就算打不过，就凭这两人还留不下自己！

　　只不过蛟龙回头看了一眼紧闭的练功室，眸子中闪过担忧，随即身上涌动的气息渐渐低落。

　　“呼！”

　　玉生花见此也是松了一口气，要是真打起来，万古天宗很明显不会管是因为蛟龙的原因才爆发的战斗。

　　眼下见蛟龙气息重新低落下去，玉生花自然不会再去刺激蛟龙，一身气息都收敛在体内。

　　而一旁浑身气息渐渐高涨，处于爆发边缘的李瑕脸色不好看，僵硬在原地。

　　李瑕很想直接动手，最起码不会像是如今这般憋屈，但考虑到后果，李瑕也是浑身打了一个寒颤。

　　蛟龙目光如剑，撕裂空间，印入李瑕心灵之中，让李瑕提起来的气势瞬间被击溃！

　　蛟龙这一道目光中充满了警告与侵略性，北风闭关时就让蛟龙守好此地，眼下这女人居然还想要动手？

　　要不是顾忌北风，此时的蛟龙早就动手了！

　　“师妹，在此地等等吧。”

　　玉生花语气温和的对李瑕说着，意思很明显，不想与蛟龙为敌。

　　“好！我到要看看，这件事怎么给我一个解释！”

　　李瑕自牙缝中挤出一句话，而后闭口不言。

　　一时间，院落中气氛有些怪异，三者维持一个平衡。

　　而在布满阵法的地下练功室中，火焰中的毁灭与新生两股力量纠缠，随着时间过去，新生的力量渐渐开始占据了上风！

　　当火焰中，最后一丝毁灭的力量彻底转化为新生时，异变突生！

　　血红色的火焰化缓缓跳动，一股压抑无比的力量隐藏在火焰深处。

　　每一次火焰跳动，让爆发出一阵可怕的生机！

　　“噗噗！”

　　火焰如快速抖动布匹的声音，又似心脏跳动的声音。

　　“轰！”

　　原本布满整个练功室内的火焰色泽开始转变，由血红色开始变幻为混沌青！

　　混沌种青莲，青莲传闻中诞生了最古老先天神魔，也是有史以来最强大的先天神魔！

　　蕴含着造化，海量的生机！

　　火焰旋转，色泽不断向着混沌青转变，形成一株亭亭玉立的青莲！

　　青莲无暇，通体如碧玉，如同实质，一丝一毫的纹理都清晰可见！

　　“轰！”

　　可怕的力量在青莲花开的那一瞬间爆发出来！

　　这一股力量直接震碎了所有的阵法，而后摧毁了坚固的金属，不可阻拦的冲破厚达百丈的泥土层！

　　原本盘踞在练功室前的蛟龙如同屁股着火一般，脸色一变，毫不犹豫的横移数百丈，撞破了大量的建筑！

　　蛟龙突如其来的变故，让原本精神紧绷的李瑕差点误以为是蛟龙想要对自己下手，让李瑕差点反击。

　　当蛟龙横移出去数百丈之后，原本蛟龙所在的区域刹那坍塌，一股青色的光柱瞬间击破大地，冲上云霄！

　　这一道青色的光柱粗数十丈，高不知几何，光柱中飞舞着诸多的符文，阵阵若有若无的道经响起。

　　光柱直冲云霄，让高空的云层破碎，当达到一定高度之后，光柱的顶端猛然炸开！

　　“咔嚓！”

　　一道轻微的破碎声响起，天裂了！

　　一道直径超过数百里的空间破碎了，高空破碎的空洞被光柱染成青色！

　　一座巨大无比的世界在空洞之后出现，散发着永恒的气息！

　　看着这一片世界的投影时，每一位生灵都只有一种感受，那就是这座世界是一切的起点，也是一切的终点！

　　这一部分画卷仅仅只是投影，一座巨大无比的世界其中一小部分。

　　可就是这小部分的投影中，有神凰搏击长空，有真吼震碎大地！

　　更有鼎盛无比的盛世皇朝，有绝代雄主镇压亿万里疆域！

　　这样可怕的世界远远超过了其余诸天万界，鼎盛到了极致！

　　画面所有万古天宗内的人都看见了，纷纷心神震动，受到强烈的冲击。

　　就连九祖也是心驰神往，同时感觉到自己的渺小，以自身星辰境巅峰的修为，连这一座世界投影中出现的皇朝中最低级的战士也能轻而易举的镇杀自己。

　　如此变故，自然让万古天宗内的高层注意到了北风，很快北风的所有资料就已经摆放在诸位长老，九祖之前。

　　天空之上，原本的诸多投影渐渐模糊，取而代之的则是一面散发着恒古气息的石碑耸立！

　　这一座石碑沧桑无比，一眼看去沧桑的气息已经化为实质，不知道存在了多少万年！

　　石碑巨大无比，其上用神兽血液书写着诸多的人名，每一个名字都灿灿生辉，如烈阳当空，笼罩万古！


第一千零九十章 吾将上下而求索

　　巨大的石碑气息恐怖，仅仅只是一个投影，就让方圆亿万里空间动荡，各种法则秩序显现，三千大道为之共鸣！

　　一朵朵数万里直径的金色莲花绽放，大地裂开，涌出金泉！

　　天花乱坠，地涌金泉不外如是！

　　整个世界在这一刻得到巨大的好处，天地灵气在这刹那间迅速的提升！

　　天地灵气的增长速度骇人听闻，几乎是一息时间就翻了一倍！

　　整整一分钟的时间，星辰之上的灵气翻了数百倍！

　　原本还需要一段漫长的时间才能晋升的世界提前走完了这一个过程！

　　世界的晋升漫长无比，原本这颗星辰就已经开始晋升，但是这个过程往往需要数十年！

　　对星辰而言数十年不过刹那，这么漫长的时间晋升很正常。

　　而这颗星辰有晋升超级星辰的潜力，正在开始向着超级星辰蜕变，但是不代表一定就能够晋升成功。

　　只是有了超级星辰核心，这颗星辰晋升的几率比较大，达到了八成的成功率。

　　但是也只是八成的成功率而已，对于星辰晋升来说，哪怕有一丝失败的可能，也可能导致晋升失败！

　　但在此时的异变过后，这颗星辰得到巨大的好处晋升超级星辰已经是板上钉钉！

　　巨大的石碑之上，用至强神兽之血书写着众多怪异的文字，这些文字不是已知的任何文字，但却能够让每一位生灵懂得它的意思！

　　永恒骄阳榜！

　　能够登上此石碑之上的生灵都是战力惊人的存在，不问境界，只问战力！

　　达到一定条件，不管身处于何处，名字都会被这一块石碑所收录，供万族瞻仰！

　　而这一颗星辰之所以会得到巨大的好处，也是因为石碑有灵，对于这颗星辰的奖励！

　　所谓一人得道鸡犬升天！

　　石碑之上总共有超过百万名字，别看很多，但却是诸天万界中的最强年轻一辈！

　　诸天万界，星辰如恒河之沙，数不胜数，平均下来，一界中连一人也没有。

　　永恒骄阳榜，收录着碎星境以及之下战力惊天之辈的名字！

　　能够上榜单的要求苛刻无比，同级无敌根本没有资格！

　　不管境界年龄，只要是碎星境以及之下的武者战力能够横跨两个境界才有上榜的资格！

　　但这不是绝对，因为有些特殊时期，就算战力能够横跨两个境界也不一定能够呆在榜单之上！

　　此时排名第十一万的一个名字一阵闪烁，而后黯淡下去，排名下降一位，与此同时，排名最后一个名字猛然破碎，而后彻底在榜单上消失。

　　似是有一只无形的大手在缓缓书写，至强成年神兽的血液威能可怕无比，一滴血液足以震碎一颗星辰，此时却只是作为书写的颜料。

　　排名第十一万整的名字缓缓出现，最终完全成型，爆发出惊天动地的光芒！

　　光芒耀眼无比，照亮世界！

　　两个怪异的文字浮现在石碑之上，排名第十一万整！

　　尽管不认识这两个字，但是所有看到这两个字的生灵都了解它的意思，北风！

　　而此界获得如此巨大的好处则是因为北风在这颗星辰之上！

　　这是石碑所在世界对此界的嘉奖！

　　练功室内，原本陷入寂灭境的北风开始苏醒，海量的生机疯狂涌入北风身体中，让北风原本已经化为一摊烂泥的身躯开始重新焕发活力与生机！

　　海量的生机疯狂开始塑造北风的身躯，新生的躯体强大无比，每一粒细胞都如钻石，疯狂贪婪的吸收着这一股庞大的生机！

　　每一粒细胞都储存了大量的生机，让北风躯体开始发生奇异的变化！

　　“有惊无险，仅仅只是在永恒骄阳榜上排名第十一万整吗？那排在第一的人该多可怕？”

　　北风脑海中一枚印记灿灿生辉，一接触这枚印记，北风就明悟了一切。

　　原本因为修成滴血重生之境战力突飞猛进而有些骄傲的心思彻底收敛起来。

　　好不夸张的说，北风此时仅仅只是天皇境，可战力足以冠绝整个准帝境，就算是封帝境，北风也有自信，打不过也能够逃走！

　　这样可怕的战力，在万古天宗的历史上从未有过，最强者就是以人皇境与帝君境交手百招不死，全身而退！

　　可这样的人总共只出现了五次，就是闯过三十六层锁妖塔之人！

　　以人皇境搏杀准帝，在青天卫中就被尊为大天君！

　　北风的成就可以说已经超越了万古天宗所有的古人了，堪称是前无古人！

　　但这样可怕的战力，在永恒骄阳榜中，也仅仅位列第十一万整！

　　在北风的前方，还有十万九千九百九十九人！

　　北风想不到排名第一之人到底有多么恐怖的战力。

　　自己如今都能够跨越数个境界了，那排名第一之人岂不是以天皇境能够做到搏杀天帝境？

　　北风想想就感觉有些疯狂，什么样的底蕴才能够有这样的变态出现。

　　要知道永恒骄阳榜只计算本身实力，神兵是不被计算在内的。

　　“前路漫漫，吾将上下而求索。”

　　北风心中的些许得意瞬间收敛起来，还有那么多比自己强的人。

　　“这次动静有些大了，恐怕万古天宗的高层也要坐不住了。”

　　北风苦笑，自己也没有想到，突破到滴血重生之境会发生这样的异变。

　　像是打破了一个枷锁，一片广阔无比的天地出现在北风眼前。

　　修成滴血重生之境像是迎来一次蜕变，让自己战力突飞猛进，却没有想到会引动这样的变故。

　　如此大的动静，整个万古天宗都看在眼中，北风可不信那些老家伙能够坐的住。

　　想来要不了多久，就会有人前来带着自己去面见那些老家伙了。

　　海量的生机倒灌进入北风体内，与之前的遭受的痛苦形成两个极端，舒适的让北风忍不住想要发出呻吟。

　　所有的生机回到北风体内，让北风全身上下完美无比，散发莹白的光泽。

　　一举一动之间，都有无可匹敌的力量，让此时的北风仅仅随意挥动手掌，都能让虚空破碎！

　　“一旦突破到人皇境，达到人皇境完美状态，我的实力还会增强，到时候排名应该还能再上升一些。”

　　北风自语，此时自己正处于巅峰状态，是时候闯锁妖塔了，卡在天皇境已经有段时间了，是时候突破了！


第一千零九十一章 忘了自己是头狼！

　　北风此时体内的气血如汞，每一滴血液都似是晶体，饱满圆润，蕴含着勃勃生机。

　　旺盛的气血冲霄而起，染红了天空，庞大的压迫感向着四面八方传去！

　　下一刻，北风迈出脚步，在空中缓缓踏步。

　　如空中有一层看不见的台阶，让北风步步直上。

　　可怕的压迫感让院落中的玉生花与李瑕二人都是感到一阵阵不适。

　　神色戒备，双目紧紧盯着大坑所在的方向。

　　北风一袭衣衫覆盖在身躯之上，整个人俊美绝伦，如九天谪仙降临凡尘，整个人周身有种超脱的气息，遗世而独立。

　　“吼！”

　　蛟龙扭动身躯，强劲有力的爪子重重的踏在地上，让大地震荡，头颅面对深坑方向低垂。

　　北风自下方深坑中一步步迈出，落脚在蛟龙头顶之上，双眼中流转混沌气，看向了玉生花与李瑕两人。

　　“轰！”

　　这一眼就让李瑕与玉生花感受到了危机，浑身气机在被刺激之下，差点直接动手。

　　可怕的目光让李瑕与玉生花两人如同心脏在这一刻被紧紧的攥住，浑身似被看透，提不起出手的勇气。

　　“哦，不知道两位找我何事？”

　　北风嘴角上扬，带着玩味的笑容询问着，之前发生的事情已经被蛟龙用精神力原原本本的告知了北风。

　　此时北风看似人畜无害，实则心中却是震怒。

　　好在有蛟龙在，要不是蛟龙震慑了眼前两人，恐怕自己的闭关将被打断！

　　自己突破本就是九死一生，要是被人干扰，恐怕当场就要身死道消！

　　哪怕自己陨落了，宗内也会对眼前两人严惩，但那又有什么用？

　　两人深色有些僵硬，张了张嘴，却不知道如何开口。

　　只是两人却已经把风阳恨上了，还说什么这人只是一位普通的天皇境。

　　结果对方却有一头强的不像话的妖兽，以李瑕与玉生花两人联手都没有把握留下蛟龙。

　　这也让李瑕忍了，结果当真正见到正主时，李瑕忍无可忍了，天皇境？你家天皇境这么恐怖啊！

　　李瑕自身可是核心弟子，修为人皇境巅峰，足以与准帝搏杀全身而退，可在面对这男人时，仅仅只是一眼，一眼之下李瑕连出手的勇气都没有！

　　“这次算是栽了，被风阳坑惨了，平白无故结下大敌。”

　　李瑕心中默默自语，结合之前的情况来看，李瑕怎么还不知道眼前这男子之前是在闭关，为了突破。

　　而自己在这个时候找上门，在对方冲关的时候妄想动手，就已经犯下大忌！

　　不管自己有没有出手，结果都已经注定了。

　　而玉生花则是躺枪，尽管也抱着教训北风一顿，赚点贡献点的心思，可刚一来就感觉到不对，还拒绝了李瑕的提议，但自己出现在这里本身就说明了问题了。

　　两人沉默了，面面相窥之下，谁也没有多说什么，难道说自己是路过？

　　“我之前在冲关，九死一生，要不是有蛟龙的存在，我现在已经死了，这件事情我需要一个解释。”

　　北风收起笑容，沉声说着。

　　同时眼眸开合间迸射一缕惊天的锋芒，杀机滔天！

　　是的，北风动了杀心！

　　如果两人的解释不能让自己满意，北风此时不会出手，但只要这两人离开万古天宗的范围内北风肯定会出手击杀两人！

　　阻人钱财，如杀人父母！

　　更何况是九死一生的修行，一旦被惊扰，北风重则当场陨落，轻则永世在寂灭境中沉沦！

　　这是不死不休的大仇，要不是北风还有一些理智，恐怕现在就已经动手了！

　　此时北风也忍不住一阵后怕，要不是有蛟龙，自己真是危险了。

　　同时也是暗自反省，自己松懈了，认为在万古天宗内冲关会很安全，结果差点造成大错！

　　“我等也是受人之托，有人出价五万贡献点教训你一顿，另外，我不知道你正在冲关。”

　　李瑕沉声说着。

　　“没错，这次是我们不对，还请师，师兄见谅。”

　　玉生花也是苦着一张脸，原本想叫师弟，但感觉不合适，又立马改口。

　　“只是如此而已？”

　　北风脸色没有任何变化，只是看向两人的目光中更加冷漠了几分。

　　差点惊扰到自己冲关，险些让自己陨落，一句不对就完了？

　　“师弟，我不知道你在冲关，不然也不会前来，另外我可以告诉你，出价五万贡献点让我们前来的人是御兽堂的执事，风阳。”

　　李瑕此时连上网逐渐平静下来，自己可是核心弟子，身份比起一青天卫的统领高多了，尽管这次是自己的错，但这不是没有造成什么后果嘛？

　　自己身为核心弟子，区区一位青天卫统领又能奈自己如何？

　　自己身为核心弟子，向一位青天卫统领道歉，已经是极限了。

　　再一个，或许有心中的不甘作祟，一青天卫统领何德何能，能够如此强？

　　之前被北风气势所夺，眼下北风浑身气息收敛入体，让人看不出深浅，李瑕摆脱了北风气势影响之后，或许是不甘，或许是强迫让自己不相信北风有这么强，让李瑕再次恢复如常。

　　李瑕有着自己的骄傲，没有动手打过之前，谁强谁弱还不知道呢。

　　“这个蠢女人，这个时候还放不下所谓的面子。”

　　玉生花一直注意着北风的神色，当看见对方眼中的平静，不，或许可以说是冷漠时，玉生花就是感觉头皮发麻，当听到李瑕一席话之后，忍不住离李瑕远了几步。

　　同时玉生花也是在反省，自己这是怎么了？

　　刚进入万古天宗时，自己气势如虹，一往直前，拥有镇压一切敌的信心，从什么时候开始，自己居然变得这么前瞻后仰了？居然沦落到需要去勾心斗角，费尽心思去钻研人脉了？

　　此时玉生花恍然大悟，瞬间明白了自己的不对劲之处，堪破迷障，认清本我。

　　此时再一看李瑕，玉生花都是不知道自己怎么会与这样的人在一起，果然，一只狼在狗群中待久了，也就忘记了自己是狼！

　　玉生花堪破迷障，得见真我，心境上的升华，让玉生花如浴火重生般，困了玉生花许久的瓶颈在这一刻轰然崩塌！


第一千零九十二章 凭什么！

　　玉生花浑身气息波动不休，只需要回去闭关一下，就可突破到准帝境！

　　与此同时，原本浑身气息平和的玉生花发生了改变，气息逐渐凌冽起来！

　　“多谢师兄！”

　　玉生花的异变不过刹那，但整个人的精气神却是完全不一样了，刹那的失神过后，玉生花对着北风恭敬的行了一礼。

　　北风也没有闪躲，大大方方的接受了这一礼。

　　“师兄，这次是我的不对，这些是我对师兄的赔偿，师弟告辞。”

　　玉生花手一挥，空中出现三件物品，而后头也不回的离去。

　　“倒是个果决之辈，也不算太晚。”

　　北风精神力强大无比，清晰的感知到了玉生花的变化，暗中点头。

　　三件物品漂浮在半空中，散发着可怕的波动又或是庞大无比的药力。

　　赫然是一件帝兵，一株祖药，以及一块不知名的矿石！

　　北风也不得不称赞玉生花的果决与魄力。

　　这三样物品一拿出来，恐怕玉生花的身家就已经空了大半。

　　别看北风祖药那么多，可都是依靠大机缘，大凶险才得到的。

　　对于一位核心弟子来说，一件帝兵，一株祖药已经算是核心弟子中很富裕的了，更别提还有一块足以媲美两者价值的矿石，这份赔礼不得不说诚意十足。

　　“玉生花疯了？枉为核心弟子，居然对一青天卫统领低头了，真是越来越回去了。”

　　李瑕暗自嘀咕，同时充满了不愤，凭什么？凭什么一位青天卫的统领比自己还强，凭什么玉生花突破了境界！

　　一连串的变故让李瑕被妒忌遮蔽了心神，整个人有些不对劲。

　　“师弟，没事的话我先走了。”

　　李瑕对北风不屑一顾，自己可是核心弟子，身份高贵，能够道个歉已经是底线了，至于赔偿？

　　李瑕笑了笑，什么赔偿，不存在的，区区青天卫统领哪怕暂时比自己强，但是自己的前景可不是一区区青天卫统领能够媲美的。

　　李瑕充满信心，哪怕北风走在自己前面，但终究又被自己超过的一天！

　　自己可是核心弟子，难不成这青天卫统领还敢来主动招惹自己？

　　自己就在宗门内，又能奈自己如何？

　　北风没有说话，静静地注视着李瑕离去，消失在院落中。

　　“吼！”

　　蛟龙低吼，一对眸子中闪过疑惑。

　　“不要和死人多做计较。”

　　北风拍了拍探到自己身前的蛟龙头颅，平静的说着，向上看去，北风一对眸子中满是平静，看向李瑕离去的身影与看一只蝼蚁并没有区别。

　　最可怕的不是把愤怒表现出来，而是如北风这般，看一切事物的眼神都不变。

　　因为这意味着哪怕李瑕这位核心弟子在北风眼中也与路边的野草没有任何区别，天地万物皆可杀！

　　“风阳，你倒是先来找我了。”

　　北风自语，而后一步步向着主峰旁边一座副峰走去。

　　主峰之上则是宗门大殿，以及诸多长老的住所，主峰之巅则是锁妖塔。

　　而在巍峨高大的主峰旁边，有九座矮上一筹的副峰。

　　这九座副峰之上则是万古天宗内的一些重要堂口的所在地。

　　御兽堂，炼器堂，炼丹堂，贡献殿，兑换殿，阵法堂，刑罚殿以及青天卫，万古卫的驻地所在，分别占据一座山峰，众星拱月般簇拥着主峰。

　　主峰灵气最为浓郁，其次则是这九座副峰，至于一些小堂口则是在其余诸多的山峰中选择一座，灵气又次之。

　　北风要去的则是排在第七的副峰，御兽堂的所在地。

　　随着北风一步步落下，脚下的大地似乎在这一刻被拉近了距离，随意一步迈出，就跨越十几里地。

　　只是片刻，北风就已经到了御兽堂驻地之下。

　　御兽堂中的武者都精通培育妖兽，自身的实力倒是不怎么出众，对于御兽堂的武者而言，一头种族不凡的妖兽胜过诸多的资源。

　　这也导致御兽堂的武者一旦离开妖兽之后，自身的实力往往是同境界中的垫底，也就只能欺负欺负小世家的武者。

　　可一旦有本命妖兽在，人兽合一之下，御兽堂的弟子实力普遍比万古天宗其余堂口的弟子强！

　　整座山峰高大无比，一眼看不见顶，战地数十万丈，一峰成岭！

　　山峰之上，人来人往，诸多的异兽嘶吼，悠闲地在山林间漫步，也有风行妖兽围绕山峰飞翔，发出阵阵清啸。

　　每一个堂口都可以说是独立的一宗，所有的堂口组合，形成了万古天宗这一个庞然大物。

　　每一个堂口都是自治，除非有大事发生，诸多长老，宗主才会介入。

　　北风进入山峰，沿着雪白的台阶一步步向上。

　　来往的弟子或是骑在妖兽身上，或者身后跟着妖兽，见到北风也只是看两眼，并没有其余意思。

　　“见过师弟，我想找风阳执事，不知道风阳执事在何处？”

　　北风拦下一头似蜥蜴的妖兽，客气的询问着其上的弟子。

　　“咦，找凤阳执事啊，正好，我也要过去，师兄不如与我一起。”

　　蜥蜴背上的弟子说着。

　　“如此正好，多谢师弟了。”

　　北风笑了笑，而后跟在这名弟子身后，向着山峰另一侧赶去。

　　只是半个小时后，一片连绵不绝的建筑群出现在北风眼前。

　　这些建筑相互之间距离不算太远，也不算太近，通体用神铁木建成，坚固无比，配合阵法，就是人皇境想要攻破，也需要耗费一番功夫。

　　“多谢师弟，不知道风阳执事住在哪一座建筑中？接下来就不需要麻烦师弟了，我自己过去就行。”

　　北风叫住了前方的弟子，向其询问着。

　　只有略微有些疑惑，但这名弟子也没有多想，直接为北风指明了方向。

　　当北风离去后，这名弟子才松了一口气。

　　身下蜥蜴模样的妖兽眼眸中的恐惧才逐渐消散。

　　这头蜥蜴就是这位弟子培养的本命妖兽，陪伴自己一生的战斗伙伴，蜥蜴的异样，自然瞒不过自己。

　　自己的妖兽在害怕，当这人靠近时，要不是自己控制着妖兽，恐怕自己妖兽早就发狂般逃走了。

　　“就是这了。”

　　北风顺着那弟子指引的方向，在一栋建筑外停了下来，眼眸开合间有无形的光芒闪过，虚空炸裂！


第一千零九十三章 收点利息

　　北风站在院落前，无形的气息开始弥漫出来，让四周的空间扭曲。

　　看着眼前院落围绕着的阵法，北风脸上露出笑容，足以阻拦准帝境的阵法在自己面前有用吗？

　　“鲲鹏！”

　　北风低吼，如一头真鹏在咆哮，虚空炸裂，一头无法形容的庞然大物自虚空中浮现出来！

　　“吞天纳地！”

　　北风向着前方的院落一指落下，可怕的鲲鹏张开嘴巴，散发出来一股巨大的吸扯力！

　　这一股吸扯力之强，如光线都不能逃脱捕捉，被吞入其中，让四周的光线明显黯淡下来。

　　“什么人！”

　　如此庞大的力量波动已经引起了风阳的注意，当下顾不得和一位女弟子调情，急忙腾空而起。

　　风阳没有想到居然有人敢在自己院落中直接动手，一时间有些措手不及，腾空而起之后，张口清啸。

　　“咔嚓！”

　　北风没有多言，直接御使鲲鹏碾碎了这一座院落中的阵法，一口把方圆数十里的地域吞入腹中！

　　鲲鹏就是北风的小世界，直接降临现实，把方圆数十里地域覆盖！

　　如此一来，就算战斗再激烈，也对这座山峰没有什么破坏了。

　　北风同样一个闪身消失在原地，进入小世界之中。

　　“不好了，快去禀告大执事！”

　　“这是哪里冒出来的强人，居然直接动手了，风阳执事身后可是有着大背景啊。”

　　此地的异变让不少弟子与执事惊呆了，纷纷开口，更有弟子前去禀告大执事。

　　此时这些弟子倒是有些同仇敌忾，尽管都是属于万古天宗，但此地却是属于御兽堂的地盘，万古天宗内各个堂口之间竞争可是不小。

　　如今居然有人直接进入御兽堂执事居住的地方向一位执事下手，自然引起众人的反感。

　　不知道事情经过，但是此时御兽堂的弟子却是先偏向了风阳。

　　小世界内，风阳是一脸懵逼的，不知道出了什么事，自己好端端的人在家中坐，祸从天上来。

　　但是风阳并没有慌张，因为自己父亲乃是封帝境，外公也是封帝境！

　　更何况在自己的住处动手，不知道有多少武者看见了这一幕，自己要是发生意外，对方也别想逃。

　　“不知道是哪位师兄当面？可是师弟有何得罪师兄的地方，师弟先向师兄赔个不是。”

　　风阳姿态放的很低，人在屋檐下，不得不低头，更何况还是在别人的小世界之内。

　　要是被拖入对方小世界，那就凶险了，在小世界内，武者就是神！

　　同样的实力，足以让两人刹那分出生死！

　　“挡人钱财，如杀人父母，阻人道途，不死不休。”

　　北风身影渐渐浮现，一点点自模糊变得清晰起来。

　　“是你！”

　　风阳心中一惊，猛然后退几步，眼中满是不可思议。

　　风阳一进入此界，就感知到强大无比的空间，比起自己的空间坚固数十上百倍，要不是没有封帝境武者弥漫的帝威，风阳都怀疑自己是进入了一位封帝境的小世界了。

　　当看见北风的刹那，风阳瞳孔收缩，脑海中满是不可能！

　　“不可能！你不只是一青天卫统领吗？怎么可能这么强！”

　　风阳像是受了刺激，身子前倾，向着北风低吼。

　　什么时候一个青天卫统领也能这么强了？这实力就算是自己也远远不及。

　　风阳进入此界之后，强大无比的束缚力就已经缭绕在周身，禁锢着风阳的活动范围。

　　此时的风阳生死只在北风一念之间。

　　“你很不错，因为你的原因，差点就让你成功了。”

　　北风平静的看着风阳，缓缓开口，话语如一柄重锤，直接砸在风阳胸口，让风阳忍不住伸手捂住胸口。

　　“那又怎么样？你能奈我何！你别忘了，这里是万古天宗，不说杀我，就算是我根基受到损伤，你也会被宗门惩罚，后果比我凄惨千百倍！”

　　风阳冷静下来，古怪的笑出声，张狂无比，看着北风大笑着说到。

　　“嗯，我确实不能杀了你，为了你把我赔进去，太不值得了，所以啊，你就祈祷自己别踏出宗门一步，否则你一定会死，在这之前，我先收点利息。”

　　北风很认同风阳的话，在宗门内自己确实不能下杀手，不然后果比死还凄惨。

　　但这并不妨碍北风给予风阳教训，至于自己的威胁的言论，北风也不怕风阳去告状。

　　北风深处如玉般的手掌，向着前方的风阳抓去！

　　手掌虚握，一点点攥紧用力，风阳四周的空间开始扭曲起来，但却又没有破裂。

　　一波波如浪潮涌动的空间之力撞击在风阳身上，让风阳皮肤刹那破裂！

　　“啊！你有本事就杀了我，不然我一定会让你死！”

　　风阳惨叫连连，父亲乃是封帝境，从小风阳就没有吃过多大的苦头，此时北风却是让空间之力震荡风阳全身，让其全身内外都出现细密的裂缝！

　　这种痛苦对于风阳这类娇生惯养的人来说，不可谓不重！

　　风阳再怎么样也是人皇境，倒是没有昏迷过去，一对眸子中充满了杀机，死死的盯着北风，如有火焰在燃烧！

　　“我父乃是封帝境，你胆敢这样对我，我一定不会放过你的！”

　　风阳如受伤的孤狼，低声咆哮。

　　“别说你父只是封帝境，就算是宗主，我今天也一样会动手。”

　　北风看着风阳的目光中充满了不屑，这样的心性也能修行到如此境界，不得不说一个好的家世就是厉害。

　　对于风阳的威胁，北风没有半点波动，万古天宗中不禁止小辈争斗，在高层看来，小辈们争斗反而更好，他们所需要做的就是把争斗控制一下，不至于造成无法挽回的伤害就行。

　　是以北风丝毫不担心，自己与风阳已经是不死不休了，不击杀此人，北风心念不通透！

　　既然已经下了决心，北风自然不会前瞻后仰，要不是自己让蛟龙为自己护法，现在自己已经死了，而这一切都是风阳造成的！

　　对于李瑕与玉生花两人，北风是抱着可有可无的心态，例如玉生花给足了赔偿之后，北风也不会再计较，但对于这一切的始作俑者风阳，北风可不打算放过！


第一千零九十四章 杀他全家

　　北风这一次也是准备收点利息，不然自己心里不痛快。

　　与其让自己不痛快，不如让别人不痛快！

　　要不是因为这里乃是万古天宗内，北风此时早就斩杀风阳了，何必如此。

　　狠狠收拾了一番风阳，北风直接一手提着风阳，直接闪身出现在外界。

　　外界已经有诸多的执事到来了，更有大量的弟子围观。

　　北风身子出现，迎着众人的目光神色自若。

　　倒是北风手中提着的风阳无地自容，打不过被人提着就算了，但是自己被倒提着是几个意思？

　　风阳面红耳赤，自己的姿势实在是太耻辱了。

　　可让风阳绝望的眼前这人太强了，可怕的力量直接镇压着自身的力量，让自己不能动弹，只能被以一个屈辱的方式提着。

　　北风手一扔，风阳身子如同炮弹，刹那砸入大地之中，如同一条死狗。

　　“太过分了，士可杀不可辱，击败风阳就算了，何必如此折辱！”

　　“好强的戾意！”

　　在场的弟子执事纷纷皱眉，更有执事直接向着北风呵斥。

　　“就算宗门不禁止弟子之间争斗，但你是否过分了？”

　　一位大执事到来，浑身气息如汪洋大海，深不可测，周身弥漫着帝威，可怕无比，上前一步，质问着北风。

　　“我倒是不觉得我手段过了，事实上要不是他招惹到我头上，这样的垃圾我根本不会理会，敢问大执事，要是有人在你冲关时前来惊扰，你会如何做。”

　　北风没有惊慌，就算这些弟子再怎么不爽，也不能如何，毕竟自己下手很有分寸，只是让风阳吃了苦头，并没有其余不可磨灭的伤势。

　　此时北风面对封帝境的大执事也是深色从容，反问着。

　　“要是我死了，一切皆休，要是没死，杀他全家！”

　　大执事眉头一挑，直接充满杀伐的说着，霸道无比。

　　同时看向躺在密布裂缝大坑中的风阳，神色充满厌恶。

　　北风闻言也是嘴角上扬，这大执事不错，很对自己胃口，瞧瞧，这说的叫一个霸气。

　　其余弟子原本是偏向风阳的毕竟风阳是御兽堂之人，但听到北风所言之后，纷纷向着风阳投去鄙夷的目光。

　　至于风阳，躺在坑中，不知道是真晕过去了，还是抹不开面子假装晕过去了。

　　本来就没有什么大事，众人聚集也只是为了看热闹而言，对于万古天宗来说，这样的情况并不少见。

　　眼下尘埃落定，众多弟子也纷纷散去。

　　“大执事请留步。”

　　北风既然来了，也不在想拖下去，毕竟自己就要开始闯锁妖塔了，闯过之后，可是需要一大笔贡献点来购买空见源。

　　“嗯？还有何事？”

　　大执事停下脚步，开口询问着，对北风既没有好感，也没有恶感。

　　尽管这位大执事是御兽堂的人，可在他的层次来看，北风与风阳之间的恩怨就如同小辈打架，只是不出事，随他们去。

　　“是这样的，我听说御兽堂对我的妖兽很感兴趣，我想与御兽堂做一笔交易。”

　　北风直接表明了来意，并没有拖拉。

　　“嗯？你随我来。”

　　大执事一愣，深深地看了一眼北风手腕处游走的那一条妖兽，而后带着北风离去。

　　御兽堂的大殿雄伟无比，其中有众多的房间，此时北风就与大执事身处于一间房间中。

　　“说说你的要求的，只要不过分，我御兽堂都可以满足你。”

　　大执事直接开口，对于堂主吩咐下来的事情，众多大执事也有所耳闻，一头帝族的妖兽成长起来御兽堂的实力也会大大增加。

　　“一千万贡献点一头。”

　　北风沉吟片刻，报出了一个价格。

　　“一千万？你确定？”

　　大执事眼中带着惊讶，不可置信的询问着。

　　“当然。”

　　北风点了点头。

　　“好，身份令牌给我，贡献点马上转给你。”

　　大执事心情大好，看北风的目光中充满欣慰，这才是好弟子啊，为了宗门着想，一头帝族的妖兽居然只要一千万贡献点。

　　要是所有弟子都像此子一般，万古天宗何愁不强！

　　连带着大执事看向北风的眼光中都带着些许喜爱，真是好孩子。

　　“嗷！”

　　蛟龙身躯一抖，三对眸子充满恐惧，可怜巴巴的盯着北风，口中发出低吼。

　　北风被蛟龙逗笑了，摸了摸蛟龙的头颅，而后转头对大执事说着，“大执事，我想您误会了，我说的一千万一头，并不是指这头，这头蛟龙不卖。”

　　“蛟龙？好名字，你这是寻我开心？”

　　大执事一呆，而后隐隐有些动怒。

　　“大执事说笑了，就算翻数十倍，这头蛟龙我也不会卖，但是这头不卖，不代表其余蛟龙不卖。”

　　北风含笑，轻声说着。

　　“你还有其余的蛟龙？！”

　　大执事有些发懵，急忙追问。

　　“不错，大执事一看就知。”

　　北风肯定的点头，而后让大执事寻找一块足够大的空地。

　　片刻后，此起彼伏的蛟龙吟响起，充满威压，霸道！

　　十头蛟龙在空地中出现，耀武扬威，卖相颇佳！

　　“蛟龙，这些都是蛟龙，不过这些蛟龙达不到帝族的水准，只能说比起普通的妖兽强，介乎于王族与皇族之间。”

　　大执事打量了片刻，而后开口说着。

　　同时大执事对这些妖兽没有了之前那么热切，尽管这些蛟龙品质不凡，但又怎么与一头帝族的蛟龙媲美！

　　对于御兽堂来说，皇族妖兽虽然少，但还是有一些的。

　　自然对眼下这些介乎于王族与皇族之间的蛟龙不怎么看得上眼。

　　“大执事，原本我这头蛟龙也与这些一般无二，只不过修为的突破，让我这头蛟龙体内的血脉复苏了一些，才达到如今地步。”

　　北风不以为意，直接指着盘踞在自身手腕上的蛟龙说着。

　　北风可没有说假话，这些蛟龙本身就是北风精挑细选出来的，血脉都是较为浓郁，尽管不可能达到自己这一条三头蛟的血脉浓郁度，可是突破境界后，血脉浓度提升，达到所谓的皇族巅峰也不是难事，甚至不乏可能达到帝族妖兽。

　　“此言当真？”

　　大执事心神一动，急忙追问，要真是如北风所说，那这一批妖兽成长起来之后，御兽堂在九个堂口中的排名也能向上提一提了。


第一千零九十五章 眼见为实

　　此时大执事一脸火热，双眼直勾勾的盯着北风，想要听到答案。

　　这对御兽堂太重要了，哪怕大执事心中有些不信，但看着北风一脸淡然的神色，也是忍不住开口。

　　“当然，耳听为虚，眼见为实，大执事可以亲自检测。”

　　北风笑着，自己这可是良心价了，才一千万贡献点一头，要是蛟龙培养的好，最低也是皇族巅峰！

　　皇族巅峰的妖兽御兽堂也可有可无，但是在这个等级的妖兽数量上达到数百头，那就是御兽堂不得不重视的了！

　　“好，如你所言不假，一千万一头我御兽堂要了！”

　　大执事直接拍板，皇族巅峰的妖兽也稀少无比，整个天幕星之上，帝族妖兽几乎不可见，皇族巅峰妖兽少之又少，一旦得到这些妖兽，培养起来，那御兽堂实力将大大增强！

　　北风带着蛟龙与大执事，来到御兽堂大殿之外的广场之上。

　　北风胸有成竹，而大执事则是有些忐忑。

　　北风直接取出来两株仙品巅峰的药材，一株增长气血，一株则是提升精神力。

　　两株仙品巅峰的灵药直接给一头蛟龙服下！

　　在大执事与北风的注视下，蛟龙嘶吼，开始炼化仙品巅峰药材的力量！

　　随着药力释放，蛟龙的气息越来越强，身上的威压也越来越恐怖！

　　北风倒是惬意无比，而大执事则是感觉度日如年。

　　短短半天时间，对北风这等级的武者来说，自是不值一提。

　　半天时间过去，蛟龙直接炼化了两株仙品巅峰药材的力量，气息恐怖，双目炯炯有神，腆着一张脸，蹭着北风身子。

　　大执事：“……”

　　北风：“……”

　　“哈哈，那啥，失误，估算不足。”

　　绕是以北风的淡然，此时也有些脸皮发烫，这头蛟龙在未服用仙药之前，就已经是度过了几次封皇九劫了，但炼化了两株仙药之后，这头蛟龙境界却没有半点提升。

　　“好，我此时对你所说的已经信了大半了，寻常妖兽服用两株仙药怎么可能没事，境界早就突飞猛进了。”

　　大执事也是愣了一下，而后脸色火热的看向蛟龙。

　　不等北风说话，大执事直接自掏腰包，直接如同抓杂草一般抓出来一大把仙药，放在蛟龙面前。

　　哼哼唧唧的蛟龙蹭着北风的身子，当诸多的药材香味钻入鼻子中时，蛟龙双眼发直，口水直流。

　　“去吧。”

　　北风摸了摸蛟龙的头颅，而后吩咐着。

　　妖兽的阶级森严，北风的血脉之力比起这些蛟龙更加强大，纯正，实力也是最强，是以在这些蛟龙看来，北风就是首领，有优先选择权，尽管蛟龙很想吃下这些仙药，但没有北风首肯，也是不敢动口。

　　此时蛟龙欢呼的低吼，强劲的爪子踩踏在大地，轰隆隆的把大执事挤开，直接一口吞下十株仙药！

　　蛟龙吞下这些药材之后，砸吧砸吧了嘴，而后盘踞在一起，浑身血肉开始按照玄奥的波动，开始震动起来！

　　无数的药力在蛟龙体内散发出来，被蛟龙通过这种方式所炼化。

　　大执事看得是双眼放光，直接忽略了一旁的北风。

　　“好强的体魄，这种蛟龙种族当真恐怖！”

　　大执事自语，妖兽的体魄本来就强大，但是在大执事看来，这蛟龙在体魄之上的强大堪称不可思议！

　　如果说蛟龙的血脉只有王族巅峰到皇族之间的话，那光凭借蛟龙的体魄，就足以媲美一些寻常的皇族妖兽了！

　　而听北风所言，这蛟龙的血脉浓度还会提升，不需要提升太多，只需要提升到皇族的地步，那么二者相加，妥妥的媲美高位皇族！

　　“捡到宝了，捡到宝了，不行这样的大事一定要知会堂主！”

　　大执事心神激荡，直接向着堂主唐尧传讯。

　　“嗯？有意思。”

　　御兽堂之上，一处空间裂开，唐尧自裂缝中一步迈出，瞬间消失不见。

　　当唐尧再次出现的时候，已经是出现在大执事旁边。

　　“青天卫统领，见过堂主。”

　　北风见大执事身边忽然多出一人，而大执事一副下属的模样落在其身后，立马反应过来，对其行了一礼。

　　“不必多礼，果然是同出一源，这蛟龙一族闻所未闻，但潜力却如此不凡。”

　　唐尧点了点头，而后把目光投向蛟龙。

　　唐尧哪怕在天帝境中也是十分强大的存在，自然能够看出来蛟龙此时的状况。

　　唐尧直接把蛟龙看了一个透彻，寻常妖兽服下这么多仙药，早就按压不住境界了，而蛟龙却不同！

　　蛟龙直接把这些药力炼化，其中绝大部分的精华都用来觉醒体内的血脉浓郁度！

　　对于蛟龙来说，对于血脉的提升有种执着！

　　对蛟龙而言，血脉的提升比起实力更加重要！

　　只有血脉强大了，修行自然是水涨船高！

　　要是血脉浓度能够达到六成，哪怕蛟龙不修行，成年之后也会自然而然的突破到碎星境之上！

　　这就是龙血种的强大之处！

　　十来株仙药仅仅是让这头蛟龙的血脉提升了一丝丝而言，除非是用真龙草，又或者是龙血花这类的无上药材，不然哪怕是祖药，对于血脉的挖掘也极为有限。

　　剩下的药力被蛟龙浑身筋骨血肉吸收，沉寂已久的气息开始动荡起来，而后开始突破！

　　蛟龙的突破可谓是势如破竹，直接冲破封皇九劫，达到地皇境！

　　真龙天生神圣，为天地的宠儿，大道加身。

　　而蛟龙尽管远远不如真龙，可凭借龙血种的优势，却也让蛟龙入九天引动风雷，入海则掀起滔天大浪！

　　是以寻常妖兽恐惧不已的天劫对蛟龙来说不算什么，没有半分畏惧，干就行了！

　　前后不过半个小时，蛟龙就已经正式达到了地皇境，气息骇人，充满压迫！

　　而境界的提升连带着蛟龙的血脉也是开始复苏一部分！

　　原本这头蛟龙就是北风精挑细选出来的之一，体内血脉远远强于同类，血脉无限接近两成！

　　此时随着十株仙药的精纯药力，与突破大境界的刺激，让蛟龙血脉彻底达到两成！

　　仅仅是两成血脉，可却对应御兽堂中划分的皇族巅峰妖兽！


第一千零九十六章 尴尬

　　“好！”

　　唐尧此时也是忍不住低吼出声，心神激荡。

　　唐尧，御兽堂的堂主，修为更是天帝境，以唐尧一辈子与妖兽打交道的眼力，如何看不出来蛟龙的蜕变。

　　“皇族巅峰血脉等级的妖兽！”

　　大执事也是忍不住开口，眼中火热。

　　“一千万贡献点一头我御兽堂要了！”

　　唐尧直接开口，对着北风说着。

　　此时的唐尧对北风的印象很不错，皇族巅峰血脉的妖兽仅仅一千万贡献殿已经算是很便宜了。

　　尽管培养起来才是大头，需要消耗海量的资源，可只要成长起来都是值得的。

　　“不知堂主需要多少头？”

　　北风也是露出一个不好意思的笑容，开口询问。

　　“自然是全要了，另外你这头妖兽真不卖吗？”

　　唐尧看向盘踞在北风手腕上缩小的蛟龙有些眼馋，这头蛟龙才是真正的可怕，潜力无穷。

　　“自然，堂主尽管这些蛟龙不如我这三头蛟，可只要舍得下血本，想来这些蛟龙蜕变为帝族血脉的妖兽还是没有问题的。”

　　北风笑了笑，自然不会答应唐尧的请求。

　　自己这三头蛟血脉达到了三成，而且还有很大的潜力没有开发出来，不是其余蛟龙能比的。

　　“可惜，不过有了这些蛟龙，也算是不错了。”

　　唐尧嘴角带笑，心情很不错，这些蛟龙岂止是不错啊，正如北风所言，只要下血本，完全可以把这些蛟龙血脉提升到帝族！

　　帝族的妖兽代表着哪怕这些蛟龙天天混吃等死不修行，可成年之后大部分都能达到帝君境巅峰，甚至有一部分能够达到天帝境！

　　这还是没有修行，自然成长的情况下！

　　一旦配合上御兽堂丰富的经验，唐尧可以肯定，这些蛟龙绝对会达到更高的境界！

　　如此算来，哪怕把整个御兽堂的资源全部砸入这些蛟龙身上，也是值得的！

　　“身份令牌给本尊，我会把一亿贡献点转入其中。”

　　唐尧迫不及待了，直接对北风说着。

　　“一亿贡献点？”

　　北风脸上带笑，有些疑惑的询问着。

　　“嗯？莫不是想要反悔？”

　　唐尧脸色一沉，大执事直接站出来对着北风质问着。

　　“不，只不过我什么时候说了这些蛟龙只有十头？”

　　北风露出一口白牙，显得有些阳光。

　　“不止十头？你还有多少我御兽堂都要了。”

　　听闻不是想要反悔，又或者待价而沽，唐尧与大执事的脸色好看了一些。

　　“大概数百头吧。”

　　北风腼腆的报出一个数字。

　　“数百头？你怕不是开玩笑？”

　　唐尧都是心头狠狠一颤，开什么玩笑，什么时候这等妖兽这么多了？

　　此时唐尧有些迟疑了，一头一千万贡献点，数百头妖兽怕不是要数十亿贡献点？

　　夭寿了，这么多的妖兽足以掏空御兽堂的家底。

　　买倒是买得起，可买了之后，拿什么去培养这些蛟龙？

　　要是数十头蛟龙，御兽堂咬咬牙，也就买下了。

　　可这是数百头，两者完全不在一个概念。

　　可能买一头蛟龙只需要一千万贡献点，可在培养蛟龙的过程中，把一头蛟龙实力培养到成年期，可能需要数亿贡献点都不止！

　　也就是说，买得起，养不起。

　　唐尧与大执事对视一眼，面面相窥，都有种咱们御兽堂好穷的感觉。

　　一念及此，唐尧忍不住干咳两声，缓解心中的尴尬。

　　“这个，本尊还不知道这些妖兽是否如你所说，先买五头试试培养一段时间吧。”

　　唐尧回过神来，委婉的开口，至于脸面？不好意思，不存在的，要是脸面能换来数十亿贡献点，唐尧也不要脸。

　　“嗯？”

　　北风一懵，这是被吓到了？自己是不是开价太高吓到他们了。

　　但北风转念一想，看着两人的神色，若有所思，脑海中闪过一道灵光，脸上重新露出笑容。

　　“大执事，堂主，没用的，你们不要认为此界有很多这种蛟龙，或者此界妖兽具备高等级血脉的很多，我可以保证，此界有一头蛟龙，算我输，二话不说，直接把我手中的蛟龙全部送给御兽堂！”

　　北风已经明白了两人的想法了，无非是看自己这么容易就拿出数百头蛟龙，认为蛟龙在此界数量不少而已。

　　北风没有畏惧，直接笑的像一只偷腥的狐狸，开口粉碎了两人的想法。

　　两人被北风说中了心中所想，脸色却没有任何变化，任谁一下子拿出数百头蛟龙，也会产生这些的想法。

　　“不急，不急，这次本尊就先购买五头蛟龙，先培育一下，为之后的蛟龙做准备。”

　　尽管北风说的如此肯定，但是唐尧与大执事两人心中的火热却也熄灭了下去，大执事站出来，脸上带笑，对着北风说着。

　　“既然如此，堂主与执事可以挑选了。”

　　北风脸上也同样带着笑容，如自己所言，能够找到一条蛟龙算我输。

　　只是不知道到时候耗费一番功夫之后，又只能回来找自己的堂主与大执事脸色会是怎么样的，想想也挺期待的。

　　接下来自然没有再生波澜，直接挑选了五头蛟龙，北风也收到了五千万贡献点。

　　等到北风离去之后，大殿之内，唐尧吩咐道，“这些蛟龙你也看见了，潜力无穷，不惜代价，让其血脉蜕变为帝族，此外派出弟子，去此界寻找血脉等级强大的妖兽！”

　　“诺！”

　　大执事领命，恭敬地行了一礼，而后带着五头蛟龙离去。

　　没多久之后，御兽堂躁动起来，数万弟子，执事分分出动，进入荒野之中！

　　而这一切，都被北风看在眼中，北风也没有太多表示。

　　如果想要依靠在此界寻找到比此时的蛟龙血脉更强大的妖兽，估计要让御兽堂诸多弟子执事白跑一趟了。

　　北风相信，此界妖兽得天独厚，绝对有比此时的蛟龙血脉等级更强大的妖兽存在！

　　但可惜这种妖兽恐怕除了实力强大之外，也绝对稀少无比，生活在核心之处！

　　不是北风看不起御兽堂，仅仅是一些弟子执事出手，能够寻找到这样的妖兽，也恐怕带不走，想要依此来避开自己，无异于痴人说梦。

　　北风看了一眼御兽堂的山峰所在，眼中闪过笑意，要不了多久，御兽堂肯定会再次来寻自己。


第一千零九十七章 脱离掌控

　　北风不以为意，真当蛟龙是大白菜啊？

　　自己手中有那么多蛟龙，不代表此界也有蛟龙。

　　“只是有些可惜，看来蛟龙要砸一批在自己手里了。”

　　北风苦笑，原本以为御兽堂能够全部吃下的，结果堂主都被吓怂了。

　　这可不是，一头一千万，数百头就是数十亿贡献点了，这么庞大的贡献点，哪怕是购买天帝境的帝兵也是绰绰有余。

　　唐尧身家肯定远远不止数十亿贡献点，但是为什么要自掏腰包？

　　御兽堂能够动用的贡献点是数十亿，买下蛟龙倒是足够了，只不过买了之后就没有培养的资源了。

　　北风估计，到时候自己手中的蛟龙撑死了能够卖一百头给御兽堂。

　　但哪怕如此，北风也十分满意了。

　　百头蛟龙也是一个不小的数字了，完全足够支撑自己购买空见源！

　　剩下的贡献点还能够用来兑换大量的资源，用来供十罪营的众人修行！

　　北风回到自己住处，开始调理自身，让自身实力达到巅峰。

　　北风自信，却不自大，什么可能都会发生，北风不会倚仗自身的战力横行无忌。

　　有些时候，成败往往就是在这些小事上，北风可不想栽在锁妖塔前三层。

　　对于北风来说，前三层没有太大的难度，北风眼光就没有放在这之上。

　　北风此时想的是闯过锁妖塔第几层的问题，是第九层，还是十八层。

　　至于三十六层，北风没有想过。

　　毕竟木秀于林风必摧之，尽管万古天宗有规定，闯过第三十六层锁妖塔无条件成为万古天宗的少宗主。

　　但有人的地方就会有争斗，人心难测！

　　在万古天宗内，北风没有任何的根基，依靠的只是自身的实力，而此时北风的实力还达不到压下所有人的地步。

　　规定是死的，人是活的。

　　这么多年过去了，谁知道万古天宗现在的高层是怎么想的。

　　毕竟历史上也有人闯过第三十六层的锁妖塔，可却有几人陨落了。

　　是巧合吗？北风反正是不信的，或许是挡着别人的道了吧。

　　北风从不以最大的恶意来揣测人心的险恶。

　　“闯过第九层就足够了，太过耀眼反而不是好事。”

　　北风自语，确定了目标。

　　说实话，北风对于这万古天宗的少宗主之位并没有想法。

　　一旦太过出众，自己一举一动都会在别人的注视下。

　　而偏偏自己最大的底牌却是不能被任何人发现。

　　是以尽管成为万古天宗少宗主好处很大，可北风也用理智压住了冲动。

　　“此外还有一事比较奇怪，我位列永恒骄阳榜第十一万名整，如此大的动静，甚至让整个世界因此而得到巨大好处，居然没有人找上门来。”

　　北风有些疑惑，原本按照北风的想法，在自己出关不久之后，甚至等不到前往御兽堂就会有宗门高层找上门来，可此时却是太过安静了，好似根本就没有发生过此事一般。

　　不仅北风纳闷，就连万古天宗内的九位老祖也是一脸懵逼。

　　“奇怪，此界发生了什么变故，怎么天地灵气一下子提升了这么多，短时间内星辰怕不是扩大了十倍不止！”

　　一看不清楚面容的老祖开口说着，语气中带着疑惑。

　　“原本按照我们的推测，此界想要蜕变成功，最少也需要五十年左右，到底出了什么变故，让此界一下子缩减了那么多时间。”

　　第九祖也满是不解。

　　“不管怎么说，这是好事，我等精神在之前就已经与此界相合，此界获得巨大好处，缩短了数十年的时间，对于我等来说，何尝又不是一个大机缘！”

　　第七祖开口，让其余人点头附和。

　　之前的担忧只不过是因为此界的突然变故，让诸多老祖觉得事情脱离了自己的掌控，有一些不妥罢了。

　　此时听着第七祖的话语，众人也觉得没有错，诸位老祖精神与此界天道意志纠缠在一起，不分彼此，甚至付出巨大的代价还能够短暂的影响到天道意志！

　　固然这样做局限了诸多老祖的发展，可只要此界蜕变成功，借助这一股力量，诸位老祖甚至能够一举破入碎星境！

　　只要此界一直提升，那么诸位老祖的实力也会不断的提升！

　　利弊谁也说不清楚，从目前来看，诸位老祖显然是认为利大于弊的。

　　“我万古天宗即将迎来辉煌，一门九位碎星境，这股力量哪怕是我宗门全盛时期也没有的！”

　　第三祖语气有些狂热，万古天宗一直以来就被其余势力针对，压制，看似风光，实则其中的艰辛只有诸多高层才明白。

　　可以说是如履薄冰，步步谨慎。

　　而眼下万古天宗即将在自己等人手下达到辉煌，如此大的功绩，仅次于开宗祖师！

　　凭借如此功绩，足以让万古天宗永远记住自己等人！

　　九位碎星境，实力何等强大，足以横推其余十二大无上宗门了！

　　十三个无上宗门之中都没有碎星境存在，唯有五大世家之中，有碎星境的存在坐镇。

　　此外则是政府，以及神秘的武盟！

　　政府之中，已知的碎星境总共有三人，算上有隐藏的实力，也不会超过五人。

　　对面这一股势力，哪怕十三无上宗门没有碎星境存在坐镇，可也绝对不会惧怕！

　　一个无上大宗，底蕴深不可测，哪怕面对数位碎星境也绝对不会怂！

　　不说别的，就是万古天宗，一旦被碎星境欺压上门，只需要动用宗门底蕴，哪怕是碎星境也可镇杀！

　　每一家都有自身的底蕴，正是这些底蕴，让十三无上宗门经历诸多的磨难，始终屹立不倒！

　　唯有武盟，武盟实在是太神秘了，如天幕星之上最大的黑洞，笼罩整颗星辰！

　　谁也不知道武盟到底有多强，也不知道武盟之内有多少尊碎星境存在。

　　但毋庸置疑的一点则是其余十九家势力加起来，也不够武盟打的。

　　武盟超脱于政府，五大世家，以及十三无上宗门，凌驾其上，高高在上的俯瞰着。

　　诸位老祖商谈了一番之后，身形渐渐消失，都在为了突破而准备着。


第一千零九十八章 入锁妖塔

　　北风突破时弄出来如此大的动静，但整个万古天宗中的人却像是好无所觉，没有任何人找上门来，也没有听见丝毫这方面的议论。

　　如同这件事从始至终都没有看见一般。

　　对此，北风松了一口气，总是少了一些麻烦。

　　真要弄的人尽皆知，对于北风来说，不是一件好事。

　　“也是时候了，我本以为我就够黑了，但没想到还是宗门更黑，只是闯一次锁妖塔，就需要一千万贡献点，还死活不论。”

　　北风自语，自己果然还是太善良了。

　　原本打算实在不行就降低一些蛟龙的售价，直接把蛟龙批量打包出售。

　　这样一来，尽管单价少了，可也不会有蛟龙砸在自己手中。

　　毕竟这些蛟龙对北风来说，并没有什么用处。

　　但经过此事之后，北风心中的念头打消了。

　　仅仅是闯一次锁妖塔，在不能保证生死的情况下都需要一千万贡献点。

　　可见贡献点真不经花，为了应急，北风决定，还是多存点贡献点，以备不时之需。

　　北风缴纳了一千万贡献点之后又足足等了十天时间，在北风都怀疑自己的贡献点是不是被私吞时，终于有人上门了。

　　来人是一位长老，帝君境的实力，没有过多言语，确认了北风身份之后，直接带着北风离去。

　　主峰之上，乃是宗门高层与核心弟子的住处。

　　主峰上，外门弟子没有经过许可，禁止入内。

　　不仅如此，就连执事也是一样，唯有帝君境的大执事才能进入主峰。

　　而锁妖塔就耸立在主峰之上，气息巍峨，浩瀚如天际。

　　锁妖塔看起来变化很大，原本锈迹斑斑的塔身如焕发新的生机，散发青铜色的神辉，隐隐有符文在其下闪过，通体散发隐晦的威能。

　　只是静静地耸立在山巅，没有丝毫动作，却如定海神针，镇压整个万古天宗的气运！

　　锁妖塔高耸入云，看不清楚上方的塔身，不时有雷霆击打在塔身上，似在淬炼着锁妖塔。

　　北风到了之后，才发现不仅只有自己一人。

　　一眼看去，锁妖塔大门之前，稀稀疏疏站着十来人。

　　这十来人没有一个简单的，皆是气息强大，带着无匹的信念！

　　这些人中，有核心弟子，有宗门执事，也有青天卫与万古卫之人。

　　北风没有与其交谈的意思，静静地等着锁妖塔大门打开。

　　“现在反悔还有机会，一旦进入锁妖塔，生死自负。”

　　带着北风上来的长老面容在不断变换，如同千面，声音也是怪异无比，隐隐如男女同音。

　　“看来你们都想好了，很好，既然如此，那么就顺着大门走进去吧。”

　　场中没有人说话，见状长老也不多说，直接取出一张符纸，符纸之上镌写着复杂的纹路，让人一眼看去心神沉浸在其中，脑子迷糊。

　　精神力稍微低弱的武者看久了大脑都会轰然炸裂！

　　符纸散发光芒，轻飘飘的飞起，而后直接印在锁妖塔大门之上，无数的纹路在此时如同活了过来一般，与锁妖塔大门之上的纹路交相呼应，而后完美的契合在一起。

　　“嗒！”

　　一声轻响，锁妖塔的大门缓缓开启，露出一道足够三五人并肩而行的缝隙，来自蛮荒时代的沧桑气息从其中散发出来。

　　十来人纷纷进入其中，没有人退缩。

　　一来则是因为众人都对自己有绝对的信心，二来则是因为就算此时退出，贡献点也不会退还。

　　一千万贡献点放在哪里都不是一个小数字，是以或许此时在场的人中有人后悔，但却也舍不得白白的损失千万贡献点。

　　北风也是跟在人群之后，进入锁妖塔之中。

　　对于锁妖塔，北风还是陌生无比，哪怕来过一次，可锁妖塔就如同看不见底的深潭，让人捉摸不透。

　　“与上次不一样了。”

　　北风默默地打量着四周的环境，没有半分诧异。

　　明明与上一次一样，自锁妖塔正门走进来，可四周的环境却是天翻地覆。

　　通道四周一片鲜红，不时还在轻微蠕动，像是身处于某种巨兽的体内。

　　通道内有些昏暗，甚至有些灰蒙蒙的迷雾，遮掩视线，蒙蔽精神感知。

　　回头看去，锁妖塔的大门不知何时已经消失不见，被迷雾所笼罩。

　　四周很安静，只有一行人的脚步声响起。

　　走着走着，在北风前方的人不知何时已经消失不见，偏偏北风没有之前没有任何的发觉！

　　这是很不可思议的，如此近的距离，北风居然都没有发现这些人是怎么消失不见的！

　　“真是不可思议，现在已经开始了吗？”

　　北风自语，而后依旧向着前方走去。

　　“少宗主？”

　　北风有些恍惚，身穿华丽的衣袍，头戴羽冠，站在巍峨的祭坛之上，其两侧则是帝君境，与天帝境的武者，下方是黑压压一大片的外门弟子与执事。

　　北风有些恍惚，眼中闪过迷茫，打量着四周的一切。

　　直到身前一位天帝境的长老轻声开口，让北风回过神来，注意力集中在对方身上。

　　很陌生，北风没有见过这位长老。

　　北风感觉有些不对劲，看着四周的一切感觉自己忘记了什么，但偏偏北风此时却想不起来。

　　“今天过后，你就是万古天宗的少宗主了。”

　　宗长夜不知何时，出现在北风身前，眼中带着欣慰，语气颇有些感叹。

　　北风没有说话，只是眼神有些迷茫，双眼无神，明显没有把宗长夜的话听进去。

　　少宗主！

　　少宗主？

　　“不对，不对！这一切都是幻觉，我怎么可能成为少宗主？”

　　北风轻声呢喃，话语响起。

　　“少宗主这是怎么了？”

　　一位封帝境长老有些诧异。

　　“估计是太过兴奋了吧。”

　　另一位长老笑呵呵的开口。

　　而下方的弟子也是窃窃私语，有些骚动，但看向北风的目光中都有崇拜，狂热之色。

　　“我万古天宗历史上仅仅只有几人闯过第三十六层锁妖塔，如今又多了一人，宗门大兴啊！”

　　一弟子感叹，看向北风的目光中满是羡慕，怎么不是自己闯过第三十六层锁妖塔呢。


第一千零九十九章 幻境与镜像

　　“闯过三十六层锁妖塔，是在说我吗？”

　　北风听着下方的窃窃私语，整个人有些恍惚。

　　但入目所致，一切都是那么井井有条，正是自己加冕少宗主的仪式。

　　也正是因为听到众多的议论，北风整个人眼神中开始出现挣扎！

　　“不对劲，不对劲，我想起来了，我怎么可能会去闯过三十六层锁妖塔！”

　　北风再次抬起头时，眼中已经恢复清明，口中忍不住说着。

　　“少宗主您怎么了？您确实是闯过了三十六层锁妖塔，甚至惊动了九位老祖，九位老祖也认可了您的身份。”

　　身旁，一位天帝境的长老笑着说到。

　　“好厉害的幻境，真是厉害，连我都不知道沉浸在其中多久了。”

　　北风感叹，自己身上有大秘密，怎么可能会在此时闯过三十六层锁妖塔，让自己暴露在众多的注视之下。

　　因此只有一个解释，自己不知道何时已经着了道，陷入了幻境之中。

　　当北风明悟过来之后，四周的一切都开始逐渐的虚幻起来，众多弟子长老的身影渐渐模糊，耳边传来一道道充满诱惑的呢喃声。

　　当北风再次清醒过来之后，已经是出现在一座不足十平方米的房间中。

　　房间为一体，材质与锁妖塔外表一般无二。

　　房间的最中心有着三个石台，石台之上布满阵法，形成半圆形倒扣的护罩，护罩之中三件物品放在其中。

　　“认清真我，有大毅力，有自知之明者可入第二层！”

　　一句小篆般的字体镌刻在石台之上，字字珠玑。

　　“有意思，认清真我，有自知之明者，说起来简单，做起来难，特别是在有足够诱惑的前提下，很容易就会让人迷失本我，连我都差点中招，又有多少人能够通过第一层。”

　　北风没有妄自菲薄，而是就事论事。

　　自己精神力强大无比，意志更是坚定，甚至还有关于精神灵魂方面的无上大神通存在都是陷入幻境中许久。

　　那其余人呢？恐怕比自己更加的不堪。

　　而过不了第三层，只有死亡这一个下场！

　　仅仅是第一层，管中窥豹，可见锁妖塔何等困难，只是这一层就直接淘汰了九成九的弟子！

　　北风大步上前，观察着罩子内的三件物品。

　　每一件物品的下方都有详细的介绍，第一件物品是一株增长气血的祖药。

　　而第二件物品则是一把巅峰准帝兵，帝君境稍加温养之下，就将成为帝兵，威能强大！

　　而第三件物品则是一颗龙眼大小的丹药，服用之后，在半刻钟内帝君境之下战力将提升一个大境界！

　　但后遗症也是可怕无比，药效结束之后，服用者浑身气血倒流，百脉皆碎！

　　可有这么一颗丹药，终归有些底气，关键时刻能够救人一命。

　　只是北风对其不感兴趣，只是看了一眼，就不再多做理会。

　　这样的丹药对自己而言可谓是鸡肋，对自己毫无用处。

　　临时提升战力的手段北风有好几种，而且后遗症也几乎没有，不会伤及本源。

　　“好大的手笔，不过能够通过锁妖塔第一层的武者也是少之又少，再加上能闯过之人绝非简单之辈，加上进入锁妖塔时每人缴纳的一千万贡献点，眼前闯过第一层锁妖塔的奖励也不算什么了。”

　　北风明白了过来，合着是羊毛出自羊身上。

　　更何况就算此时拿到奖励，可也不代表能够带走。

　　这才只是第一层而已，唯有过了第三层，也能够退出锁妖塔！

　　是以再没有闯过第三层之前，这奖励也不过是画饼充饥罢了。

　　此时自然不会让北风取走物品，三件物品中只有一件可以取走，等到闯过三层结算之后才能够拿到手。

　　北风没有多做留恋，站在房间中布置的传送阵之上。

　　随着一颗颗空间晶石破碎，传送阵散发光芒，而后北风的身影消失不见。

　　而在北风离去之后，房间中，摆放在台子之上的物品也是缓缓沉入地面消失不见。

　　以北风如今的眼光，对于这些物品已经看不太上眼了，对于自己的帮助很小。

　　是以北风选择的是累积，等北风闯过第九层之后，前九层的奖励会累积在一起。

　　那时候出现的物品，论价值，足以媲美前九层所有的奖励总和！

　　北风眼中一个恍惚，人已经出现在一座世界中。

　　是的，就是一座世界，北风出现的地方则是在荒原之上，烈日当空，让北风的影子拖得很长。

　　而后北风的影子开始蠕动起来，渐渐脱离北风的身躯，整个影子就这么站了起来！

　　影子一下子分裂，化为数十道人影，每一尊影子的面容与北风一般无二实力都达到了天皇境！

　　“因为我的境界只有天皇境，是以闯锁妖塔也是按照寻常天皇境闯关难度吗？”

　　北风感知着这些影子的实力，得出一个结论，这些影子太弱了，只是寻常天皇境的实力，这样的实力让北风哪怕被数十道影子包裹，但仍旧不放在心上！

　　“杀！”

　　北风动了，瞬间如同一头暴龙，可怕的劲道在北风周身荡漾，地面被北风一脚踩出来一巨大的深坑，无形的劲力向地下穿透，让地面噼里啪啦出现一道道裂缝！

　　只是一击落下，没有动用任何的武技，就直接泯灭了一道影子！

　　在影子被泯灭之后，北风身上突然出现一道巨大狰狞的伤口！

　　“嗯？”

　　北风一愣，有些不可置信的看着自己身上的伤口，自己攻击这些影子，伤害却最终会出现在自己身上，而且防不胜防，根本没有任何的征兆。

　　“给我灭，形意龙虎争霸！”

　　北风仅仅愣神了眨眼，而后毫不犹疑再次动手，甚至动用了杀招！

　　北风不可能因为畏惧泯灭影子之后会把伤害转移到自己身上而害怕，犹豫。

　　此乃兵家大忌！

　　一旦心有犹豫，最终的结果就是束手束脚，最终大败！

　　以北风如今的实力，再次催动形意拳的杀招，威能何止提升十倍！

　　一击之下，只剩下五头影子躲过一劫，其余数十道影子都是没有丝毫反抗之力就被抹杀！

　　“噗嗤！”

　　与之前一般无二，随着影子的泯灭北风身上再次出现一道道狰狞的伤口，可怕无比！


第一千一百章 囚笼

　　北风皱眉，感同身受，如同施加在这些镜像之上的力量全部返回自身。

　　一道道纵横交错的伤口深可见骨，汩汩流着鲜血。

　　一阵阵疼痛自北风全身上下涌起，冲入北风脑海。

　　随着击杀的镜像越多，北风伤的越重！

　　只剩下几个镜像围绕在北风四周，一语不发，向着北风悍然动手！

　　北风的实力太可怕了，哪怕数十位同境界的镜像也不可能击败北风。

　　在北风的眼中，如同蝼蚁，弹指可灭！

　　“熊鹰击！”

　　北风不管不顾，没有理会自身的伤势，悍然下手！

　　每击杀一个镜像，北风就伤的越重，只剩下一个镜像时，北风的生命之火已经如同风中残烛！

　　此时的北风还有一击之力，完全能够击杀眼前这仅剩的一个镜像影子。

　　这不是最可怕的，可怕的是北风此时伤势太重了，只要被镜像攻击到一次，北风必死！

　　只是如此，北风倒也不惧。

　　可北风此时心中升起一股大恐怖，这么短的时间内，北风已经明悟，这些镜像全部泯灭时，就是自己的死期！

　　如此一来，北风纠结无比，不敢下杀手，而对方只要攻击到一次北风，就能让北风陨落！

　　“不可能，锁妖塔只是考验，不会出现必死之局！”

　　北风心中快速的转动着念头，不可能出现必死之局，不然北风想不到，何人才能够通过考核！

　　想了不少时间，北风越来越焦急，想不到办法，在北风看来自己陷入了死局，似乎怎么样都没有办法摆脱。

　　自己不能击杀眼前这镜像，而镜像攻击自己，自己会死！

　　而随着时间过去，北风的伤势越来越重了，已经让北风油尽灯枯，再拖下去，自己连最后一博的实力都没有了。

　　“该死！”

　　北风怒吼，不能再拖延下去了，不然自己连最后一搏的实力都将没有了。

　　“哪怕是死，也要由我来决定！”

　　北风双目赤红，状若疯狂！

　　不再顾忌，直接动用龙形拳，一击落下，似有一条真龙自北风掌间游出，发出龙吟，瞬间穿过空间，直接印在镜像的身体之上！

　　无声无息，可怕的劲力在镜像影子中炸开，直接让其泯灭！

　　而北风则是恢复冷静，静静地等待着死亡到来。

　　只不过出乎北风意料的是，不仅没有事，反而全身的伤势在这一刻瞬间消失，如同从未出现过。

　　“又是幻境？”

　　北风看着自身的伤势，里里外外，没有留下半分痕迹，似刚才的一幕都是幻觉。

　　“不，这是真的，方才我真的差点陨落。”

　　有片刻迷茫，北风都不知道自己现在处于真实世界还是幻境中了。

　　“咔嚓！”

　　北风头顶上空，空间破碎，露出一道银白色的门户。

　　北风抬头看去，而后腾空而起，迈入大门之内。

　　眼前一花，北风就已经出现在一座与之前一般无二的房间中了。

　　房间中还是有着一个祭坛般的高台，高台中镌刻着一段话，“敢于直面生死者，可入第三层！”

　　“直面生死嘛？又或者可以理解成任何时候都不要放弃拼命一搏的念头？”

　　北风自语，心中升起明悟。

　　第二层考验的不是武者的战力，而是意志！

　　此时北风也明悟过来，自己之前经历的都是真实的！

　　每击杀一个镜像，自己伤势就加重，最后会让武者犹豫不决，不敢向镜像动手！

　　一旦有了这个想法，出手自然畏手畏脚！

　　最后的结果就是被温水煮青蛙，连最后一博的机会也没有了。

　　可一旦在其中死了，就是真的死了！

　　照例没有挑选过关的奖励，北风踏入第三层。

　　第三层一进入，北风身子猛然一沉，自身实力全部被压制，发挥不出来。

　　只有普通人的力量与肉身，精神力也被压制。

　　北风浑身感觉不适，彼此的差距太大了，前一刻自己还能一击破灭数百里山河，这一刻自己却浑身力量没有半分响应，如成为普通人。

　　北风精神力强大，倒是很快就调整了心态，打量起四周。

　　很快北风明白了自己的处境，被关在一个用钢铁打造的巨大笼子中，笼子四周被黑色的布匹严密的包裹起来。

　　而北风感觉笼子在动，不断前进。

　　“这次又是什么，困兽之斗？”

　　北风沉吟，锁妖塔神秘无比，没有任何前人通过的经验可以参考。

　　而统一的说法则是锁妖塔前三层只是基础，或者说是门槛。

　　只不过这个门槛有点高，拦住了无数的天骄！

　　从古至今，不知道有多少武者陨落在前三层。

　　有人曾说过，要是把锁妖塔前三层放在最后，那么闯过锁妖塔第九层的武者会比如今多出来一半！

　　“砰！”

　　巨大的铁笼落地，震起一片灰尘。

　　“撕拉！”

　　笼子之上的黑色布匹被撕扯开来，但却没有见到任何人。

　　环顾四周，身处于古罗马般的斗兽场之中，只是看台有些破败，上方空无一人。

　　寂静，如死一般的寂静，除了北风，没有任何生灵存在。

　　北风没有大喊大叫，而是静静地待在笼子中。

　　“还是不行，体内的力量完全被禁锢，根本连半分都调动不了，甚至连内视也做不到。”

　　北风尽管知道，不可能会出现漏洞，但总还是不死心，想要试一试。

　　结果自然没有变化，如被削去一身修为，成为普通人。

　　时间一点点过去，北风都不知道被关在笼子中多久了。

　　“咕咕。”

　　一阵阵古怪似鸟鸣的声音响起，在寂静的环境中显得是那么的清晰。

　　北风脸色有些不好看，自己居然感知到饿了？

　　北风的修为，哪怕一直不吃不喝，仅靠天地灵气就足够，之所以不时吃点妖兽肉也不过是满足口腹之欲，饿倒是不饿。

　　可现在自己却饿了！

　　北风没有理会叫唤的肚子，看了一眼笼子四周由那手腕粗细的金铁，颇有种虎落平阳被犬欺的感觉。

　　换在寻常，这样粗细的金属柱自己轻轻用手指一划就能削断，只不过可惜自己现在没有半分力量可以调动，凭借普通人的力量，想要折断如此粗细的金属柱子无异于天方夜谭。


第一千一百零一章 冲破囚笼！

　　北风闭目养神，自己被关在笼中，封禁了一身修为，出现在这类似古罗马的斗兽场之中，自己这是被当成乐子了？

　　北风怒极而笑，浑身散发铁血杀意。

　　时间流逝，北风的饥饿感越来越强，让北风有些难受。

　　“好长时间没有体会到饿肚子的感受了。”

　　北风倒也觉得新奇，整个人站立起来，来到笼边，摸着散发着冰冷光芒的铁柱。

　　“给我开！”

　　北风调动所有的力量，全力以赴，自脚尖开始，力量一层层上传，经过脊椎，来到手臂之上！

　　哪怕是以普通人的身躯，以北风对力量的了解，也能够聚集全身力量，发挥出恐怖的力道！

　　人体潜力无穷，哪怕是普通人的身躯，只要把全身所有的力量汇聚在一起，也能够爆发出千百吨的力量来！

　　只不过更大的可能是还没有发挥出这股力量，自身就已经不堪负重，直接炸裂了。

　　而北风尽管没有爆发所有力量，但也达到了此时身体能够承受的极限！

　　一拳炸空，连空气都是炸响，出现气浪，四周一片空白！

　　仅此一击，哪怕百年境武者在此，也抵挡不住！

　　“铛！”

　　可怕的拳头直接砸在金属柱子之上，发出巨大的颤音！

　　而后则是骨骼破碎的声音，清脆无比！

　　赫然是北风一拳之下，整个手臂全部被震碎，血肉炸开，拳头处消失不见！

　　而金属柱子除了不断颤抖之外，这一拳更是在金属柱子上留下了一道清晰的拳印，与北风的关节相同！

　　哪怕如此狂暴的一击，甚至震碎了一条手臂，白骨森森可见，但还是无能为力。

　　一拳之后，北风身子陷入脱力的状态，如此一拳，完全是依靠不计后果发出来的。

　　一击之后，北风体内的无数细胞都在哀嚎，纷纷大面积死亡！

　　体内一团糟，留下无数的暗伤。

　　这也是为什么有些普通人危难中能够爆发不可思议的力量，但之后却是直接暴毙一样。

　　“呼呼！”

　　北风大口的喘着气，浑身汗与血液混合在一起，分不清楚。

　　“滴答滴答！”

　　一滴滴血液从手腕断裂处流淌下来，洒落在地面。

　　只是一拳，一拳之后，北风整个人都像是在这短时间内瘦了数十斤，整个人脸上都凹了下去。

　　“打不破。”

　　北风看着自己的伤势，陷入沉默。

　　不仅没有打破这笼子，反倒是让自己如今狼狈不堪，身体更是濒临崩溃。

　　“啪嗒！”

　　一份丰富的食物不知从何而来，扔在北风脚边，散发着一阵阵诱人的香味。

　　北风抬头环顾四周，看向不远处笼罩在黑暗中的破败观众台之上。

　　尽管有些昏暗，但是北风也是看的真切，台上没有人。

　　可北风却感觉台上有人，正在以兴奋的姿态看着自己，自己就是取乐之物，自己刚才的举动让对方开心了，所以才有这份食物。

　　“我北风还从未被如此辱过！”

　　北风发怒，直接一脚踢翻了面前的食物，而后强行再次调动浑身力量，举起露出白骨的手臂，直接抡下！

　　此时北风的手臂好似化为一把锋利无比的神兵，携带无尽锋芒，狠狠斩落！

　　“砰！”

　　这一击携带北风的意志，无坚不摧，以血肉之躯，硬撼金铁！

　　北风的手臂与金属柱子碰撞在一起，弯曲出一个诡异的角度，骨骼尽数被震碎，半边身子都发麻！

　　北风一连后腿七八步，倚靠在笼子另一边的铁柱之上。

　　北风这一击落下之处，与之前拳印之处交汇在一起，手腕粗细的金属柱子之上惨留着点点鲜血，但却出现了一些弯曲的弧度！

　　“有效果！”

　　北风有些恍惚的精神一振，咬破舌尖，舌尖上传来的疼痛让北风短暂恢复清明。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这个道理北风也是明白。

　　是以北风撑着自己还有力量，身体还没有开始崩溃，全力出手！

　　每一击都是砸在同一个地方，北风的力量越来越小，浑身毛孔流出来的不是汗，而是血！

　　北风此时精神已经崩溃了，只剩下一个念头，打破这座囚笼！

　　“铛！”

　　“砰！”

　　一道道越来越微弱的声音响起，伴随着一阵阵粗重到极致的呼吸声。

　　不是每个人都能完全发挥身体中的力量的，普通人身上肌肉很多，但是绝大多数人只能够跳动极少一部分的肌肉发力。

　　唯有一些经过专业训练的人，能够多调动一些，但也仅限于此，连全身肌肉百分之一都没有动用起来！

　　每个人对力量的掌控不同，发挥出的力量也就有了大小的区分。

　　哪怕是一位准帝沦落到北风这般境界，但也绝对做不到北风这般！

　　如果说北风能够用一具普通人的身体，爆发出十吨的力量，那么其余人可能就只能爆发出一千斤，又或者是两千斤的力量。

　　北风双臂都在一次次碰撞中被当做是武器，此时早就扯断，露出参差不齐的骨刺。

　　手臂没了，但北风依旧没有放弃，直接改用铁山靠！

　　十二形意拳之一，熊形拳！

　　巨大的看似笨重，实则爆发力惊人，汇聚全身力量，以肩膀发力，甚至能够撞断一颗大树！

　　北风似乎随时都可能倒下，身体不断的压榨潜力，早就超过了身体的极限，如今只是依靠着北风的一缕执念而没有崩溃。

　　以普通人之躯，连续不断的爆发潜力，足以让人在短时间内消耗所有的生命力，直接暴毙！

　　“扑通！”

　　不知道过了多久，北风再一次拖着沉重的身躯，缓慢的向着金属柱子撞去，却扑了一个空。

　　整个人直接从囚笼中撞了出来，一时收不住去势，直接扑倒在地面之上。

　　回头看去，只见手腕粗细的金属铁柱已经被北风硬生生的撞弯，露出一个足以容纳北风身躯通过的缝隙！

　　当北风出现在囚笼之外时，恍惚间听到了叹息声，与气急败坏的声音，似乎是有人不满了。

　　而北风出现在囚笼之外的刹那，被禁锢的修为刹那开始松动，冲破禁锢，狂暴的气血复苏，在体内奔涌！

　　可怕无比，看着狰狞凄惨的伤势在这股气血之下不过瞬间就完好无损，破碎的手臂生长出来，体内的无数暗伤刹那修复，透支的潜力也被迅速补充！


第一千一百零二章 能用拳头解决，干嘛要动脑？

　　北风修成了滴血重生之境，再重的伤害，只要没有彻底磨灭浑身上下所有的生机，也能瞬息间恢复！

　　打破囚笼之后，那禁锢北风一身实力的力量消失不见，让北风得以恢复。

　　看似凄惨，普通人必死无疑的伤势，对北风来说却是没有多大的影响，只是一瞬间，浑身上下的暗伤消失不见，破碎的肩膀一肉眼可见的速度开始生长肉芽，快速的交织在一起。

　　“真是不容易，这一关考研的是毅力，永不妥协的决心？”

　　北风自语，心有余悸。

　　武者实力强大，修行到高深处，直入青冥不过等闲。

　　正是因为如此，当被打落凡尘时，那种强烈的落差，足以击溃不少武者的意志，让人颓废。

　　在囚笼中呆的时间越久，破开囚笼的机会就越发渺小。

　　因为体能会下降，身体会饥饿，时间久了，自然破不开囚笼了。

　　北风嘴角上扬，好在自己足够坚决，打破了囚笼。

　　一阵柔和的光芒笼罩北风，让北风身形消失在原地。

　　再次出现，还是一间与之前一般无二的房间。

　　祭坛般的高台之上，用小篆般的字体镌刻着，“在绝境中武力并不是唯一，唯有聪慧过人之辈可入第四层！”

　　“聪慧过人之辈可入第四层？”

　　北风原本的好心情瞬间荡然无存，所以说第三关考研的是智慧？

　　“那我是怎么把囚笼打破的……”

　　北风瞬间感觉有人在自己心口插了一刀，什么叫智慧过人，合着自己的方法是错的？

　　北风一头黑线，也就是说囚笼原本可以用更加简单的方式打破，根本不需要如自己那般，差点来不及打破囚笼就潜力耗尽死在其中。

　　“不管黑猫还是白猫，能抓到老鼠的就是好猫，不管怎么说，反正我通过了第三关。”

　　北风嘀咕着，为自己找着理由。

　　同时北风也暗自反思，莫不是自己太久没有动脑子，导致脑子被肌肉占据了？

　　北风对此是不承认的，机智如我，怎么可能四肢发达，头脑简单，没错，只是当能够用肌肉解决一切问题的时候，干嘛还要费脑？

　　千般麻烦一拳过去，保证解决！

　　北风有种忧伤，果然，是自己现在已经很强了吗？

　　“唔，这一次出现的奖励又有所提升。”

　　北风看了看高台之上的奖励，经过三次的叠加，品质越来越强了。

　　一株能够提升精神力的祖药，这样的祖药价值是提升修为祖药的数倍不止！

　　此外还有一本能够修行到天帝境的功法，乃是镇宗功法的基础。

　　一旦修行到巅峰，就可以改修万古青天决！

　　只是对这两样东西，北风倒是兴趣缺缺，当下把目光放在最后一件物品上。

　　那是一颗拳头大小的珠子，珠子之上密布无数的符文，层层隐晦的波动连护罩都没有办法阻拦，倾泻出来。

　　珠子呈现火红色，表面不时有一块块黑色的斑纹爆发！

　　“太阳！”

　　当北风看着这一颗珠子之后，脑海中出现的第一个念头！

　　没错，在北风看来，这就是一颗缩小了无数倍，被人以滔天的实力用太阳炼制而成的神兵！

　　“第一耀天，以太阳神石炼制而成的帝兵，一套共十日，十日耀天，为天帝重宝！闯过第九层可得完整一套十日耀天。”

　　北风向着这个珠子下方看去，果不其然，下方写着这颗珠子的来历。

　　“太阳神石打造而成的帝兵每一颗都拥有帝兵的威能，十颗汇聚在一起，更是能够发挥出天帝重宝的威能！”

　　北风双眼发亮，不是因为这十日耀天乃是一套天帝重宝，以北风的身家，真想要兑换，哪怕是星辰境大能用的神兵也能兑换的了。

　　只不过就算兑换了，北风也用不了。

　　可十日耀天不同，对北风有特殊的意义！

　　北风的摘星楼正好需要这样一套的帝兵！

　　摘星楼的传承得益于阴阳家，此时的摘星楼之中，已经有了二十四颗由太阴神石打造而成的帝兵！

　　阴阳家，重点就在于阴阳二字。

　　孤阴不生，孤阳不长。

　　唯有阴阳并济，才能演化混沌！

　　一旦把这十日耀天融入摘星楼之中，想来摘星楼也将达到一个质变！

　　“第九层么？”

　　北风嘴角上扬，双眼发亮，那是一种锁定猎物的神色！

　　没有犹豫，北风再次被传送阵包裹，消失在原地。

　　接下来的几层，对于北风来说太简单了，没有半分的压力，一路势如破竹，北风达到第九层。

　　不同境界的武者进入锁妖塔，面对的难度也不同。

　　但北风的实力太强了，同境界中无有能出其左右着！

　　这也导致原本让其余天皇境止步不前，甚至陨落的考验对北风来说弹指可灭！

　　唯有第九层，能够让北风稍微提起一点兴趣。

　　锁妖塔难度层层递增，第三层是一个坎，第九层，第十八层，以及最后的第三十六层。

　　第九层是一个质变，难度远不是之前可比的。

　　北风没有担忧，只是有些期待。

　　之前几层的难度甚至还比不上前三层，让北风提不起来半分斗志。

　　只是希望第九层能够让自己稍微认真一些。

　　眼前一花，北风再次出现的地方是一片浩瀚的平原。

　　此时平原之上，两军对阵，浩瀚的军营连绵数百里！

　　双方投入的总兵力不下千万，所谓人一过万，人山人海。

　　此时双方总共上千万兵力，可谓是占据了整个平原，一眼望去，只能看见无数的人影。

　　这对峙的双方，一方是人族，另一方则是半人半兽。

　　北风就这样出现在两军不远处，静静地看着这一切。

　　同时心中有些摸不着头脑，这一关也是有些没头没脑，该怎么过？

　　同时北风感觉自己像是一个局外人，与这方世界格格不入，试着动了一下手，结果却是没有掀起任何波动，连一根杂草能没能折断。

　　北风见此也没有再试，而是把目光投向平原之上，两军之中。

　　在北风的感知当中，人族这些士兵都是有修为在身，只不过普遍只是百年境，只有一些军官修为才达到了千年王，甚至万年尊的程度。

　　两军最中心处，各自盘踞着一股可怕的气息，充满一丝丝帝威，天象都为之改变，在两股气息上空，天空都是出现无数细密的裂缝，云层成为一个巨大的漏斗，壮观无比。


第一千一百零三章 见证历史的过客？

　　在北风的注视下，两族的军队动了，总共上千万的兵力可怕无比，在平原决一死战！

　　上千万的兵力不是谁都能指挥的，有些人只适合指挥小规模的军队，一旦达到如此程度的兵力，非多智近妖者不可指挥。

　　别看人族只是数百万兵力，但是想要供养这数百万兵力，所需要的后勤也是一个可怕的数字，甚至比军队的人数更多！

　　可以说这是两族压上了一切，决一死战！

　　双方大战毫无预兆的爆发，喊杀声震天，无数的血液瞬间迸射出来，染红草地！

　　如一副巨大的画卷，以血液为颜料！

　　大战爆发，每一人都是前仆后继冲上去，而后陨落。

　　半兽人皮糙肉厚，力大无穷，一对一占据压倒性的优势。

　　整整半天时间，双方没有人后退，平原化为绞肉机，鲜血，尸体铺满大地！

　　只是半天时间，双方死伤上百万！

　　一支骑兵出现，胯下骑着荆棘兽，自人族军队后方突然出现，杀入战场。

　　突如其来的异变让人族措手不及，毕竟涉及双方千万数量的军队，万事又怎么可尽数知晓。

　　尽管人族一方很快反应过来，但骚乱却也发生了，被半兽人抓住机会，大军冲锋！

　　兵败如山倒，只是一个细微的失误，却让人族一方陷入绝地！

　　整整半个月时间，人族死伤无数，不足百万，被半兽人死死困在营地中。

　　而此时半兽人的数量还有两百来万，占据绝对的优势。

　　半个月时间，经过无数次突围，最终都被打了回来。

　　士气低落，此外粮草不足了！

　　北风心中升起怒火，中间试过数十次，都不能干扰半分，所有的力量都被禁锢在方圆三米之内，而自身的活动区域也只有这方圆三米。

　　如同就是让北风以一个过客旁观者的身份来见证历史一般，却不能改变历史。

　　当北风再一次动用力量时，一击落下，让数十里之外一座山峰崩塌之后，北风二话不说，直接向着不远处的平原中冲去。

　　“杀！”

　　北风嘴角勾起一抹残忍的笑容，整个人显得有些病态的疯狂！

　　压抑无比的情绪占据了北风身心，让北风迫切的需要杀戮！

　　原本在古元界之中，北风就无能无力，只能眼睁睁看着无数的人族陨落，而这一次却是整整半个月时间，北风情绪都是在压抑中度过！

　　此时的北风就如同出笼的猛虎，可怕，残暴！

　　“哈哈，给我死，碎空击！”

　　“龙虎争霸！”

　　北风一人冲阵，直接撞入半兽人的包围圈之内！

　　所过之处，一击破灭数十里方圆，无数的半兽人泯灭！

　　不少前来阻拦北风的半兽人，不管是洞虚境，还是封皇境，无一例外，挡不住北风一招，直接被格杀！

　　“拦住他！”

　　“灭神弩准备！”

　　不少半兽人高层怒吼，甚至取出一架架庞大的弩床，其上一根根可怕的箭支散发寒芒！

　　这样的灭神弩一击足以击杀人皇境，连准帝都要避其锋芒！

　　当北风出现之时，人族营地中也看见了这一幕，一位中年男子直接下达命令，全军出击，开始突围！

　　当灭神弩出现在战场之上后，中年准帝怒吼，“王阳，你身为人族，居然投敌，吾必杀你！”

　　“哈哈，炎帝，识时务者为俊杰，半兽人一族实力强大，并且给我大量的好处，我为什么不可以投向半兽人一族，更何况修行到你我这等境界，种族有那么重要吗？”

　　半兽人营地中，王阳的声音响彻天地，没有半分的羞愧。

　　“哈哈，说的不错，我半兽人实力强大，底蕴不是你人族能比的，炎帝束手就擒吧！”

　　一虎头人身的壮汉临空而立，散发可怕的威压。

　　“发射！”

　　王阳冰冷一笑，直接挥手，灭神弩瞬间发射，密密麻麻的弩箭遮天蔽日，向着北风落下！

　　可怕的灭神弩一出现，直接锁定了北风四周所有的空间，让北风连撕裂空间都做不到。

　　“形意真力，东皇钟！”

　　北风眼皮子都没有抬一下，这样的灭神弩不被北风放在眼中，可怕的气息绽放，一口散发着青铜色神辉的大钟出现在北风体表之外。

　　“嗯？这是准备硬接？我王家的灭神弩岂是这般容易挡下！”

　　王阳冷笑，在王阳眼中，此人已经是个死人了，准帝境也不敢硬接如此数量的灭神弩！

　　“可怕的人族，底蕴何等深厚，一族三准帝，当真可怕，要不是拉拢了王家，恐怕这一场大战输得就是我半兽人一族了。”

　　虎首人身的壮汉默默地想着，一对虎目中凶威乍现。

　　“给我破！”

　　北风屈指一弹，劲力灌注在东皇钟之上！

　　“铛！”

　　似是经历了万古，传到现世的钟声响起！

　　一圈圈涟漪炸开，让空间如浪潮，向着四面八方冲去！

　　在此范围内，所有的半兽人身子齐齐一僵，体内浑身气血暴动，瞬间失控，身子直接被震裂！

　　“什么灭神弩，口气不小！”

　　北风嗤之以鼻，没有把灭神弩放在心上，直接催动东皇钟，瞬间降临，笼罩一片空间！

　　东皇钟直接挡在灭神弩前方，而后气息雄浑如山岳，散发不朽神辉！

　　“叮当！”

　　一支支灭神弩之上镌刻着海量的纹路，每一根都造价惊人，此时上万根灭神弩直接封镇空间，让空间坚固无比，直接撞击在东皇钟之上！

　　一团团火星从两者交汇处迸射而出，落入下方的草地之上！

　　灭神弩不断的旋转，穿透力可怕无比！

　　只是几个呼吸，僵持之下，灭神弩周身开始泛起红光，一股股毁灭性的波动爆发！

　　上万根灭神弩轰然爆炸！

　　滔天的火焰席卷而上，冲上云霄！

　　方圆数百里高空的云朵都直接被火焰蒸发！

　　可怕的射线爆发，无尽的热量四射，让数十里区域内寸草不生，化为一片熔岩湖！

　　“本来准备灭神弩是为了有备无患，没有想到还真的钓出来一条大鱼，虽然没有用在炎帝身上，不过也算是值得，我都不知道还有这样一位可怕的人存在，现在没有了此人干扰，凭借我两的实力，足以留下炎帝了。”

　　王阳神色淡然的说着，全然没有半分愧疚。


第一千一百零四章 逍遥游

　　这灭神弩突如其来的变故，倒是让北风刮目相看。

　　作为一种消耗型的武器，灭神弩可谓是成功无比。

　　发射之后，直接封锁四周空间，让自己短时间内都来不及撕裂空间，并且还禁锢一方天地，直接限制了自己的速度。

　　能不能击杀准帝，北风不知道，但是寻常人皇境肯定是抵挡不了。

　　而这最后的爆炸，更是威能恐怖！

　　只见东皇钟之上的光泽都在不断的被磨灭，连绵不绝的冲击波撞击在东皇钟之上，让东皇钟的声音响彻天地！

　　这一刻，天地失聪，如时间静止在这一刻！

　　短暂的瞬间过去，可怕的冲击波向着四周扩散，所过之处，大地崩裂，山丘倒塌，无数的半兽人在余波之下化为血雾！

　　“不够，还不够！”

　　北风脸上带着病态的疯狂，仰天长啸，浑身气血冲霄而起，源源不断的力量在北风体内诞生，注入东皇钟！

　　此时的北风周身散发漆黑的煞气，如同实质，可怕的杀意让空气中的水分子化为黑色的冰晶，掉落在地上，直接冰封一方！

　　“逍遥游！”

　　北风杀到兴起，手握黑鳞剑，所本所创造的所有剑招在这一刻开始了融合！

　　古有剑仙李白，创造青莲剑歌，一招一式具备可怕的威能。

　　而北风此时也开始向着李白的境界开始迸发！

　　李白被称之为酒剑仙，实力有没有北风强大不知道，但在剑道之上的境界无疑还要超过此时的北风。

　　任何事都是高屋建瓴，从基础开始一步步做起。

　　北风也是这般前行着，从创造出第一式剑招开始，不断的积累，创造出一式式剑招。

　　但每一招之间都没有联系，散漫不成体系。

　　而北风此时所做的就是把自己散漫的剑道开始建立起自己独有的体系，让其连贯起来！

　　尽管北风的剑道还很稚嫩，但却是迈出了坚实的一步！

　　一步之差，其中可谓是天地之别！

　　此时北风一剑落下，如一尊仙人持剑，一剑开天！

　　无法形容的剑光划破空间，瞬间斩在无数灭神弩爆炸的区域！

　　“铮！”

　　清脆的剑吟声响彻天地，可怕的剑光直接斩开了无数混乱的能量！

　　“轰隆！”

　　剑光斩开灭神弩的爆炸区域之后，并没有停下，撕裂天空，所过之处，大地直接被可怕的锋芒劈斩出一条深不见底的裂缝！

　　裂缝宽十米，一直延伸到天边的尽头！

　　一剑之威，光寒九州！

　　“咕噜！”

　　原本悍不畏死，嗷嗷叫着的半兽人如同陷入了呆滞，一阵阵吞咽口水的声音响起。

　　“跑啊！”

　　“魔鬼，他是魔鬼！”

　　虽然半兽人脑子缺一根筋，有些不灵光，可不代表真的傻，见到眼前这如同神魔一般的男子，纷纷面带惊恐，直接开始逃跑！

　　有了第一个带头，剩下的就简单多了，无数的半兽人开始溃逃，放开了包围。

　　不退不行啊，短短片刻，就有几万半兽人陨落在余波之下了。

　　自己这点人还真的不够对方一个人打的，不仅是士兵在逃，就连半兽人中的军官也在逃跑。

　　半兽人本来就没有什么军纪可言，谁拳头大，谁就是老大。

　　之前不过是虎首人身的准帝半兽人以绝对的实力压制着其余半兽人，再加上半兽人本身就比人类强大，根本不需要什么计谋，直接碾压过去就行。

　　但是现在形式不同了，眼前如同天威般的场景让这些脑子一根筋的半兽人吓坏了，哪里还记得什么围困人族。

　　“嗯？”

　　虎首人身的半兽人眉头一拧，没有理会溃散的半兽人大军，而是凝重的看向被灭神弩爆炸覆盖的区域。

　　原本上万支灭神弩爆炸，形成的能量恐怖无比，升腾起数千丈高的能量光线，一朵巨大的蘑菇云笼罩天地。

　　但此时巨大的蘑菇云却是硬生生被之前那一道剑光一分为二！

　　其中蕴含的威能与冲击波还未扩散开来，就直接被北风一剑斩灭！

　　“怎么可能！我王家的灭神弩就这样被挡住了？”

　　王阳原本还脸上带着微笑，此时却是大惊失态，一脸不可置信。

　　灭神弩的威力没有谁比自己更加了解，正是因为了解，王阳更是恐惧。

　　王家研制灭神弩足足上万年，不断的调整，才有了如此的最终成品。

　　灭神弩出世时，为了亲自得到最准确的结果，王阳以身试险，不断的测试，最终只挡下了一千零五十箭就达到了极限！

　　可如今上万支灭神弩却被挡住了，这让王阳有些方，原本自信的神色也消失不见，取而代之的则是忌惮与一抹恐惧。

　　王阳正是以自身修为与灭神弩当成了敲门砖，敲开了半兽人的大门，让其对自己倚重不已。

　　原本三位准帝中，王阳实力是最弱的，炎帝实力最强。

　　在王阳投靠了半兽人之后，两两结合之下一举压下了炎帝！

　　王阳野心巨大，在人族自己与自己的家族就是万年老二，炎帝永远是排在第一。

　　是以半推半就之下，王阳倒向了半兽人一族。

　　为的就是等两族打生打死之时，等炎帝与半兽人准帝两败俱伤之下直接灭掉两人！

　　可如今，王阳感觉有些不妙，事情好像脱离了自己的掌控！

　　“异族该杀！”

　　北风自不断爆发的能量射线中漫步而出，浑身上下散发着锋芒，如一柄惊天神剑，气息搅动苍穹！

　　北风如神坻，看着下方溃逃的半兽人，眼中没有任何怜悯。

　　“人类，你很强大，有资格加入我半兽人一族，只要加入我半兽人一族，我可以向兽神保证，你的地位将仅次于我之下，你的家族更是将享受无尽的辉煌，此外还有诸多的好处，帝兵，祖药，我都能满足你！”

　　虎首人身的半兽人腾空而起，于北风相对而视，直接开口招揽着北风。

　　“不要答应他，非我族类，其心必异！”

　　炎帝也忍不住了，对着北风说着。

　　或许是待在高位太久了，语气中自然而然的带着命令的意味，让北风忍不住眉头一皱。

　　“来了，又来了，这样的语气真是让人不舒服，死，我要你死！”

　　王阳忍不住颤抖，双目血红一片，看向炎帝，腾空而起，二话不说，直接悍然下杀手！


第一千一百零五章 心猿降世

　　出乎北风的意料，这是什么情况？不是应该上来打生打死吗？居然是来招揽自己，招揽自己就算了，你这双眼放光是几个意思？

　　好家伙，自己还没有与这半兽人打起来，反倒是另一边王阳与炎帝先打起来了。

　　北风认真的想了一下，嗯，这王阳背叛炎帝果然不是没有原因的。

　　只是短短时间中，北风就已经看透了炎帝这个人了。

　　之前自己冲击半兽人的阵营时可不见这炎帝冒出来，而现在自己被半兽人招揽，炎帝害怕之下才站了出来，而且还带着命令的语气，让北风很不爽。

　　这样一来，王阳背叛也就说的过去了。

　　单一码事归一码事，王阳或许是因为实力不足，这才投靠半兽人，否则就是应该直接干掉炎帝了。

　　“人族之中内斗很正常，可惜，既然没有这个实力，就应该老老实实的忍着，等实力足够之后再内斗，居然把异族牵扯进来，用来当做是自己的筹码。”

　　北风低声自语，看着王阳的眸子中也是充满同情，这也是一个可怜人。

　　“祖药，帝兵，可惜对我没有半分吸引力。”

　　北风看向半兽人，摇了摇头。

　　此时自己还在锁妖塔之内，就算给自己，也一样带不走，因为此时的北风都不知道自己所在的环境到底是真实还是虚无。

　　就算是真实，北风也不认为锁妖塔之中会有这样的漏洞，要知道闯过第九层本身就有丰富的奖励。

　　“等等，你是天外来客？！”

　　虎首人身的半兽人一愣，思索着北风话语中的意思。

　　帝兵，祖药都能够大幅度提升武者的实力，哪怕是准帝也会心动，可眼前这人居然说自己没有半分兴趣，猛然间半兽人像是想到了什么，迟疑着开口询问着。

　　“哦？你知道？”

　　北风一愣，饶有兴趣的问着。

　　“自然，在此之前，我的祖辈也曾遇见过，是以族中有记录流传下来，甚至我亲自见到过，距今为止最近的一次天外来客是在三百百十年前。”

　　虎首人身的半兽人脸上充满了忌惮，看向北风的目光中充满凝重。

　　“既然你知晓，自然明白我的理由。”

　　北风此时倒是有些迷糊了，难道说此地是一个完整的世界？

　　“我们可以做一笔交易，你为我斩杀炎帝，我给予你一件帝兵，三株祖药！你不用担心，此界的物品能够被你们带出去！”

　　见到北风承认了自己的身份，虎首人身的半兽人态度也发生转变，明白想要让北风投靠自己是不可能的，因此只是提出了一个交易。

　　这个交易不可谓不让人心动，只是斩杀一位准帝，就能获得如此大的好处。

　　北风听到虎首人身的半兽人所言，双目一亮，眼中充满异样的神色。

　　“既然如此，我为何要与你交易，直接踏灭你等，所有资源都是我的！”

　　北风嘴角上扬，而后猛然动手！

　　不管这半兽人说的是真还是假，北风已经被吊起了好奇心，万一真的能够带出去呢？

　　只是与自己的交易就能够拿出一件帝兵，三株祖药，看来这半兽人一族身家很丰厚啊！

　　仅仅三株祖药与帝兵怎么能够满足北风的胃口，直接踏灭半兽人一族，所有的资源都是自己的，岂不是更好！

　　“人类，你不要逼我，好歹我也是准帝，一旦拼命，你也好过不了，不如拿了三株祖药与帝兵助我斩杀炎帝！”

　　虎首人身的半兽人原本以为拿准了北风的心思，但却没有想到眼前这人简直就是一个疯子！

　　“哈哈，我需要与交易？想要什么，我自然会去拿！”

　　北风仰天大笑，形意拳爆发，龙虎相随，更有熊罴裂天，各种异象不断在北风周身幻灭，一举一动都有惊天动地之伟力！

　　“轰隆！”

　　半兽人也不甘示弱，一身体魄可怕无比，如人形的帝兵，通体散发黄金色的光泽，宛如金刚不坏！

　　一拳拳对碰，空间在二者拳头之下如同纸糊一般，大面积破碎，坍塌！

　　可怕的余波自高空倾泻而下，让下方无数的半兽人陨落！

　　两人交手，如同天倾！

　　“不错的体魄，只不过只是如此程度，那你就可以去死了！”

　　北风越打越兴奋，这种拳拳到肉的战斗让人沉醉，再一次交手分开之后，北风狞笑着说着。

　　“怒天之猿！”

　　北风反手点在自己胸口，仰天咆哮！

　　“扑通！扑通！”

　　一阵阵沉闷无比，让人感到压抑的心跳声响起，如同擂鼓，越来越重！

　　可怕的心跳声让四周空间为之共振，虚空不断泛起涟漪，空间浪潮伴随着北风的心跳声而潮起潮落！

　　“心猿灭世！”

　　北风低吼，周身散发出暴戾无比的气息，丝丝黑色的火焰从北风周身钻了出来！

　　心脏处的黑气更是浓郁无比，隐隐化形成一头仰天咆哮的巨大猿猴！

　　北风一双眸子此时也是覆盖上一层黑色的雾气，让北风眼睛尽数化为黑色！

　　邪恶，恐怖，暴戾！

　　如一切罪恶的根源，此时的北风如一尊绝世大魔，凶威滔天！

　　心脏处伸展出密密麻麻的黑色丝线，以心脏为中心，在北风全身构建出来一张巨大的脉络！

　　心脏的跳动声低沉有力，整片天地都像是在回荡着北风的心跳声。

　　凶戾的气息自心脏处蔓延，如绝世妖魔复苏，开始挣脱封印！

　　形意拳修行到北风这个境界，以北风的精神力，已经可以开始初步涉及心猿意马阶段的修行了！

　　此时的北风赫然是放出了心中的魔鬼！

　　这个状态下的北风实力成倍提升，身躯恢复力可怕无比！

　　只是一股股暴躁无比，携带冲天怒火的精神源源不断的冲击着北风的识海，想要控制北风的思维。

　　每个人都存在心猿意马，这是人的劣根，是一切负面阴暗能量所形成，扎根于心脏之内。

　　一旦失控，将会被心猿意马控制，成为只知道破坏与毁灭的行尸走肉。

　　“哼！”

　　感知到一股股的混乱精神冲击，北风冷哼，识海大放光明，强横的精神力直接镇压心猿！


第一千一百零六章 硬撼天帝兵！

　　心猿意马，最重要的一个过度阶段。

　　此时的北风正是因为自身太强，导致自身的心猿意马之强大远远超过其余人！

　　甚至强到要压制北风精神的地步，稍有不慎，心猿意马失控，北风就会被控制！

　　可一旦彻底的降服了心猿意马，那境界不会提升，可战力也会增加！

　　祸福相依，尽管北风的心猿意马远远比寻常武者强大，可一旦降服之后，获得的好处也将是非常巨大的！

　　提升的战力与心猿意马的强大程度有关，越是弱小，降服的难度越低，自然对实力的提升也就越弱。

　　只是北风此时距离降服心猿意马还有很长的一段路要走，北风也仅仅只是刚刚涉及到这个区域罢了。

　　可尽管只是这样，引动心猿之下，北风整体实力还是短暂的成倍爆发！

　　北风眼眸开合间有雷霆幻灭，浑身散发黑色的火焰，如太古神魔，耸立在天地间！

　　“碎空击！”

　　北风动了，手捏拳印，演化混沌，似空间在北风手下重新演变，一道拳印穿过空间，直接出现在半兽人准帝的身前，狠狠印下！

　　“什么？”

　　半兽人准帝大惊失色，原本就抵挡的极为艰难，可没想到此时才是对方真正的实力，来不及多想，半兽人准帝一脸凝重，伸手割破手腕，血液流淌，在空中形成一个符文，击穿空间！

　　空间裂开一道百米宽的缝隙，缝隙之内，浩瀚的威压自其中传来，充斥着可怕的帝威，让人忍不住瑟瑟发抖！

　　一柄紫金色的战锤如山岳般庞大，自空间缝隙中挤了出来，可怕的帝威肆无忌惮的展现出来！

　　“血祭帝兵，开！”

　　半兽人准帝感觉到不妙，眼前这人就是一个疯子，不能以常理去揣测，为了夜长梦多，半兽人准帝不得不动用了底牌！

　　一柄传承自半兽人天帝境大能的神兵，蕴含滔天之力！

　　“嗡！”

　　随着半兽人准帝的举动，半空中如同山岳的紫金色战锤通体亮起紫金色的光泽，无数的如人体经脉般的通道在紫金色战锤之上浮现！

　　“轰隆！”

　　可怕的帝威弥漫，充斥天地，只是一瞬间就吸干了半兽人准帝所有气血，发出至强一击！

　　天空一道雷霆炸响，在山岳般庞大的紫金战锤把柄之上出现了一只庞大到无法形容的巨大手掌！

　　手掌不断向上蔓延，隐隐有一尊庞大到难以形容的巨人执掌战锤，因为太过庞大，上半截身子都是隐没于云层之中，让人看不真切。

　　“嗯？一柄天帝兵，只不过以你的修为又能够发挥出来几分力量！”

　　北风神色一变，但也仅仅只是如此，天帝兵固然强大，可也得看在什么人手中！

　　如果是在一位帝君境的人手中，北风肯定二话不说，转身就逃！

　　帝君境已经能够发挥天帝兵七成的威能了，哪怕不是一尊天帝境，可一柄天帝兵完全复苏的情况下甚至能够媲美一位天帝境全盛时期时一半的威能！

　　这样的威能根本不是帝君境能够媲美的，催动天帝兵之下，北风连逃走都是不可能！

　　可眼下只是一位准帝催动的天帝兵，对于北风来说，还没有让北风退避的资格！

　　要是这半兽人拿出来的是普通帝兵或许还能给北风带来一点难度，可一件天帝兵太强了，正是因为太强，所以也注定了这半兽人能够发挥的威能有限！

　　北风不知道这半兽人是不是傻了，才会做出这样的决定，但是北风显然不会放过这一个机会！

　　北风拳印被这一柄天帝兵拉枯摧朽的破灭，余势不止的向着北风落下！

　　距离着北风还有一段距离，可怕的威压就已经锁定了北风，让北风如同陷入琥珀中的虫子。

　　可怕的力量扑面而来，震动北风浑身筋骨！

　　“来的好！”

　　北风张狂的大笑，漆黑不见眼白的眸子中迸射出两道乌光，不退反进！

　　“真龙体，开！”

　　北风低声咆哮，可怕的龙吟声在北风身躯之上回荡，一块块鳞片自北风皮肤之下生长出来，指甲脱落，开始生长出来骨刺般的指甲！

　　隐隐有蛟龙在北风四周环绕，衬托北风如同帝王！

　　身躯以肉眼可见的速度开始膨胀，化为百丈高大！

　　北风浑身气息可怕无比，有神圣气息弥漫，可怕的气血冲霄而起，改变天象，甚至冲破了四周空间束缚！

　　“形意，龙拳！”

　　北风低吼，浑身劲力聚合为一，催动龙拳，有真龙印痕闪过，一拳之下，虚空瞬间崩塌！

　　“昂！”

　　可怕的龙吟声响起，所有半兽人都是感觉浑身一僵，有种来自于灵魂深处的畏惧感！

　　而另一边远远离开的人族也是如此，所有人都是慌忙不已的后退。

　　“咚！”

　　万众瞩目之下，形意龙拳与紫金战锤碰撞在一起！

　　四周空间一震，而后以两者交手处为中心，瞬间出现一个白点！

　　白点一出现就不断的扩大，只是瞬间，就如原地升起一轮大日！

　　方圆千里的空间在这一刻直接破灭，化为混沌，重新演化地火水风！

　　来不及退避的半兽人大军与人族大军在这一刻死伤惨重！

　　而原本打生打死的炎帝与王阳更是罢手，纷纷向余波外狼狈的逃窜！

　　“这真是来帮助我的？怕不是半兽人中隐藏的内奸。”

　　炎帝张大嘴巴，神色有些木讷，北风与半兽人准帝这一击直接让双方还未来得及撤离的大军死伤惨重，九成九都被余波荡灭！

　　炎帝欲哭无泪，这些可都是自己的家底啊，一下子就灭了九成九，哪怕是自己带着一部分人突围，活下来的人应该也比此时多吧。

　　而半兽人大军更惨，原本半兽人就是脑子一根筋，原本被北风吓破了胆子，但看着自己一方的准帝大发神威，又充满了信心，是以不少半兽人压根就没想过离远点的事情。

　　这也导致这一击余波之下，半兽人连绵天际的大军死伤惨重，数百万半兽人，活下来的不到十万之数。

　　可以说这一击就彻底打残了半兽人一族，半兽人一族九成九的精锐都在这一击下陨灭了。


第一千一百零七章 滴血重生！

　　不仅是炎帝一副阴沉的模样，就连王阳也是这般。

　　投靠了半兽人，为了避免炎帝找自己算账，王阳直接把整个家族的核心人员也一起带着到了半兽人一族。

　　此次是决定命运的一战，王阳甚至不惜代价，动用了所有的灭神弩！

　　王阳可是打着渔翁得利的念头，自然不会让半兽人来操控灭神弩，而是自己家族的精锐！

　　可现在这一切都完了，在这波及上千里范围的攻击下，整个王家，除了一些老幼病残之外，整个中生代全数陨落！

　　“哈哈，敬酒不吃吃罚酒，投靠我半兽人一族不是很好吗？”

　　半兽人准帝气喘吁吁，在半空中恢复着实力。

　　此时半兽人准帝充满信心，这可是天帝兵的一击，哪怕帝君境也不敢硬接，在其看来，这个人类真的是飘了，居然以肉身硬撼天帝兵，自己找死。

　　半兽人准帝一副大病初愈的模样，天帝兵固然可怕，但对能量的要求太高了，只是瞬间就抽干了自己一身力量。

　　半兽人准帝也忍不住一副神往的模样，真是可怕，自己什么时候才能达到这样的境界。

　　“哈哈哈哈，额？”

　　半兽人准帝大笑，只不过笑着笑着感觉不太对劲，似乎太过安静了，向着四方一眼看去，顿时笑声戛然而止。

　　“我半兽人一族就这样没了？”

　　虎首人身的半兽人准帝瞪大着眼睛，木讷的说着。

　　下方大地一片狼藉，山河破碎，只留下无数密布整个大地的裂缝，深浅不一，以及一些残肢断臂，满地的血液侵染红了土壤。

　　“人类，都是人类的错，老老实实的去死不好吗？为什么要反抗！”

　　此时对于击杀北风的半兽人准帝来说，再也没有半分的喜悦，而是无尽的暴怒与疯狂。

　　“就算我半兽人一族的精锐尽数陨落在此，可只要我在，半兽人击败人族之后，只需要一段时间的修养，我半兽人一族依旧强大！”

　　半兽人准帝双目赤红，心痛不已，一对眸子盯着炎帝，凶光毕露。

　　“事不可为，我人族大势已去。”

　　炎帝叹息，迎着王阳与半兽人准帝的疯狂目光不由感觉头皮发麻。

　　同时对北风也是恨上了，你倒是牛逼了，出场不过几分钟，刷刷几下打残了人族与半兽人一族，还作死的以肉身硬撼天帝兵，把自己作死了，却留下一烂摊子交给自己，这下好了，找不到人发泄的王阳与半兽人准帝都盯上了自己。

　　炎帝恼怒不已，这是哪里冒出来的奇葩，自己现在该怎么跑路？

　　“天帝兵果然可怕，哪怕仅仅爆发出来十分之一都不到的威能也差点击杀我。”

　　远处天边的能量火焰还在升腾，可怕的能量粒子如潮汐，空间中混乱无比，可此时却有一道清晰的声音自能量爆发的中心处传了出来。

　　北风身型自焰中走了出来，身前的焰火以及能量粒子自动的分开，北风背后则是一副残破的画卷，带给半兽人准帝等人极大的冲击。

　　“你怎么可能没有死？！”

　　半兽人准帝正准备联合王阳向炎帝动手，可听到身后传来的声音之后，身躯一僵，而后猛然转身，死死的盯着北风，一副见鬼的模样。

　　“不，我死了，不得不说我还是小视了天帝兵的可怕。”

　　北风此时身躯恢复正常，整个人带着一种病态的苍白，浑身气息也是低落。

　　北风摇了摇头，果然以肉身硬撼天帝兵是一个不智的选择。

　　哪怕自己爆发了绝大部分的实力，在这样的一击下，身躯也是直接被破灭！

　　但北风也明悟了自己的实力到底在哪里！

　　凭借滴血重生之境，北风尽管肉身被天帝兵打爆，可天帝兵终究远远谈不上完全复苏，是以绝大部分的威能都没能展现出来。

　　也就是如此，北风的身躯尽管被打爆，可血液却并没有被天帝兵磨灭所有的神能！

　　凭借滴血重生之境，哪怕只是刚进入第一境，却也让北风在天帝兵一击下活了过来！

　　只要还有一滴血中的威能没有被磨灭，凭借第一境的滴血重生北风也不会陨落，损失的无非是一些气血罢了，以北风的底蕴，就算短时间利用滴血重生第一境复活十次也行！

　　当然这样的重生也不是没有代价，此时的北风浑身气息就比之前要低了不少，实力下降。

　　只是北风浑身气息在以可怕的速度开始恢复，这就是体内真龙血脉的可怕之处！

　　两者结合之下，北风尽管只是初入滴血重生第一境，却可以媲美寻常滴血重生第一境巅峰！

　　“装神弄鬼，给我去死！”

　　“我要用你的头颅来祭奠我王家儿郎的英魂！”

　　王阳与半兽人准帝此时如同打了鸡血，受了刺激，嗷嗷叫着就向着北风冲来！

　　“嗯？合着没我什么事了？”

　　炎帝此时有种屈辱感，自己才是这场大战的主角好吧？现在这是怎么回事，自己被无视了？

　　但这种屈辱感只是瞬间就消失不见，此时的炎帝也体会到了一些王阳的想法了。

　　这突然冒出来的武者实在是太强了，单论实力，自己也不是对手，只要此人存在，对自己的威望就是一个极大的打击。

　　正好如今王阳与半兽人准帝都盯住了他，倒是让炎帝心生期待。

　　炎帝决定按兵不动，任由两方搏杀，自己就做那一个渔翁。

　　到时候一举铲除掉所有威胁到自己的人！

　　至于帮北风？

　　别闹了，炎帝压根就没想过，自己没有落井下石，帮着半兽人准帝以及王阳一起向着北风下杀手就已经是不错了。

　　“哎，果然，我还是太优柔寡断了，为了大局，为了人族，我真是付出太多了。”

　　这样想着，炎帝忍不住夸赞自己，自己实在是高风亮节。

　　“现在你还能够扛得起这棒槌吗？以你此时的实力，还能够发挥出来几分实力？”

　　北风已经服下了恢复气血的仙药，只不过片刻，北风苍白的面容好了一些，多出些许血色，饶有兴趣的对着半兽人准帝说着。


第一千一百零八章 六欲！

　　北风看着此时浑身气息跌落进入低谷的半兽人准帝，脸上带着玩味的笑容。

　　固然方才催动天帝兵一击可怕无比，甚至硬生生打爆了自己的身躯。

　　可同样的，催动天帝兵的负荷根本就不是准帝境能够承受的。

　　只是一击就吸干了这半兽人准帝浑身气血，让其元气大伤！

　　“那在加上我呢！”

　　王阳跳了出来，眼中充满仇恨，自己的家族就这样灭了！

　　嫡系几乎全部折损，让王阳失去理智。

　　“你们可以去死了！”

　　北风浑身一震，让虚空波动起来，散发一圈圈白色的气浪。

　　瞬间动手，形意熊拳爆发！

　　北风浑身肌肉虬结，浑身劲力灌注在手掌之上，如那古之霸王，力拔山兮气盖世般！

　　“吼！”

　　熊罴虚影笼罩天空，一只巨大的手掌从天空之上按压下来！

　　“千机伞！”

　　王阳身体中脱离出来一柄雨伞模样的存在，散发着琉璃色的光泽。

　　“砰！”

　　雨伞在王阳头顶绽放开来，丝丝混沌气自雨伞边缘垂落下来，把王阳保护在其中。

　　可怕的熊拳落下，只是让雨伞轻微颤动，硬生生的挡住了这一击。

　　“又是一件帝兵，真是富裕啊。”

　　北风双眼发亮，恐怖的气息在北风身上复苏！

　　“摘星楼！”

　　“二十四桥明月夜！”

　　北风口中轻轻吐出一句话，一座闪耀着湛蓝色星力光辉的小塔出现在北风面前。

　　而后其塔身边沿悬挂着的二十四颗太阴神石打造而成的准帝兵瞬间脱离，撞入虚空中！

　　天，变了！

　　一颗颗明月撞入空间中，每多一颗明月撞入虚空，天色就黯淡一分。

　　直到最后一颗明月撞入虚空之后，方圆百里之内自成天地，一片漆黑，如那黎明前最黑暗的夜色。

　　“嗡！”

　　一轮轮明月绽放光芒，划破黑夜，带来惊人的杀机！

　　可怕的帝威充斥方圆百里，百里之内，所有山川纷纷被斩断，大地崩裂出无数道口子。

　　“不！”

　　正在一旁全力恢复的半兽人准帝感到不妙，惊恐的大叫起来，银白的月光一闪而过，叫声戛然而止。

　　一位准帝就这样陨落，连挣扎都没有办到。

　　这也是半兽人准帝太过自信了，催动天帝兵一击击溃了北风的身躯，但没有想到北风居然没死，反倒是自己因为催动天帝兵的消耗而脱力了。

　　原本是打算让王阳先缠住北风，尽管王阳没有自己强，可同为准帝境，想来拖延一些时间却也不成问题。

　　但没有想到北风不按常理出牌，直接动用杀招，而且是直接冲着自己而来。

　　在银白的月光之下，半兽人准帝的身躯开始如冰雪般融化，化为点点星光洒落大地。

　　半兽人准帝尽管因为种族原因，天生肉体就强大无比，可却没有北风般的滴血重生之能，更是连精神都被二十四桥明月夜彻底磨灭，连夺舍都做不到！

　　“嘶！”

　　王阳看着半兽人准帝陨落，顿时倒吸一口凉气，原本暴怒的眼神瞬间恢复清明。

　　“我这是怎么了？居然还敢招惹这个煞星，家族毁了就毁了，只要有我在，王家就还有东山再起的一天，我居然会与这煞星拼命。”

　　一阵阵危机不断的涌入王阳的脑海中，让王阳心生退意。

　　“哦？察觉到了吗？可惜已经晚了，六欲爆发！”

　　北风看着心生退意的王阳不由轻笑，现在还想走，是不是太晚了？

　　北风眼眸瞬间化为黑色，有黑色的雾气在眼眸中涌动，轻轻向着王阳一指点出！

　　王阳感到不妙，身子下意识就想要后退，同时催动千机伞开始防备北风的攻击。

　　“轰！”

　　王阳瞬间感觉识海中似被人搅动，可怕的负面能量瞬间充斥着自己的脑海，压制自己的精神力！

　　不等王阳调动精神力镇压暴动的六欲，王阳就已经被暴动的六欲冲毁了神智！

　　而千机伞在没有王阳的控制下也仅仅只是本能的防御着，没有了种种神异的能力。

　　“死！”

　　北风催动八步赶蝉，手中黑鳞剑吞吐锋芒，如绝世剑仙，瞬息间突破千机伞的防御，北风身子与王阳交错而过。

　　“嗡！”

　　黑鳞剑剑身发烫，不断的以肉眼不可见的速度剧烈的抖动着，一滴血液在剑刃之上被弹起。

　　可怕的九曲裂天蜈毒性爆发，直接腐蚀着王阳一身的气血，精神，灵魂！

　　最终整个人生机完全泯灭，化为黑色的泡影！

　　北风持剑而立，七情六欲可是无上神通，除了相同层次的无上大神通之外根本无解，尽管此时七情六欲大神通还不圆满，只能够动用六欲部分，可依旧不是准帝能够抵抗的。

　　击杀准帝也让北风受到一些反噬，无上神通固然可怕，但也不是无所不能的。

　　特别是如此真正算起来，北风的境界只是天皇，距离准帝中间可还是差着一个人皇境。

　　用无上神通跨越两个境界击杀准帝，对北风也是一个沉重的负担，感觉自己六欲隐隐有些不稳，脑海中出现诸多的杂念。

　　北风急忙收敛心神，动用可怕的精神力镇压识海。

　　“七情六欲果然可怕，远远不是如今的我能够完全掌握的，我如今根本没有理会到七情六欲的本质，只不过是摸到一些皮毛，能够借用一些力量。”

　　北风越发感觉到自身的渺小与无知，学无止境，境界越高，才感觉自身的渺小。

　　挥手间撤掉二十四桥明月夜大阵，北风把战利品收拾好，用自身实力镇压两件帝兵之后，收入小世界之中。

　　北风不知道能不能把这两件帝兵带走，但终归试一试也没有什么损失，可万一真的能够带出去呢？

　　解决了两位准帝，这一场大战也是落下帷幕，北风看着满目疮痍的大地，以及百不足一的人族大军，心中充满感叹。

　　当然对于死在自己与半兽人准帝之间的诸多人族武者，北风没有愧疚，北风救的不只是这一些士兵，而是此界的整个人族，更何况身为武者，就应该有随时可能陨落的觉悟。

　　就连北风自己也是如此，要是自己死了，绝对不会怨恨任何人，但为了活着，北风也会不择手段。


第一千一百零九章 全凭喜好

　　北风只是有些感触，这就是弱者，连选择自己生死的方式都没有。

　　总不能怪自己太强吧？

　　自己已经尽力收敛力量了，可余波也造成了这般的损失。

　　北风也很无奈，可想比半兽人战胜人族之后的结果，如今却好太多了。

　　“多谢道友相助，要不是道友，恐怕我人族将陷入万劫不复的境地，只不过道友手段是否太过激烈了，固然半兽人一族精锐尽数葬在此地，可我人族无数儿郎没有死在半兽人手中，却是死在道友手中。”

　　此时见到北风大发神威，一举镇杀半兽人准帝以及王阳，心中却是喜忧参半。

　　喜的自然是战胜了半兽人一族，人族成为此界主角。

　　忧的则是北风太强了，实力还要远远超过自己，携带着战胜半兽人一族的威望，甚至把自己比下去了。

　　炎帝是一个自负的人，如今被北风压下去，心中不是滋味。

　　是以心思一转，先是恭维，而后则是不怀好意。

　　炎帝这么做有两个意思，第一则是让北风背负屠杀同族的名声。

　　二来则是让北风心生郁结，让北风产生心魔，毕竟间接陨落在北风手中的人族也多达数十万。

　　只不过北风让炎帝的想法落空了，北风做事不论对错，全凭喜好，不是绝对的邪恶，也不是绝对的圣母。

　　北风可以说是中立阵营，也就是所谓的滚刀肉，看谁不顺眼，提着刀就干，这种人最让人头疼，因为你根本不知道他的脑海中到底在想什么。

　　比如炎帝，炎帝故意点出北风击杀了数十万人族，为的就是让北风道心破裂，产生心魔。

　　可北风却没有想数十万人族间接陨落在自己手中的事情，想的却是不要成为这数十万人中的一员。

　　唯有努力修行，攀登高峰。

　　或许修为高不能避免陨落，但是却可以自己选择死法……

　　炎帝见北风一脸沉默，还认为是自己的话起了作用，不由有些得意，三言两句就击破你的道心，修为高又怎么样？还不是被自己玩弄在股掌之中。

　　毕竟在炎帝看来，能够在危难之时挺身而出之辈，不可能是大魔头，很大可能是心怀怜悯之辈。

　　而自己就可以用数十万人族因为他而死的事情，击破对方道心，让其修为不增反跌落！

　　此时北风回过神来，双眼中带着似笑非笑的神色，也不说话，就这样静静地看着炎帝。

　　炎帝被看得有些发毛，但还是硬着头皮说道，“道友，这数十万人族间接陨落在你的手中，这些人都是我人族的忠勇之辈，为了人族，义无反顾，走上了战场，结果没有死在半兽人手中，却死在自己人手中，这让我如何向其家人交代。”

　　“你要一个交代？好，我给你一个交代！”

　　北风一脸认真的点头，沉声说着，而后突然发难！

　　“道友你这是做什么，你疯了？！”

　　突如其来的爆发，让炎帝措手不及，直接被北风一脚踢出数十里，撞塌一座大山。

　　炎帝一脸懵逼，这特么和自己想的情况不一样啊！

　　这人难道是铁石心肠，良心被狗吃了吗？

　　数十万人间接陨落在其手中是事实，就没有半分愧疚，不安吗？

　　“你不是要交代吗？这就是我给你的交代！”

　　北风脸上露出一个狰狞的笑容，一排尖锐的利齿闪烁寒光，而后再次俯冲而下，形意拳爆发！

　　要是寻常，北风或许不会如此，但动用六欲横跨两个境界击杀王阳之后，北风就有些不对劲，六欲有些失控。

　　北风尽管用精神力硬生生的压制住了，但性格还是受到一些影响。

　　最直观的表现就是北风此时的脾气暴躁无比，心头压抑无比，有种不发泄不痛快的感觉。

　　“啊！”

　　“咚！”

　　“住手，我错了，是我不对，人族之主的位置让给你！”

　　“咚！”

　　“士可杀不可辱，你他妈还不如给我一个痛……”

　　“咚！”

　　不管炎帝如何挣扎，实力之间的悬殊太大，北风一拳破万法，对炎帝所说充耳不闻，只是一拳拳落下。

　　足足发泄了半个小时，北风心中的压抑与无名怒火才消失不见，可谓神清气爽。

　　而地面之上，炎帝浑身破烂，鼻青脸肿的躺在地上，已经是进气少出气多了。

　　哪怕是以准帝境的实力，却也被北风打成这般模样，可想而知炎帝经历了些什么。

　　“还敢算计我，不知死活。”

　　北风撇了撇嘴，从来都是自己算计别人，就这智商还敢算计自己，简直找死。

　　北风已经忍了这炎帝很久了，自己一出现冲击半兽人的包围圈时，这炎帝可是只顾着逃跑。

　　而后来自己被王阳与半兽人准帝针对时，这老梆子干脆直接在一旁看起了热闹，半分出手的意思都没有。

　　之前只是因为要先收拾半兽人准帝以及王阳，没有理会，结果这老梆子居然还敢企图用言语破自己道心。

　　人族内斗归内斗，但面对异族威胁时，自然是团结起来，一致对外。

　　而现在异族的威胁已经没有了，那自然就是内斗了。

　　在这点上，北风还是分的很清楚的，总不能让别人开心，让自己憋屈吧？

　　也不会因为对方是人族而手下留情，该杀自然不会留情！

　　北风心情好多了，也不再一拳拳的殴打炎帝了，直接取出黑鳞剑给了一个痛快。

　　当炎帝身躯消融时，北风被一股力量包裹，瞬间被排斥出了此界。

　　一阵天旋地转之后，北风睁开眼睛，第九层过了！

　　“明是非，懂大义者可上第十层！”

　　北风轻声念了出来，若有所思。

　　而后双眼放光，开始看向高台之上的奖励。

　　这一看之下，让北风都是生出打破高台之上的能量罩，把其上三件物品都收入囊中的冲动。

　　三件物品分别是一株顶级的祖药，名为三生花，能够大幅度提升人体精气神，让其达到当前境界能够容纳的极致，达到进无可进的地步。

　　而第二件物品则是一块巨大的天道意志结晶，足足有人头大小，其上无数玄奥的纹路若隐若现。

　　而第三件物品则是北风的目标，十日耀天，成套的天帝兵！


第一千一百一十章 融合十日耀天

　　三件物品就这样放在北风眼前，刺激着北风感官。

　　要是有可能，北风自然是希望把三件物品一起收入囊中。

　　可这是不可能的，只能选择一样。

　　“可惜了。”

　　北风看向十日耀天，惋惜一声，而后毫不犹豫的探出手掌，向着十日耀天抓去。

　　“嗡！”

　　目前来说，对北风帮助最大的或许就是十日耀天了，一旦融入摘星楼中，那摘星楼也可以算是小成了。

　　阴阳并济，摘星楼将拥有种种玄奥。

　　北风选择跟着自己的内心走，是以选择了十日耀天。

　　北风武道意志是逍遥，顺从本心，这就是北风的道。

　　何为道？

　　不是所有的种子都能长成树，不是所有的树都可以开花，不是所有的花都可以结果，不是所有的果都可以吃，不是所有可以吃的果都甜。这就是道！

　　北风抓住十日耀天，一股可怕的反震力传来，伴随着恐怖的威能与炙热的高温！

　　哪怕是没有人催动的天帝兵，也不是寻常武者能够沾染的。

　　仅仅只是天帝兵自然而然释放出来一丝威能就能够泯灭成片的洞虚境，半皇境。

　　更别提这一套十日耀天就算是在诸多的天帝兵中，也算是顶尖的存在了！

　　北风手指收缩，屈指成爪，一层层细密散发着冰冷光泽的鳞片生长出来，包裹着北风的手掌。

　　高台之上的能量罩没有丝毫的阻拦，任由北风取走十日耀天。

　　北风催动气血，直接镇压了十日耀天的威能，而后收入小世界之中。

　　大步迈出，而后身子化为虚无。

　　当北风再一次出现之后，已经是出现在锁妖塔外面。

　　回头看向这座高大散发着古朴沧桑气息的锁妖塔，北风也是忍不住感叹，锁妖塔的秘密太多了。

　　与此同时，北风手心之上，出现一大写的九字，闪烁着青铜色的光泽，随即隐没消失不见。

　　对此北风没有惊讶，这就是一个凭证，意为闯过锁妖塔九层之人。

　　“也不知道有多少人能够活着出来。”

　　北风举头四顾，锁妖塔之前，只有自己一人，也不知道与自己同一批的武者是已经离去了，还是永远的留在其中了。

　　“有些奇怪，仅仅只是第九层就已经有准帝战力出现了，那往后直到最终的第三十六层锁妖塔该有多难？”

　　北风自语，想不明白，自己的境界可只是天皇，就在第九层都有准帝出现了，这锁妖塔未必太难了吧。

　　想不明白的北风摇了摇头，转身腾空而起，向着主峰之下赶去。

　　对北风来说，自己的目的已经达成了，至于十日耀天完全可以说是意外收获。

　　接下来要做的就是等，等御兽堂忍不住来寻自己。

　　现在北风是有了进入宗门宝库的资格，却没有足够的贡献点。

　　北风身家很丰厚，但既然有冤大头送上门来，自己为什么要掏尽家底。

　　回到自己院落，北风细细梳理自己所得。

　　没有犹豫，北风直接取出十日耀天，直接让其融入摘星楼之中！

　　“轰！”

　　十日耀天爆发可怕的威能，虚空炸开，与摘星楼对抗！

　　“没有人催动的天帝兵怎么挡我！”

　　北风早有准备，见此倒是没有意外，直接全力催动摘星楼镇压十日耀天。

　　神兵达到一定等级之后，拥有种种不可思议的威能，而天帝兵尽管没有诞生器灵，但是炼化之后也能自动护主。

　　可没有能量催动的天帝兵与有能量催动的天帝兵是两回事。

　　此时的十日耀天就属于没有多少储备能量的天帝兵，自然发挥不出来太大的威能。

　　只要给其一些时间，十日耀天自己就会吸收空气中的灵气，渐渐的恢复鼎盛。

　　那时候的十日耀天，哪怕没有人催动，可自己复苏之下，就算北风遇见了也只能狼狈逃窜，不敢招惹。

　　眼下自然是北风占据优势，催动摘星楼镇压十日耀天的异动。

　　北风已经用小世界覆盖了方圆数里之地，使其两者交锋的余波不会扩散出去。

　　十日耀天爆发帝威，隐隐的十日耀天之内出现一道道影子，如三足金乌。

　　可怕的帝威扩散，直接让方圆数里地直接破碎，威能一丝丝泄露到真实世界之中。

　　只是一丝能量泄露，北风以及十罪营等人居住的大片院落就直接轰然破碎，化为无数的尘埃。

　　而在北风的小世界之内，十几株高达数百上千米的金色莲花齐齐摇曳起来，爆发出一阵金色的光华！

　　瞬息间落在北风所在区域，直接让这一部分小世界的坚固程度大大增加！

　　在金色莲花的镇压之下，小世界的破碎止住了。

　　摘星楼复苏，一轮轮明月高悬，爆发可怕的光华，瞬间击中十日耀天！

　　“呜！”

　　十颗珠子绽放火光，爆发炙热的高温，与明月光华对抗，十日耀天瞬间碰撞在一起，在熊熊燃烧的烈焰之中，一头模糊甚至有些不稳定的三足金乌出现！

　　太阳神石之中蕴含着残破的金乌气息，有着金乌残缺的道则，此时十日耀天全面复苏，短暂的调动残留的金乌道则，一道道赤红色的法则神链贯穿天地，让四周化为一片赤红的炼狱！

　　熊熊火焰可怕无比，这是大日真火，连封帝境都不敢招惹，沾染上了就是身死道消的下场。

　　可怕的大日真火不断向外扩张，与冰冷的月华对冲。

　　可怕的火焰瞬间压过了月华，不断侵染，向着明月本体冲去。

　　“呱！”

　　二十四颗明月也是碰撞在一起，形成一轮超级月亮！

　　月亮散发着朦胧的银白色光辉，在明月中心，一头玉蟾高高扬起头颅，发出震天的咆哮，可怕的月华爆发，与大日真火不断交织在一起。

　　冰与火交汇之处，没有发生爆炸，反而是隐隐开始相融。

　　两者相辅相成，力量尽管截然相反，可太阳与太阴本就是共存，同为至高无上的力量之一。

　　“嗡！”

　　太阳与太阴的力量不断纠缠在一起，打的欢快无比，而一旁沉寂的摘星楼似是怒了，瞬间层层拔高，体型不断扩大！

　　塔身不断的震动，湛蓝色的光辉爆发，透出数百米之外！


第一千一百一十一章 阴阳本源

　　摘星楼层层拔高，散发着镇压诸天万界的气息，神秘而可怕！

　　尽管摘星楼威能此时还比不上二十四颗太阴神石打造的帝兵，也比不上十颗太阳神石打造的天帝兵，但本质是却远远超过了两者！

　　摘星楼瞬间化为顶天立地般的庞然大物，虚空震荡，一副副异象在摘星楼四周升起！

　　满天的星辰受到摘星楼的牵引，自高空垂落，带着长长的尾焰被摘星楼吞噬。

　　也有一击破灭大日，犹如灭世的景象！

　　摘星楼爆发神威，上下四层各自爆发出两道可怕的吞噬力，直接笼罩在二十桥明月夜与十日耀天之上！

　　可怕的吸扯力化为实质，两条神链在半空展露，如绝世神金打造而成！

　　“哗啦啦！”

　　两道锁链一白一黑，哗啦啦作响，洞穿虚空，直接刺穿二十四桥明月夜与十日耀天！

　　神链直接镇压两套神兵，可怕的威能爆发，直接镇压了两者的威能！

　　锁链拉扯着两套帝兵，直接锁进摘星楼之内。

　　“轰！”

　　两套帝兵全面复苏，就连早就被融合了的二十四桥明月夜也像是受到刺激，开始造反。

　　“咔嚓！”

　　摘星楼裂了！

　　一条裂缝直接贯穿整个塔身，似承受不住两套帝兵的威能。

　　“给我碎！”

　　北风浑身气血尽数注入摘星楼，让摘星楼光芒大作，锁链直接把两套帝兵拉入摘星楼之内！

　　“正好借助这一次机会，彻底的泯灭两者的本体，让其彻底与摘星楼合二为一！”

　　北风眼眸开合间，有如实质般的锋芒乍现，如一尊神坻！

　　摘星楼之内存储了海量的星力，这些星力庞大无比，是摘星楼的能源！

　　此刻，海量的星力开始燃烧起来，炼化两套帝兵！

　　星力燃烧的火焰如梦幻般的湛蓝色，没有一丝烟火气息。

　　可就是这样的火焰，哪怕是星辰也会被焚灭！

　　这是灭世之火！

　　“咔嚓！”

　　“噼里啪啦！”

　　熊熊火焰燃烧，直接包裹整座摘星楼，可怕的高温让北风都是一再后退，大地在上所有的草木瞬间枯萎，泥土干裂，炸开一条条干旱的裂缝。

　　以金色莲花全力加固过的空间此时也有些承受不住这种火焰的灼烧。

　　整座摘星楼已然化为了一座巨大的熔炉，两套帝兵在这星力化为的火焰中沉浮。

　　金乌虚影与玉蟾虚影都在挣扎，只是在两者身上各自贯穿着一条色泽不一的神链。

　　“咔嚓！”

　　在这样可怕的火焰下，就算是太阴神石与太阳神石也坚持不了多久，不过片刻，太阴神石最先承受不住，直接破碎了！

　　一轮轮明月炸裂，无数的材料直接分解为最原始的状态，星辰之火并没有熄灭，反而越发的可怕！

　　诸多的杂质直接被这星辰之火焚烧，留下的都是精粹！

　　摘星楼共有十层，此时太阴神石炼制的帝兵破碎，诸多的精粹融入下方四层之内，让其更加的坚固，无数的纹路天然诞生，散发着可怕的威压。

　　而太阳神石则是坚持的久些，但同样避免不了破碎的下场。

　　十日耀天所有精华被最上方四层吸收，让此时的摘星楼显得有些怪异。

　　此时的摘星楼下方四层被银白色光辉笼罩，而最上方四层则是被金黄色笼罩。

　　至于最中间的两层则是漆黑，如同深不见底的深渊，足以吞噬人的神智！

　　一种明悟涌上北风的心头之上，让北风苦笑。

　　“此时的摘星楼可以说是小有成就了，只不过想要大成也太难了点吧。”

　　北风已经明悟了摘星楼要走的路了，以阴阳演化混沌！

　　此时下方四层为阴，上方四层为阳，可以说已经是阴阳具备了。

　　只是想要演化混沌，难度可不是一般的高！

　　中间两层就是为天地奇珍所准备的，需要的正好是一阴一阳两种截然相反的天地奇珍。

　　而且这种奇珍可谓是举世难求，一旦出现，一片星域都将爆发大战争抢！

　　一者名为阴，一者名为阳。

　　两种天地间阴阳的本源物质！

　　这两种物质可谓举世难求，万古天宗宝库之中也绝对不存在！

　　阴阳的本源物质，其中蕴含各自蕴含一条完整的大道！

　　阴阳两道哪怕是在诸多大道中，也是位列前端，可怕无比！

　　可想而知蕴含了一条完整大道的本源物质有多珍贵。

　　一旦得到，直接将其炼化，自然而然掌握大道！

　　什么碎星境在掌握了大道存在的面前如同蝼蚁，挥手间就能镇杀一大片！

　　这样的物质一旦出现，直接会掀起血雨腥风，无数生灵为之陨落。

　　一件就已经举世难求了，更别提两种了。

　　可想要摘星楼大成，就需要这两种物质填充在中间的两层之中。

　　有了这两种物质，摘星楼才能以阴阳逆转，演化混沌，从而大成！

　　北风只能苦笑，这样的物质可谓举世难得一见。

　　北风抛开了脑海中的念头，不再去想，越想越没有信心。

　　看着正在蜕变的摘星楼，北风把摘星楼收入眉心之内温养。

　　此次炼化两套帝兵，可对摘星楼的负荷也是巨大无比。

　　摘星楼也是遭受到一些创伤，积累已久的星力也在此次中消耗一空。

　　要不是太阴神石与太阳神石中本身就蕴含着海量的星力，恐怕这一次摘星楼的蜕变还需要花费漫长的时间才能够完成。

　　“不过这也是值得的，蜕变结束之后的摘星楼将达到帝兵的层次，更是能够反哺于我，让我修为增长。”

　　总的来说，这是好事。

　　只不过在北风看来这是好事，要是被别人知道，就为了诞生一件帝兵，居然损毁了成套的帝兵以及天帝兵，恐怕都会直接砍死北风这个败家玩意。

　　一步迈出，北风离开小世界，出现在一片狼藉的院落边上。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　未等北风感叹，一阵阵沧桑无比如自万古岁月中传来的钟声不断回荡响彻每一个角落！

　　钟声响彻天地，让所有人都是感觉浑身血肉震荡，剔除诸多杂质，同时精神也隐隐共振，更加的剔透！

　　在这一刻，巨大的钟声压过了所有的声音！


第一千一百一十二章 少宗主！

　　洪亮沧桑的钟声响彻天地，方圆数万里上空的天幕猛然炸裂，露出无数的地火水风，似要重新演化世界一般。

　　本源耸立在主峰顶端的锁妖塔节节拔高，爆发漫天青铜色神辉，让整片天地都被青铜色渲染！

　　一条条秩序神链洞穿虚空，横跨在天空之上。

　　天地动荡，大地不断的摇晃，一副世界末日般的景象。

　　锁妖塔散发着恐怖的威压，气息冲天而起！

　　站在这颗星辰之外，向下俯瞰，可以见到无比惊人无比的一幕！

　　星辰厚厚的大气层在这一刻猛然被撕裂，一股冲击波直接贯穿天地！

　　天空之上出现巨大的窟窿，无数高等级位面的能量被锁妖塔牵引起来。

　　可怕的异象横空，如此大的变故，让所有人都是不知所措。

　　“发生什么事情了？”

　　一位千年王境界的外门弟子呆呆的抬起头，看着这震撼的场景，喃喃自语。

　　“那里是锁妖塔，锁妖塔里发生什么变故了？”

　　一核心弟子也是心神被震慑，如此浩瀚的伟力简直不可想象。

　　“锁妖塔从开宗祖师时就代代传承下来，到了如今，谁也不知道其中到底锁了多少大妖魔，此时锁妖塔的异变难道是其中的绝世妖魔弄出来的动静吗？”

　　另一位核心弟子有些不安，心中猜测着。

　　“钟响九声，我万古天宗后继有人了。”

　　主峰一座小院中，宗长夜没能控制住力道，捏碎了手中的茶杯，抬头向着锁妖塔看去，轻声呢喃。

　　锁妖塔之内，一处神秘的空间中一字竖放着九口银白色的棺材，可怕的威压自棺材之上传来，每一口棺材赫然都是一件可怕无比的神兵！

　　仅仅只是一口棺材，但却比起天帝兵还要更加可怕，这九口棺材表面有些无数的纹路，其上弥漫着汪洋似海般庞大的能量波动！

　　一条条手臂粗细的赤金色锁链缠绕在每一口棺材之上。

　　饶是重重封印之下，可棺材之中却还有一丝丝漆黑如墨的气体泄露出来。

　　这一缕缕漆黑的气体乃是精纯到极致的死气，可怕无比，哪怕封帝境沾染上一缕也要遭受重创！

　　而九口棺材之内，死气如汪洋！

　　一旦爆发出来，方圆千万里之内都会化为一片绝地！

　　“时隔九万三千年，这一次本尊倒要看看，谁还敢动手！”

　　一道似九幽之下传来的轻叹声自其中一口棺材中响起，可怕的死气剧烈的暴动，让棺材盖都是松动起来，赤金色的锁链也是铮铮作响。

　　“顺应劫势而诞生的天命之子？”

　　另一处空间中，原本正在闭关冲击碎星境的第一祖睁开双眼，眼中似有无数的画面闪过，众生百态。

　　而北风也是抬头看向锁妖塔方向，眼中有莫名的纹路闪现，两道实质般的光芒自北风双眼中迸射而出。

　　北风赫然是勾动了道则，注入双眼，是以哪怕隔着如此遥远的距离，北风也能够看的真切。

　　只见锁妖塔之上，一道青铜色的大门直接自虚无中浮现，一道人影自大门之后迈步而出。

　　“天不生我，万古如长夜，今日我枯荣为少宗主！”

　　浩荡的威压自这人影身上传出来，震动整片山河，随之而来的话语更是让无数的弟子震动。

　　“少宗主？”

　　“这人是谁，疯了吗？宗门少宗主还未确定下来，古一，无神等人都不敢狂妄的说自己是少宗主吧？”

　　“不知所谓，古一师兄与无神师兄都还只是少宗主候选之一，更别提还有白冰师姐高高在上。”

　　不少弟子都是议论纷纷。

　　“真是一场闹剧，挣了这么久，没能压过古一也就罢了，白冰师姐更是恐怖，如今却被人后来居上，也罢，今日之后就开始闭关，不到天帝境不出关。”

　　主峰之上，无神摇头苦笑，别的弟子不知，自己怎么又不知，此人分明是直接闯过了三十六层锁妖塔，直接成为万古天宗少宗主。

　　无神此时感觉有些无趣，争来争去这么久，结果却是被人后来居上。

　　另一处院落中，一俊美无比，眉心拥有一团火焰纹路的少年坐在池边，不时的投放饵料。

　　池子之中赫然是数十条元灵鱼，这种鱼珍贵无比，服下之后能够让人脱胎换骨，资质更强，任何一条都能够换取一株顶尖的仙药，可在这里，这些鱼也仅仅只是观赏物。

　　当听到上空传来的声音之后，古一缓缓起身，表情没有任何变化，一语不发进入密室之中。

　　其身后，一池子的元灵鱼却是猛然一颤，而后全数炸裂，银白的血液直接让水面变色。

　　“枯荣？”

　　北风嘴角上扬，有意思的人，只是不知道自己与他谁更强？

　　“三十六层，可惜，真想看看到底有多难。”

　　北风自语，而后不再关注。

　　无数的大人物在这一刻被惊动，都知晓钟声九响的意思，纷纷神色复杂。

　　万古天宗之内，少宗主之位绝大多数都只是摆设。

　　唯有惊才绝艳之辈才可位列少宗主之位，寻常时期，都是由诸多长老共同选举。

　　之所以这样，是因为位列少宗主之位即是机遇，也是劫难。

　　成为少宗主，可获得宗门最大的培养与保护，这是机遇。

　　而劫难也是因为如此，有人的地方就有恩怨。

　　木秀于林风必摧之！

　　挺过去了，就是乘风直上九万里，挺不过去则是身死道消。

　　“我的修为始终是短板，不能再拖下去了，十天，十天之后就算御兽堂没有找过来，我也要兑换空见源，一举突破到人皇境！”

　　北风眼中闪过决绝。

　　而一日之后，一则消息瞬间在万古天宗之内传开，震惊无数弟子！

　　“居然是真的，这枯荣是谁？居然一举压下古一与无神师兄？！”

　　“可怕，只是才进入宗门不久的核心弟子，居然闯过了三十六层锁妖塔，历史上闯过三十六层锁妖塔之人也不过一掌之数吧！”

　　“不知道古一师兄与无神师兄能不能够咽下这口气，要知道两位师兄都被认为是最有可能继承少宗主之位的人，如今却被一新弟子抢走了。”

　　无数的弟子随处可见，议论纷纷，都还在震惊当中没回过神来。


第一千一百一十三章 异种蚂蟥

　　对于这一场风暴，北风并没有去理会，而是安心的梳理着自己所得。

　　闯锁妖塔让北风明确了自己的实力定位，如今哪怕是准帝，除了极个别的准帝之外，自己都可击杀！

　　要是爆发自身所有的力量，就算是帝君境，北风也一样不惧！

　　人皇境与帝君境的最大差别只有两个，一是体内的力量，二是小世界！

　　帝君体内的力量不管是从质还是从量上来说，都远远不是帝君境之下可比的。

　　此外就是小世界，帝君境之下的武者体内小世界只能当做是拼命底牌来使用。

　　而帝君境的小世界已经完善，坚固无比，蕴含着可怕的力量！

　　一举一动，都有一整个小世界加持，可想而知有多么强大！

　　但这些对于北风来说都不是难事，北风底蕴深厚，体内的力量是同境界武者的数十上百倍，尽管还不能与帝君境体内的能量媲美。

　　但从质上来说，北风却是丝毫不逊色于帝君境！

　　此外北风的小世界更是坚固无比，更是有镇压小世界的天地灵根存在！

　　不仅不逊色于帝君境，更是犹有过之！

　　再加上北风的种种底牌，寻常帝君境北风都是无所畏惧，唯有顶尖的帝君境才能击败自己！

　　想要击杀自己，非帝君中的霸主手持天帝兵不可为！

　　想了想北风才算明白，原来不知不觉中，自己已经这么强了？

　　另一边，御兽堂的诸多弟子，执事都是一脸懵逼的行走在荒野之中。

　　星辰在不断夸大，板块也在移动，导致这些弟子，执事等只是走出去十天左右，可想要原路返回却需要一个来月。

　　“该死，这么长时间了，别说皇族的妖兽了，就算是王族妖兽也没有见到一头。”

　　一行御兽堂的弟子以一位大执事为首领，行走在山脉之中，其中一位弟子环顾四周，顺手打杀了一头千年王境界的妖兽，有些抱怨。

　　“是啊，不是说王族妖兽多如狗，皇族妖兽遍地走嘛，如今鬼影子都见不到一头，全是些最近才诞生的妖兽。”

　　另一位弟子也是叫苦不迭，神色幽怨。

　　“有些不对劲，太过于安静了，所有弟子后退！”

　　猛然间，坐镇队伍的大执事神色一变，可怕的气息自瘦弱的体内爆发出来。

　　而所有弟子也是一惊，二话不说，直接跑路。

　　没办法，神仙打架，凡人遭殃。

　　让帝君境的大执事都是如临大敌的存在，自己等人就是送菜的，此时不跑，等下打起来余波纵横，想跑也没有机会了。

　　诸多弟子纷纷在执事的护持下后退，一刻也不敢停留。

　　原地只剩下帝君境的大执事，神色凝重，全身看似毫无防备，实则暗暗警惕。

　　四周太静了，诸多数十人合抱的大树耸立，高达数百上千米之高，遮蔽了阳光，让丛林中显得有些阴森森。

　　没有任何的生灵存在，甚至连风也不知道在何时消失不见。

　　地面开始颤动起来，噼里啪啦炸裂出一条条缝隙。

　　无数粗壮的古木根须如蛟龙虬结在一起，暴露在地面。

　　“装神弄鬼，给我滚出来！”

　　御兽堂的大执事冷哼，直接一爪探出，向着大地之下狠狠地落下！

　　“轰！”

　　无数的泥土四射，诸多数十人合抱的大树折断，大地炸裂，直接在这一击下沉沦！

　　原地出现一直径数万米的深坑，原本其上的树木尽数被摧毁！

　　“咕噜咕噜！”

　　咕咕的水声自深坑下响起，似烧开的沸水。

　　伴随着声音响起的则是一缕缕鲜红色的血气自下方飘荡起来。

　　自高空向下看去，偌大的深坑之中，尽数都是鲜红色的血液，不断冒着气泡！

　　“噗嗤！”

　　“哗啦啦！”

　　一阵水声响起，一条血红色，不过成人手臂大小的蚂蟥自坑内血海中钻了出来！

　　这一条血红色的蚂蟥不过半米长短，身体表面绝大部分都是血红色，伴随着一丝丝紫金色。

　　尽管身躯渺小，可一身气息却是达到了封帝境！

　　“嘶！”

　　这一条蚂蟥出现之后，身子如眼镜蛇一般直立起三分之一的身子，头部转向半空中的大执事，狰狞的口器占据了几乎整个头部！

　　口器之内，则是一圈圈细密的锯齿，看起来狰狞，恶心。

　　“嗯？好一头异种，尽管只是堪堪达到王族，可这一身气血对我等来说却是绝世的珍宝！”

　　大执事双眼火热，看向这一条蚂蟥。

　　尽管这一条蚂蟥的种族等级太低，可这蚂蟥不知道存在多少时间，吞噬了多少生灵的血液，可谓全身上下都是宝！

　　一旦击杀这条蚂蟥，以这条蚂蟥为主，绝对能够炼制出来一些药力可怕的丹药！

　　这种丹药就算是对帝君境都十分不错，能够让修为增长一大截！

　　是以大执事不惊反喜，瞬间动手！

　　“嘶！”

　　蚂蟥嘶鸣，身子尽管小，却带着无上的威严，可怕的帝威弥漫，毫不畏惧，化为一道血红色的闪电，向着大执事冲去。

　　“给我死！”

　　大执事手捏拳印，拳印当空，绽放无上神能，禁锢四周空间，向着这条蚂蟥落下！

　　“铛！”

　　看似柔软的蚂蟥却是无坚不摧，身子如同神金打造，肉体足以媲美帝兵！

　　血红色的光芒瞬间洞穿能量形成的拳印，出现在大执事面前！

　　大执事一愣，而后催动拳法，如一座巍峨的高山拔地而起，携带山崩之力，手掌上泛起乳白色的光晕，如同美玉。

　　“噗嗤！”

　　这一拳落下，结结实实的砸在蚂蟥的身躯上，可出人意料的，并没有一拳打爆蚂蟥的身躯，反而是如触碰到棉花一样，所有的劲力如石沉大海。

　　但身为万古天宗的大执事，搏杀经验丰富无比，没有半分愣神，下一刻拳印转化为爪，似一头金鹏搏击长空，直接撕裂空间，出现在其蚂蟥不断后退的身子之上！

　　蚂蟥身体可怕无比，充满变化，时而坚硬如帝兵，时而如泥鳅滑不留手，施加在其身上的力道不是被转移，就是被吞噬。

　　“嘶！”

　　蚂蟥看着探到自己身前的爪子，仰天嘶吼，如实质的精神冲击瞬间击破空间，形成一股肉眼可见的冲击波，瞬间刺入大执事脑海之中！


第一千一百一十四章 帝君陨落

　　突如其来的变故让身为封帝境的大执事都是有些措手不及，没想到这条蚂蟥居然还有这样的手段！

　　“精神力攻击，身为灵智低下的妖兽，就算承受这一击又如何？”

　　大执事充满自信，不仅是因为此界妖兽普遍灵智低下，更重要的是自身本就是这一道的好手！

　　大执事不以为意，自身的精神力是同境界武者的数倍，哪怕硬生生承受这一击，也没有多大的事！

　　“给我死！”

　　大执事反而是不退反进，没有任何防备，直接向着异种蚂蟥出手，赫然是打着自己遭受轻伤也要把这条蚂蟥留下！

　　“嘶！”

　　异种蚂蟥嘶吼，声音震塌成片的山脉，可怕绝伦！

　　异种蚂蟥也没有闪避，身子瞬间拉伸开来，化为针尖般粗细！

　　下一刻，异种蚂蟥的精神力攻击瞬间冲入大执事脑海之中！

　　原本还带着笑意的大执事面色突然一变，一脸惊恐，似遭遇了什么可怕的事情。

　　“不可能！怎么会这样！”

　　大执事没有把异种蚂蟥的精神攻击看在眼中，因为太弱了，凭借自己的庞大精神，甚至能够碾碎这一股精神能量，让异种蚂蟥受到反噬。

　　可眼下的变故却是出乎了大执事的意料！

　　异种蚂蟥的杀招根本不是精神力攻击，而是隐藏在精神攻击之下那一股可怕无比的污秽气息！

　　这种污秽气息邪恶无比，乃是这一只异种蚂蟥成千上万年来击杀的生灵产生的一种特殊的能量！

　　这种能量邪恶，肮脏，并且有着可怕的腐蚀性！

　　当这一股能量进入大执事的脑海中之后，瞬间爆发开来席卷整个识海！

　　一肉眼可见的速度，原本晶莹剔透，念头通达的精神力直接被这一股恐怖的污秽气息侵染，整个识海中都是漆黑如墨！

　　大执事惊慌无比，没有想到会发生这样的变故，当下可怕的力量在其身体上绽放，形成可怕无比的护罩，而后在识海中可怕的精神力爆发，如升起一轮烈日，大日琉璃般的光芒瞬间绽放，如一轮烈日升起，驱散一切邪祟！

　　只需要短短一瞬间，大执事就能够暂时压制住这一股恐怖的污秽气息，从而之后再慢慢的化解。

　　只是异种蚂蟥却并没有给大执事这个机会，身子刹那向着大执事突进！

　　此时的蚂蟥身躯如一条血红色的细线，不过针尖粗细，速度快到不可思议！

　　大执事体表之外已经是被一层厚厚的能量护罩所包裹，正常情况下，就算是面对帝君，也能够挡下数息时间。

　　可异种蚂蟥却是刹那洞穿了这一层护罩，直接贯穿了大执事的身躯！

　　化身为针尖粗细的异种蚂蟥钻入大执事的体内，散发可怕的吞噬力，直接大口大口的吞咽着血液与能量！

　　“噗！”

　　大执事遭到重创，刹那清醒过来，原本识海中快要被镇压的污秽气息也是因为此次变故从而再次爆发！

　　大执事直接一口漆黑的血液吐了出来，面容如瞬间苍老了数十岁！

　　“想不到本帝居然会栽在一头灵智低下的妖兽手中。”

　　此时的大执事反而是一脸平静了，能够感知到自己体内的生机以可怕的速度流逝，气血枯败。

　　当这一条异种蚂蟥进入身体之后，大执事就知道，自己已经没有翻盘的机会了。

　　“只不过，就算本帝陨落，也要拉着你这孽畜一起！”

　　大执事语气有些疯狂起来，下一刻一座庞大的小世界降临，直接覆盖现实！

　　这一座小世界完善无比，其中生活着诸多的种族，空间坚固。

　　但在此时，小世界却是轻轻颤动，而后最中心处猛然开始坍塌！

　　数百里的大地直接沉入下方的无底深渊，一股可怕的吞噬力自其中传了出来，瞬间席卷整片小世界！

　　小世界之中，所有的生灵都在这一瞬间被吞噬，大地更是支零破碎，空间炸裂！

　　大执事赫然是直接引爆了自己的小世界，拖着这一条异种蚂蟥陪葬！

　　哪怕只是一座小世界崩塌，可在这之间爆发出来的力量却是连天帝境都要退避三舍！

　　“嘶！”

　　原本在大执事体内游走，疯狂的吞噬着大执事血肉能量的异种蚂蟥此时也是感到了不安与惧怕。

　　顾不得可口的食物，这一条异种蚂蟥就要钻出大执事的身体，远远逃离。

　　“本帝尽管不能将你从体内祛除，但是你想要离去，也没有那么容易，给我留下来吧！”

　　大执事发了狠，自己现在情况已经是无力回天了，哪怕这条异种蚂蟥现在自自己身体离去，遭受如此可怕伤势的自己也是必死无疑，因此当察觉到异种蚂蟥想要离去的时候，大执事直接爆发最后的实力！

　　“封天，封地，封己身！”

　　大执事低吼，一层层密密麻麻的纹路从全身上下的每一个角落浮现出来，甚至连异种蚂蟥的身躯之上也是出现无数这样的纹路，让其在大执事体内动弹不得！

　　大执事这一道封印术针对的是全身上下每一粒细胞，在之前就已经存在，现在不过是激活而已。

　　再加上被异种蚂蟥吞噬了太多的气血，导致异种蚂蟥吞入腹中还未消化的气血也是在这一刻开始呈现这种封印！

　　异种蚂蟥直接硬生生的困在了大执事身体中，动弹不得！

　　这种封印术霸道无比，乃是难得的秘法，为的就是在伤势太重的情况下，动用此封印术，镇压全身，让伤势不再恶化，从而得到宝贵的时间，或许能够救回一条命。

　　这种封印法乃是万古天宗之内一位祖师开创出来的，对没有修成滴血重生之境的武者来说作用很大。

　　可惜这种封印对大执事的伤势毫无帮助，不仅是全身本源几乎被异种蚂蟥吞噬一空，就连小世界也在此时崩裂，这样的伤势太过严重了，已经无力回天。

　　哪怕是修成了滴血重生之境，可小世界崩塌了，就算人还完好，但小世界也不可能再次恢复了。

　　是以哪怕大执事一直维持封印，坚持到救援，可要是没有逆天的天地灵物，哪怕留下一条命，可也是修为全废，沦落为普通人。

　　一位封帝境跌落神坛，沦为普通人，连想走肉身一道都做不到，以帝君境的高傲，这种情况下还不如死，死亡或许才是最好的解脱。


第一千一百一十五章 大青牛的漠视

　　小世界开始泯灭，大执事的身体也是开始向着小世界的核心处落下。

　　“嘶！”

　　被禁锢在大执事身体中的异种蚂蟥爆发所有力量，开始挣扎。

　　“咳咳！”

　　大执事咳血，其中夹杂着些许内脏碎片。

　　毕竟是一头封帝境的妖兽，哪怕是被封印之力禁锢，可也只能禁锢一时，此时的异种蚂蟥开始挣扎，让原本就快到了极限的大执事更是濒临崩溃。

　　“哈哈，还想要出来，做梦，陪着我一起葬下吧！”

　　大执事大笑，不断咳血。

　　大执事的身躯即将被吸扯进入坍塌的小世界核心，一旦落入其中，哪怕是一尊帝君全盛时期也只有死路一条。

　　“哞！”

　　一道如惊雷的牛吼声响彻天地，下一刻一头浑身青色，没有一丝杂色的大青牛出现在即将崩塌的小世界之中，伸出牛蹄子向着大执事落下！

　　“铛！”

　　这一蹄子落下，可怕无比，一道道秩序神链出现，封镇空间！

　　如同踹在铁板之上一样，发出金铁交戈之音。

　　这可怕的一蹄子并没有损伤到大执事，只是让其周身的空间凝固如琥珀，将大执事包裹在其中。

　　下一刻，大青牛施展极速，直接带着这一方被禁锢的空间消失不见。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　当大青牛消失之后，蓄势到极致的小世界瞬间泯灭！

　　可怕的能量冲击瞬间炸开，无数的能量粒子化为光焰，冲霄而起！

　　一道道漆黑的雷霆闪过，空间大片的破碎！

　　不仅是小世界泯灭，就连现实世界之中，方圆十万里之地也在这一瞬间直接被狂暴无比的泯灭之力抹去！

　　自高空向下看去，方圆十万里之上，所有的山川河流全部消失不见，只留下一个巨大无比似是陨石坑般的存在！

　　之前就远远离去，由执事们带着诸多御兽堂的弟子横跨虚空早就离开十万里之外，因此倒是没有出现伤亡。

　　“大执事，陨落了！”

　　一位人皇境的执事双目呆滞，远远的看着这一幕，心生惶恐。

　　“怎么可能，大执事可是帝君境啊，怎么会陨落？！”

　　一弟子呆呆的开口，再其眼中，帝君境的存在可谓是强大无比，生命更是漫长。

　　可眼下这种存在居然也会陨落，这让这名弟子受到了很大的冲击。

　　“走！我等快离开这里，返回宗门！”

　　人皇境的执事一脸悲痛，帝陨啊，万古天宗之内多少年没有发生过了？

　　这次真的亏大了，恐怕堂主都要后悔不已，寻找什么皇族妖兽，结果连王族血脉的妖兽都没有见到几头，还陪进去一位帝君境。

　　数百万里之外，大青牛直接带着被禁锢的空间出现，一旁大蛤蟆吊儿郎当的砸吧着嘴，此时见到大青牛回来，却是双眼放光。

　　“呱，这条小虫子倒是不错，虽然有些恶心，可气血却充盈无比。”

　　大蛤蟆浑身密布裂缝，此时一张嘴，顿时浑身皮肤炸裂，无数血液流淌出来，大蛤蟆看向大执事点评着。

　　“确实不错，有了这条小虫子，你的伤势应该就能够恢复了。”

　　大青牛也是附和着点了点头，难得没有顶嘴。

　　因为大蛤蟆此时的凄惨模样自己就是罪魁祸首，让大青牛有些心虚。

　　当日在地下灵液海洋中，自己一时不小心杀红了眼，死战不退，足足击杀了八头天帝境的虫子，导致招惹出来了一头大家伙，要不是大蛤蟆拼命，恐怕自己现在已经凉了。

　　“还不出来？！”

　　大青牛浑身散发青色光晕，眼眸中爆发出一道惊天光芒，直接刺入大执事的身躯之内！

　　“啵！”

　　下一刻，大执事身体上的光芒直接被这一股可怕的眸光击碎！

　　“嘶！”

　　原本被禁锢在大执事体内的异种蚂蟥也恢复了活动，低声嘶吼，自大执事皮肤之下钻了出来。

　　此时大执事目瞪口呆的看着这一切，面前这两头妖兽古怪无比，特别是这一头大青牛，一身气息之恐怖，就算是宗主也比不上。

　　只是此时的大执事倒是没有恐惧，因为自己已经油尽灯枯了，回天无力，都要死了，还怕什么？

　　只是让大执事感觉有些憋屈的是这一条异种蚂蟥居然这么简单的就被取出自己身体了。

　　大青牛看也没看大执事一眼，因为在大青牛眼中，大执事已经是个死人了，自然不值得自己浪费时间。

　　大青牛其实早就到了，原本准备向这条异种蚂蟥下手，只不过正好感知到了大执事一行人也向着此地赶来，是以并没有立即动手。

　　原因很简单，尽管这一条异种蚂蟥体内的气血已经十分可怕了，但是眼看着能够再庞大一些，大青牛也不会拒绝。

　　要是让大执事知道，眼前这一头大青牛从头到尾都在看戏，甚至故意等这异种蚂蟥吸干了自己一身本源才出现，不知道还能不能保持如今的淡定。

　　凶威滔天，吞噬了一位帝君境所有本源的异种蚂蟥要是等炼化这一身气血之后，自身将再次晋级，就是如此可怕的异种蚂蟥，此时在大青牛的浑身气息之下，也没有丝毫反抗之力！

　　不光是因为大青牛深不可测的实力，更是因为大青牛的血脉！

　　大青牛可是初代神兽子嗣，体内的血脉最接近神兽，高达九成！

　　这样的血脉之力，什么帝族妖兽血脉在大青牛面前连提鞋都不配。

　　神圣无比的血脉直接死死压制住这头异种蚂蟥，让这头异种蚂蟥除了臣服之外，没有任何反抗的心思。

　　大青牛直接临空一踏，直接碾碎了异种蚂蟥的身躯，可怕的异种蚂蟥没有半分反抗之力，直接炸开！

　　不足手臂粗细的身躯炸开，一大片血海直接自异种蚂蟥的身躯中涌出，直接笼罩方圆百里！

　　形成一座可怕的血海，漂浮在半空！

　　气血精纯无比，媲美大药！

　　“吸溜！”

　　原本病恹恹的大蛤蟆来了精神，张开蛤蟆大嘴，狠狠一吸！

　　海量的血液涌入大蛤蟆的身躯之中，看似只有两米大小的身躯，却是直接吞噬了整片血海！

　　在吞噬血海的同时，大蛤蟆不断的炼化这些精纯的气血，开始修复伤势！


第一千一百一十六章 讨价还价

　　大蛤蟆身体开始散发光芒，柔和的金色光华笼罩全身，无数的裂缝开始修复，浑身气息也是从弱到强！

　　神圣的气息在大蛤蟆周身蔓延，吞噬下去的气血以恐怖的速度被炼化。

　　大执事看着两头妖兽，苦笑不已，自己等人出来寻找皇族血脉的妖兽没找到，反倒是自己在弥留之际却是见到两头血脉可怕的妖兽。

　　大执事身为御兽堂的强者，可以说从入宗开始就一直与妖兽打交道，可是却也没有见过血脉如此可怕的妖兽，远远超过了所谓的帝族。

　　怀着满心的遗憾，大执事身体猛然龟裂，一道道裂痕密布全身，如破碎的陶瓷。

　　令人感到恐惧的是裂缝之下不是血肉，也没有血液流出，而是黑色，一片空洞！

　　赫然是一身的血肉能量都被异种蚂蟥吞噬得一干二净！

　　“啵！”

　　一声轻响，大执事的身躯破碎成粉末，直接随风消逝。

　　而一旁的大青牛正守在大蛤蟆的旁边，为其护法。

　　“呱！”

　　半天之后，一道震天的响声传遍大地，可怕的气息直冲云霄！

　　“不容易啊，终于恢复到天帝境了。”

　　大蛤蟆叹息了一口气，想想自己跟着大青牛这二货还能活到现在真的挺不容易的。

　　“尽管我俩实力只有天帝境，可一旦拼命，就算是碎星境也有一战之力，如此一来，我俩也要好好谋划一番。”

　　大青牛人立而起，嘴巴里嚼着一朵牡丹花，含糊不清的说着。

　　“眼下此界即将动荡，我俩的修为尽管还算不错，但算起来我俩却是最弱的一番，想要得到先天神魔的尸骸，确实需要好好谋划一番。”

　　大蛤蟆也没有狂妄自大，深以为然的点了点头。

　　妖族，虫族，人族，任何一方实力都比大蛤蟆与大青牛强，稍有不慎，别说先天神魔的尸骸了，就连自己也得被扒皮抽筋。

　　别认为神兽初代子嗣就有多厉害，厉害也只是相对而言，正常情况下大青牛与大蛤蟆也做不到在修为未恢复时以天帝境搏杀碎星境啊！

　　“等三族大战之时，就是我们的机会，不过我们实力太强，就算能够很好的隐藏踪迹，说不得也会引起碎星境存在的心血来潮，因此……”

　　大青牛一脸思索，缓缓开口。

　　“因此我们需要一个内奸，来掌握人族动态？”

　　大蛤蟆斜着眼睛，而后拍了拍大腿，一脸兴奋的说着。

　　“嘿嘿嘿！”

　　大青牛与大蛤蟆相视而笑，不怀好意的笑声响起。

　　远在不知道多少万里之外的北风此时打了一个寒颤，一脸狐疑的四处张望。

　　“怎么回事，突然有种不好的预感，谁想要算计我？”

　　北风疑惑的自语着，而后没有再理会，接着回过神，正色的对唐尧说道，“堂主，三百万贡献点实在是太少了。”

　　“你也说了，这些妖兽只有在晋级的时候，或者服用海量天材地宝的情况下，血脉才会晋升，我御兽堂固然家大业大，可处处的消耗也不少啊，别的不说，真要按照一千万贡献点一头的价值，那买下这一批妖兽之后，我御兽堂都没有足够的资源再去培养这一批妖兽，这样一来，我御兽堂买来做什么？”

　　唐尧那个气啊，派出整个御兽堂的弟子外出，寻找高等级血脉的妖兽，每日消息回报，但却连王族妖兽也只见过寥寥几次，更别提皇族妖兽了。

　　此时人在屋檐下，不得不低头，绕是自己贵为御兽堂堂主，可此时也得按照规矩来，只能够交易，而不能强取豪夺，这是宗门铁律！

　　万古天宗太庞大了，更是汇聚诸多俊杰。

　　在资质相差不远的情况下，明明宗门内教授的东西都差不多，为什么到最后相差这么大？

　　这就涉及到了个人的际遇，而宗门中哪怕是宗主也不能窥视弟子的际遇！

　　此时的唐尧已经死心了，已经让所有弟子执事等回归了，王族不如狗，皇族妖兽满地走这种想象中的画面终归是没有出现。

　　更让唐尧感觉到头疼的则是一位帝君境大执事的陨落，可谓损失惨重，不仅如此，由于是自己下达的命令，是以追求起来，也免不了要受些责罚。

　　“堂主，这些妖兽你也验证过了，想来对其品质如何心中有数，一千万一头绝对物有所值。”

　　北风与唐尧讨价还价，心中明白，对方这是放弃了在此界寻找到蛟龙的念头了，之前对方带走了几头蛟龙，想来通过这几头蛟龙也已经尝到了甜头，最主要的原因则是自己太穷了，好不容易出现一个冤大头，此时不狠狠宰一刀更待何时？

　　北风也是无奈，谁让宗门物价这么高，空见源恐怕价值达到上亿贡献点，自己只能是转移压力了。

　　“话是这样说没错，可物以稀为贵，要是只有一头蛟龙，那别说是一千万贡献点，就算一亿贡献点一头我也没有二话，可你这不是一头两头啊，而是数百头。”

　　唐尧此时也是黑着一张脸，真是见鬼了，这小子从哪来抓来这么多蛟龙。

　　“一口价，七百万贡献点！”

　　北风也是松了松语气，这也是怕逼的太急让好不容易出现的冤大头被吓跑了。

　　“七百万贡献点，太多了，三百五十万贡献点！”

　　唐尧自然不肯，开口还价。

　　“也罢，为了宗门的繁盛，五百万贡献点一头，不能再少了，再少我宁肯杀了吃肉！”

　　北风起先大义炳然地说道，让唐尧抚了抚胡须，孺子可教也，但听到后半句话，却是让唐尧脸色一僵，好悬没把胡须给拽掉。

　　“还杀了吃肉？败家子啊，这样的妖兽可谓难得一见，居然想杀了吃肉，暴殄天物！可问题来了，这妖兽不是难得一见吗？鬼知道怎么有这么多……”

　　唐尧心中默默地吐槽，这可是基本上都能够血脉蜕变为皇族巅峰的妖兽啊，整个御兽堂中皇族巅峰血脉的妖兽也不过双掌之数，平日里宝贝的不行，说是难得一见并没有错，可此时唐尧却有种批发市场的感觉，什么时候皇族妖兽也是以百头为单位了。


第一千一百一十七章 气运

　　“不可能，五百万贡献点一头，你还不如去抢！”

　　唐尧双目一瞪，可怕的威压散发。

　　“要不是打不过，我还在这里和你叽歪？早就撸起袖子抢你了。”

　　北风嘴角一抽，在心中默想着。

　　“四百万一头，不能再少了。”

　　北风考虑了一下，唐尧大腿太粗了，自己打不过，得了，见好就收吧。

　　“好，成交！”

　　唐尧也是抹了一把冷汗，这小兔崽子可真是麻烦，怎么就是自己宗门的弟子呢？要是换做其余人，还用得着自己讨价还价这么久嘛，早就开抢了。

　　两人都在内心向着对方吐槽，表面却是一副其乐融融的模样。

　　总共数百头的蛟龙除非三头蛟之外，其余全被御兽堂买下。

　　而北风也是因为这一笔交易从而身家暴涨，贡献点多达十几亿点。

　　如此多的贡献点，足以购买到顶尖的天帝兵了。

　　“贡献点到手了，接下来就是进入宗门宝库，购买空见源！”

　　北风自语，而后没有耽搁，径直离去。

　　没有回到住处，北风直接上禀宗门，想要开启宗门宝库。

　　北风闯过了锁妖塔九层，能够让宗门为其打开第一层宝库，并且享受巨大的折扣。

　　折扣看似不多，可当交易额巨大到一定程度时，就很可观了。

　　想要打开宗门宝库，自然没有这么简单，需要宗主亲自在场。

　　上禀宗门之后，北风回到住处等待，宗门宝库开启的时间在三天后。

　　不仅是北风，还有其余几人，都是有资格进入宗门宝库的。

　　“得到空见源之后，以我的底蕴，足以立地成为人皇境，只是人皇境所需要的气运却也是麻烦。”

　　“越是以庞大的气运铸就根基，人皇境之中越强，可我身上的气运却只有来自古元界的一小部分，尽管支撑我塑造完成人皇境的修行没有问题，可却只能说是稀疏平常，没有出彩的地方。”

　　北风默默地思索着，对于北风而言，突破到人皇境已经是板上钉钉了，是以该考虑接下来的打算了。

　　“气运这种人皇三境之中的必需品恐怕宗门内也是少之又少，宝库之内肯定有着存货，只不过代价太大了，我也承受不起，除此之外，则是眼下即将爆发的三族大战，只要能够助三方中任何一方，都将获得气运，只不过太凶险了，以我的实力不足以影响局势，大战结束之后，能够获得的气运也是稀少无比，除非强大到能够以一己之力改变整个战场的走向，这样获得的气运无疑是可怕的！”

　　北风叹了一口气，以自己目前的实力，对战争的走势改变起不了什么作用，想要获得海量的气运谈何容易。

　　“除此之外，就是古元界之中了，所谓的气运都是一代代生灵的精神凝聚所形成，如地球之上的城隍与土地，代代供奉之下，汇聚了大量的气运之力。”

　　“而古元界鼎盛时期，可是超级星辰，人族一家独大，无数的皇朝宗门林立，这些宗门每一座都汇聚了海量的气运之力，只要得到，根本就不愁接下来的修行。”

　　北风皱眉，话虽然如此，可古元界中的危险却也不是等闲，甚至比此界现在即将爆发的三族大战更加可怕，那是举世皆敌，整个世界中都是羽族。

　　“不过危险越大，收获也越大，实在不行，也只能进入古元界之中了。”

　　北风也是有些无奈，感觉这一片天地的格局终究还是太小了，总有种处处被限制的感觉。

　　“咕咕！”

　　一阵咕咕叫声在院落中响起，一头通体血红的兔子人立而起，晃悠着八字步，慢悠悠走了进来。

　　而跟在古奇身后的则是两三百十罪营之人，一个个如地狱中的修罗，浑身煞气惊天动地，不知道屠戮了多少生灵。

　　“咯吱。”

　　北风暂时按压下诸多的想法，打开房门，看着眼前数百十罪营之人点了点头。

　　“很不错，修为有所提升，如今倒是大部分都突破到地皇境了。”

　　北风夸赞着，一旁的古奇裂开嘴，露出一个狰狞的笑容。

　　“散了吧，好好休整一段时间。”

　　“诺！”

　　北风挥了挥手，让十罪营之人回去休息，以北风的眼力能够看出，这些人都已经是达到了极限了，一直紧绷着一根弦。

　　当十罪营散去之后，北风也是忍不住发出一声叹息，“可惜了，十罪营尽管出众，可由于限制，帝君境就是其极限了，没有再进步的可能了。”

　　摸着古奇毛茸茸的脑袋，北风有些惋惜。

　　“古奇，你的修为进展有些慢了。”

　　北风对着古奇说到。

　　“咕咕！”

　　古奇挺了挺毛茸茸的大肚子，一副自己很强壮的模样。

　　北风见状不由被气笑了，“你可是我的本命星兽，缔结过契约的，你的潜力如何，我岂会不知？”

　　“咕咕！”

　　古奇见状不由得有些垂头丧气，两只耳朵也是拉拢了下来。

　　“唯有实力才是生存下去的最大倚仗，我能护得了你一时，护不了一世，尽快强大起来吧。”

　　北风拍了拍古奇的头颅，而后转身离去。

　　正如北风所言，古奇的天赋绝对是毋庸置疑的，实力曾经一度超过自己，只是现在古奇修为也才地皇境，太过低下了。

　　哪怕战力能够达到天皇境霸主级别，可这样的实力太弱了，弱到一位人皇境就足以击杀古奇。

　　尽管能够越级作战，可越级作战也是要本钱的。

　　自身修为太弱，如古奇般，能够与天皇境霸主搏杀又如何，一位人皇境就能够一力降十会，直接碾压你！

　　嘱咐了古奇之后，北风也就不再多做关注，该说的都已经说了，自己在不断进步，要是古奇落得太后，缘分自然也就到此为止。

　　在北风静静等待宗门宝库开启时，万古天宗数万里之外，来了两个不速之客。

　　大青牛与大蛤蟆两货隐匿了浑身气息，目光中闪过道则，看向天边。

　　“好家伙，这万古天宗真是财大气粗，将来不是极尽巅峰，就是宗破人亡。”

　　大蛤蟆目光横跨数万里之遥，查探着万古天宗的情况，收回目光之后感叹了一句。


第一千一百一十八章 有点逼数

　　大青牛与大蛤蟆在小山包之上嘀咕着，大青牛更是嘴角流出口水。

　　“哎，要不是害怕那一群疯子，真想吞了这条石龙。”

　　大青牛一脸惋惜，擦了擦口水。

　　“我看你才是疯了，什么能吃，什么不能吃，你心里没点逼数吗？”

　　大蛤蟆怼了大青牛一脸口水，一脸鄙夷之色。

　　“这万古天宗的前路可是呈现两极化，也不知道最终会怎样。”

　　大蛤蟆沉思着，一条石龙啊，有机会化为真龙的存在！

　　此时只是石龙，随着时间过去，石龙终究会化为玉石之躯，而后再是演化血肉，最终一跃成龙！

　　可以说万古天宗的兴衰胜败全部倚仗在这一条石龙身上了。

　　要是这条石龙最终能够成长到真龙，那么不用多说，只需要真龙牙齿缝里露一点东西出来，就能让万古天宗成为绝世宗门，横跨数个星域的庞然大物。

　　可要是石龙夭折，那不甘的气息足以在第一时间直接让万古天宗成为历史！

　　“我这不就只是说说而已，要是真吞了这条石龙，恐怕我会被追杀到死。”

　　大青牛缩了缩头，哪怕自己吞噬了这条石龙，直接突破血脉的枷锁，返祖成为纯血神兽夔牛也挡不住真龙一族的怒火。

　　神兽也有高低之分，夔牛的战力在诸多的神兽中也算是不弱了，可要是与真龙一族比起来却是差的太远了。

　　同境界中，一头真龙足以吊打夔牛。

　　真龙一族的战力，哪怕是在诸天万界所有种族中，也足以排入前五！

　　正是因为真龙一族的稀少，导致要是有真龙一族的族人被击杀，那整个真龙一族都将暴怒。

　　判断是否属于真龙一族的依据则是龙巢，是以哪怕是万古天宗这一条石龙还未诞生任何的神智也是属于真龙一族，因为它形成了自己的龙巢！

　　“知道就好，我还真怕你一时想不开。”

　　大蛤蟆没好气的说着，一副要死死远点，别连累我的神色。

　　“嘿嘿，咱哥两的便宜可不是这么好占的。”

　　大青牛看向万古天宗所在位置，脸上带着笑容。

　　三天时间一晃而过，一童子到了北风院落之外，告知其宗门宝库即将开启，过时不候。

　　北风不敢怠慢，别看眼前这童子唇红齿白，一副小孩般的模样，可却是一头帝君境的大妖！

　　当即走出院落之外，跟随童子离去。

　　“不知道宗门宝库在什么地方？”

　　北风脑海中一个疯狂的念头一闪而过，而后急忙收敛心神，不敢瞎想。

　　“果然，实力越强，胆子越大，这样的想法换做是以前的我估计是打死也想不出来的。”

　　北风心中默默地想着，而后摒弃杂念，老老实实的跟在童子身后。

　　一路径直登上主峰，进入大殿之内。

　　此时大殿之中已经有几人在等候了，见北风进入，也不过是打量了一眼，而后就不再关注。

　　带北风进入大殿之后童子也默默离去，一路上就没有说过话，惜字如金。

　　北风也不以为意，默默地打量着在场的三人。

　　场中三人分别是两男一女，其中一男一女面容都是如二八年华，男子气息威严，女子气息则是缥缈无比，脸上带着能够足够精神力查探的深色薄纱。

　　而另一男子则是面容苍老无比，似随时都可能嗝屁的老人，但偏偏一身气息却是给人一种生机勃勃的感觉，怪异无比。

　　“唔，有意思，闯过了第九层锁妖塔么，这样的人居然不是核心弟子，反而只是青天卫统领，真是奇怪。”

　　不仅北风在打量着其余人，其余人也在打量着北风，此时景虹的注意力则是在北风的手心，那里出现了一个繁体的九。

　　而景虹手心赫然是镌写着十八！

　　平时这个印记是隐藏在血肉之中，唯有特定的情况下会出现，如自己让其显现出来，又或者是遇见同样闯过锁妖塔三层以及之上的武者时也会显现出来！

　　此时北风的注意力则是放在那面容苍老之人身上，准确的说是其手心处。

　　这种印记就算有遮挡也完全可以被清晰的看见，眼前这面容苍老之人手心赫然是一座缩小版的锁妖塔！

　　这座缩小版的锁妖塔通体流转着光芒，散发着一股股隐晦的威压，更是压制着北风手心的印记。

　　“枯荣？”

　　北风嘴角上扬，有趣，居然能够闯过第三十六层，其实力在同境界中恐怕强到极致。

　　“可惜，此人已经是帝君境，不然还真想交手试试。”

　　北风有些可惜，同境界中自己太强了，根本找不到对手，眼下此人战力惊天，可境界却是比自己高出不少。

　　是以北风心中的战意也缓缓消失不见，北风是希望检验自己的实力而不是找虐，自然不会傻乎乎的与其战斗。

　　“还算有自知之明。”

　　枯荣自然也感知到了北风的战意，却不以为意，此时感知当中此子的战意消退，也只是认为对方有自知之明。

　　枯荣自然也打量着其余人，对于枯荣来说，自己已经是宗门的少宗主了，今后宗主之位自然也是自己的。

　　所谓一朝天子一朝臣，枯荣自然要开始培养属于自己的势力。

　　对于枯荣来说，万古天宗就是一个跳板，以整个宗门之力供养自己，让自己实力飞快的恢复。

　　而眼下这三人都是不可多得的天骄之辈，能闯过锁妖塔九层，甚至十八层之人无一不是绝世天骄。

　　而枯荣则是想折服眼前三人，这样的人物成长起来之后，一定会是自己得力的左膀右臂。

　　场中唯一最淡然的或许就是属那女子了，此时目光低垂，注视着脚尖。

　　一道人影直接出现在大殿之内，散发着浩瀚如神魔般的气息，四周空间猛然一变，看似如常，实则当眼前这一道人影出现之后，此地已经成为对方的领域之内！

　　“参见宗主！”

　　场中四人躬身行了一礼，态度敬畏。

　　“既然人都到齐了，那就随我来吧。”

　　宗长夜目光如炬，扫视了一眼场中众人，而后一挥衣袖，所有人都消失在原地。


第一千一百一十九章 方向

　　宗长夜施展神通，直接带着众人消失不见。

　　当北风等人再次出现时，已经是出现在一片陌生的天地之中。

　　这一片天地诡异无比，天空高悬着九颗大日，此外生活在这一方天地之中的一切动植物都是显得格外的庞大！

　　“呱！”

　　一头足有上百米巨大的青蛙从北风等人头顶蹦跶着横跨虚空，越过数万米之遥，当落地的刹那，大地都是传来一阵明显的震感。

　　此外更有一些杂草高达数百米，如同参天大树。

　　北风等人进入这方天地之后，显得渺小无比。

　　更让北风等人心惊的则是自己的实力，在这一片天地中直接被压制到了极致，比起普通人也强不到哪里去！

　　可以说就之前看见过的哪一只巨大的青蛙都能够轻而易举的击杀自己。

　　不过好在四人都非常人，心理素质强大无比，再加上深不可测的宗长夜就在一旁，因此四人倒是没有生出忌惮的心思。

　　“此地乃是我的小世界，不必惊慌。”

　　宗长夜语气平静的说着。

　　“此界之内一切生物皆是自然诞生，当你们到了我这个境界时，你们自然就会明悟了。”

　　想了想，宗长夜再次对众人说了一句。

　　这句话让除了枯荣之外的北风三人若有所思。

　　“进入宗门宝库之后，其中所见所闻皆不能外泄，否则死罪！”

　　宗长夜表情认真，没有半分开玩笑的意思，向着众人叮嘱着。

　　“诺！”

　　北风等人心神一紧，脸色凝重的点头应允。

　　一行人行走在充满莽荒气息的大地之上，一路上见过数十米高的蘑菇，也见过山峰般庞大的飞鸟。

　　不仅是北风等人如普通人般在大地之上脚踏实地的行走，就连宗长夜也是如此。

　　“这不是为难，而是机缘！”

　　当行走了数天之后，北风若有所思。

　　一位最少是天帝境巅峰的小世界就这样毫无保留的呈现在众人眼前，这对北风等人而言就是一场机缘。

　　北风一路走来，观察仔细，最终得出一个结论，此界太完善了！

　　没错，就是完善，方方面面的完善！

　　不同于自身的小世界，还需要借助外力发展。

　　眼前这一座小世界可谓是自产自足，生物链完整无比。

　　除了还没有出现高智慧的生物之外，其余方面都是完整无比，有着自己的规则。

　　再结合宗长夜之前特意所说，此界一切都是自然诞生，北风隐隐有所明悟。

　　“帝君境之后的修行主要是在小世界之上么，让小世界不断的完善，成长，最终形成一座真实存在的世界？”

　　北风心中有所猜测。

　　这一次的收获不可谓不大，一直以来，自己都是自己独自修行，现在还好，等自己修为越发高深，知识层面的匮乏就会暴露出来。

　　而眼下观看这一座近乎完整的小世界，等于是为北风指明了今后的道路，自然让北风受益匪浅。

　　天空九颗大日降落升起了三次之后，宗长夜停了下来，没有多说，直接带着众人腾空而起！

　　北风知道，这是时间已经到了，至于在这几天里领悟了多少，就全看众人各自的造化了。

　　当出现在高空之后，下方大地的一切清晰的呈现在众人眼前。

　　无数的庞大山脉林立，大河波澜壮阔，诸多如史前巨兽的存在生活在这一片大地之中。

　　这些巨兽就是这一座小世界中当之无愧的霸主，食量恐怖。

　　前方一座通体由五色石打造的祭坛耸立在山巅，散发着耀眼的光华！

　　宗长夜带着众人自高空落下，降落到山巅祭坛之前。

　　祭坛之上还惨留着干涸的血迹，一道道似天然形成的纹路密布整座祭坛，一股股紊乱的虚空之力自祭坛上扩散。

　　“开！”

　　宗长夜伸手自虚无中取出两件物品，一块两指宽的青色令牌，另外一件则是外表看起来有些破烂的密封陶罐。

　　当青色令牌出现之后，整座祭坛气息与其交相呼应，祭坛不断地轻微震动。

　　而外表看似破烂的漆黑陶罐则是拥有吞噬人心神的恐怖错觉，似乎化为一个无底洞，吸扯着众人的精神让其坠入其中。

　　北风等人都是面色一白，闷哼出声，心脏快速的跳动起来，头脑发晕，急忙移开目光不敢再去观看这诡异的罐子。

　　此时宗长夜没有去理会众人的感受，直接手捏印法，可怕的力量注入青色的令牌之中！

　　随着源源不断的力量注入其中，青色的令牌表面也是出现一股股虚空之力，无数的符文围绕着青色令牌形成一个巨大的球体，将其包裹在中间。

　　与此同时，青色令牌之上也是开始散发耀眼的青色光华，远在山巅数百里之外，都能够看见一道青色的光华冉冉升起，似一轮青色的大日！

　　“嗡！”

　　外表破烂的陶罐也是开始颤动起来，散发出嗡嗡声，如魔音灌脑，让北风等人脑海中杂念丛生。

　　“叱！”

　　宗长夜见北风等人有些呆滞，双眼被一层黑雾遮蔽，顿时如天神般轻叱出声，瞬间如洪钟大吕在北风等人脑海中响起，让北风等人回过神来。

　　这一下就算是对一切都漠不关心的白冰也是忍不住抬头看了一眼半空中的陶罐，而后飞快移开目光。

　　“好诡异的陶罐，拥有一种魔性，能够让人在不知不觉中被吸引。”

　　北风看向半空中黑色陶罐的目光中也是充满了忌惮，这看似破烂的陶罐来头绝对大到没边，一件可怕诡异无比的神兵！

　　“最少是碎星境之上的神兵！”

　　枯荣也是暗暗心惊，这不过只是一颗高等星辰之中一座霸主宗门，可现在看来这颗高等星辰之上的势力水可真深啊，不过底蕴越强越好，这样一来，对自己以后的帮助才会越大。

　　至于景虹实力在四人中可以说是最低的一个了，此时还有些没有回过神的感觉。

　　“天路，开！”

　　宗长夜一挥手，散发无量光华的令牌瞬间落在祭坛之上，勾动无尽的符文，爆发出一圈圈的能量粒子潮汐。

　　而后黑色的陶罐盖子打开，当盖子打开的瞬间，一种大恐怖在众人心头浮现出来，如打开了地狱之门，而后则是冲天的气血自黑色的陶罐中爆发出来！


第一千一百二十章 魔罐

　　黑色的陶罐沉浮在半空中，散发出邪异到极致的气息，当陶罐盖子打开的瞬间，一股庞大到无法想象的气血冲霄而起！

　　可怕的气血直接形成一道犹如实质的柱子，冲破云层！

　　这仅仅只是极少部分散溢的气血，就已经造成如此可怕的景象！

　　“这口陶罐之中到底储存了多少血液？”

　　北风感觉头皮发麻，对这口陶罐充满了深深地忌惮。

　　不仅是北风就连其余几人也是如此，纷纷呼吸加快。

　　仅仅靠散溢的气血就能够造成如此可怕的景象，那陶罐之中储存的血液恐怕是一个天文数字！

　　究竟灭杀了多少生灵，才得到如此多的血液？

　　细思极恐！

　　“万古天宗也不是那么简单啊，如此恐怖的气血，究竟要灭掉多少生灵才能够得到？”

　　一想之下，顿时让北风毛骨悚然，不敢再想下去。

　　“如此海量的气血，要是本尊得到，足以炼制出来残缺版的不灭丹！”

　　枯荣此时也是心头震动，眼中闪烁着异彩。

　　所谓不灭丹，天地大丹之一，服之可不灭！

　　滴血重生之境上为不死，而不灭则是更加强横！

　　仅仅只是滴血重生三境就已经是可怕无比了，更不用提还在不死之身上的不灭境了！

　　哪怕是残缺版的不灭丹，也能够塑造出来一位残缺版的不灭境！

　　这样的存在，哪怕是星辰爆炸也能够以肉身硬抗过去！

　　“只是可惜，现在的我显然没有资格得到这一口魔罐。”

　　枯荣叹息，有些眼热，但除此之外，也没有别的办法。

　　自己现在还是太弱了，夺舍重修之后，自身实力突飞猛进，到了如今，底蕴也是消耗得差不多了。

　　接下来需要海量的资源，才能够让自己恢复修为。

　　在没有足够强之前，还是需要谨慎，不然万古天宗内的老怪物可不是现在的自己能够抵挡的。

　　“轰！”

　　冲上云霄的气血柱被祭坛牵引，直接自高空坠落，尽数灌注在祭坛之上。

　　五色的祭坛光华内敛，如一头贪婪的巨兽，源源不断的吞噬着海量的血液。

　　一股股精纯且磅礴的血液自黑色陶罐中涌出，短短时间内，涌出的血液足以填满一座小型湖泊！

　　“真是浪费，暴殄天物。”

　　枯荣看着海量的血液就这样被祭坛吞噬，心中隐隐作痛。

　　而北风则是感到心惊。

　　“嗡！”

　　每分每秒都有海量的血液被祭坛吞噬，而此刻祭坛似是达到了饱和，不再吞噬血液，一圈圈的空间波动自祭坛之上传出，向着四周扩散，隐隐的一种奇异的变化在祭坛之上升起。

　　“镇！”

　　当见到祭坛不再吞噬气血之后，宗长夜也是不敢怠慢，催动黑色的陶罐对自己也是一种巨大的负担，更别提这陶罐实在是太邪异了，就连宗长夜也是有些忌惮。

　　当下勾动黑色陶罐，手捏印法，直接把陶罐镇压下去。

　　“铛！”

　　黑色的陶罐凶焰滔天，颤抖不已，似是在反抗，隐隐有黑雾升腾而起，黑雾之中两只眼睛浮现！

　　“给我安静下来！”

　　宗长夜见状也是如临大敌，直接护持着北风等人，而后爆发全力，恐怖的气息升腾而起，整座世界气息与宗长夜相合，一股可怕到极致的力量碾压而下！

　　“咕噜噜！”

　　一股股血液自魔罐中涌出，令人作呕的血腥味四溢。

　　黑雾包裹着魔罐，两只如马车大小的竖瞳暗金色眸子看向宗长夜。

　　“啵！”

　　虚空在这一刻破碎，没有太过浩大的声响，只见宗长夜这一击在即将到魔罐身前时，无声无息的泯灭。

　　魔罐颤动间，似有绝世大魔浮现，诸多星辰陨落！

　　“咕咚！”

　　北风咽了咽口水，这样的力量太可怕了，只要稍微倾泻出来一丝，恐怕自己就将陨落！

　　“不过一件死物，安敢放肆！”

　　宗长夜脸色阴沉，勾动整座小世界之力加持自身，与魔罐对抗！

　　“嗡嗡！”

　　最终魔罐缓缓沉寂下去，那一对安金色的竖瞳也在黑雾中消散。

　　而五色祭坛之上，一道光门缓缓成型，散发着坚固无比的气息！

　　这一道门户高达百丈，门户两侧有着两头兽类的雕像，镶嵌在门户左右，似是在守护大门。

　　这种大门被称为虚空之门，比起传送阵更加的高级，也更加的稳固，非碎星境之上的存在无法打破！

　　“你等自行进入，记住，只有一天的时间，无论是否寻找到自己想要的物品，一天之后必须回到你等进入之地，否则你等将再也出不来了。”

　　宗长夜告诫了北风等人一番，身形消失不见，连带着消失的还有半空中的魔罐。

　　想来是因为魔罐的异变，让宗长夜提前离去。

　　众人牢牢的记住了，这可是关系到自己的小命，不敢耽搁。

　　“诸位，在下先行一步。”

　　枯荣开口，声音沧桑无比，对着北风等人点头示意，而后一步迈入其中。

　　而北风等人也是相继进入其中，留下巨大的门户耸立在山巅。

　　“八祖，这口魔罐越来越不稳定了，以我的力量居然也差点没能压制住。”

　　锁妖塔之内，宗长夜对一老人说着。

　　“福祸相依，这口魔罐乃是祖师之物，全盛时期恐怕也就比锁妖塔弱一些，这么漫长的时间过去了，吞噬了无数的血液，自然一点点的开始复苏了。”

　　八祖沉声说着，看向魔罐的眼神中也是带着丝丝忌惮。

　　“实在是这口魔罐太过危险，不如放入锁妖塔之中镇压。”

　　宗长夜提议着，这一口魔罐就是定时炸弹，随时都可能反噬。

　　“眼下正是我万古天宗风雨缥缈之际，来到此界是机遇，同样也是危险，三族即将爆发大战，而锁妖塔的力量不到宗门生死存亡之际不得妄动，此乃祖师传下的铁律，就算要封镇此口魔罐，也需等宗门度过这一劫再谈，至于这口魔罐，就放在我这里吧，有我等在，料想这口魔罐也翻不起来浪花。”

　　第八祖的声音似远似近，如自九天之上传来，威严无比。

　　“既然如此，还请诸位老祖多加小心。”

　　宗长夜点点头，而后放下这口罐子，身形渐渐化为天地灵气，消失不见。


第一千一百二十一章 我要你的心！

　　“这里是什么地方？”

　　北风打量着眼前的环境，一步迈入光门之后，自己就出现在了此地。

　　四周只有自己一个人，在自己之前进入的几人不见了踪影。

　　而眼下北风所处的环境则是一条通道，让人感到惊悚的则是这一条通道两旁不是土石形成，而是色泽鲜红如血淋淋的肉块形成！

　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，让北风皱了皱眉头，有些不舒服。

　　“啪叽！”

　　一步迈出，抬头看向鞋子底部，那是粘稠的鲜血。

　　“这里有些不对劲，尽管我的实力没有再受到压制，可我能感觉到我身体正在流逝气血，并且流逝的气血速度很快，大约是一年左右就会被彻底吞噬一空。”

　　北风怎么看此地都感觉不像是一个好地方，充满了邪异。

　　而偏偏宗门的宝库就建立在此地。

　　“踏踏！”

　　北风一步步的向着前方走去，寂静的同道中唯有北风的脚步声回荡。

　　北风感觉自己就像是在一头巨大无比的生物体内。

　　“嗡！”

　　当北风向前走了一段时间之后，前方已经没路了，此时北风手心的印记放出光华，漂浮出北风的手心，而后变大。

　　一个磨盘大小的印记凭空漂浮在半空中，缓缓的向着前方堵住的血肉落下。

　　“嗤嗤！”

　　当这个印记落在血肉形成的墙上之时，只见血肉纷纷在触碰到印记的刹那开始了笑容，冒出大量的烟雾。

　　堵住的血肉消融，露出其背后的通道。

　　北风迈步进入其中，不由瞠目结舌。

　　出现在北风眼前的则是一片巨大无比的经脉网络，密密麻麻的交织在一起，横跨数百里的空间。

　　一股股血液在这些经脉血管之中飞快的奔涌着，散发出可怕的威压。

　　每一根经脉血管都是如水晶般璀璨，其中的血液如同晶体，圆润，厚重，散发着不动如山般的浩瀚威压！

　　更让北风感到惊异的则是在这一副巨大无比的经脉血管网络之上有些一个个马车大小如同肉瘤一般的血肉存在。

　　这些血肉团看起来坑坑洼洼，不时还滴落一些血液，看起来恶心无比。

　　“人类，说出你需要的物品！”

　　一阵庞大无比的意念直接复苏，传入北风的脑海当中。

　　让北风都是冷不丁的被吓了一跳，半晌回过神来之后，才冷静下来。

　　“我需要空见源！”

　　北风沉声说着，不管这道声音是什么，此时北风只想快点离开此地。

　　“可！”

　　庞大无比的意念在北风脑海中响起，而后半空中那无数寄生在经脉血管网络之上的其中一颗肉球脱离了经脉，缓缓降落。

　　“啵！”

　　肉球在北风眼下裂开，其中是一块结晶，结晶中包裹的是一份缥缈不定的气体。

　　“空见源，售价三亿贡献点。”

　　弘大的声音在北风脑海中响起，而后越来越微弱，最终消失不见。

　　北风伸手握住包裹空见源的晶体，而后转身就走。

　　此地太过古怪，显然正常情况下不是现在的自己能够接触的，北风也不想多待，径直离去。

　　购买空见源的贡献点已经从北风身份令牌之上抹去，北风也没有拖泥带水，直接回到自己进入的地方。

　　当北风迈出之后，原本被印记腐蚀打开的通道再次飞快的生长出血肉，而后将通道堵死。

　　北风也是依靠进入时的光门，直接离去，回到宗长夜的小世界之中。

　　打量了一下四周，只有自己一人出来了，其余人还不见踪影，北风也没有急躁，静静地盘膝在五色祭坛旁边打坐。

　　“万古天宗，当我脱困之日，就是你等灭宗之时，青帝早就消失在历史的长河中，我倒要看看这次你们怎么阻拦我！”

　　当北风离去之后，一道充满怨恨的声音响起，被愈合的血肉墙壁挡住，没有传出来。

　　而在第三层宝库之中，这是最深一层，出现在枯荣眼前的并不是什么经脉血管，而是一颗巨大到难以想象的心脏！

　　这颗心脏通体血红，如同血色水晶打造而成，无数密密麻麻的血管链接在这一颗巨大的心脏之上。

　　“咚！咚！”

　　心脏生有九窍，每一次跳动都吞吐着海量高等级的能量。

　　“真是伟大的生命，真不知道青帝全盛时期到底有多强，连这样的天地大妖都能够镇压。”

　　枯荣深色复杂，开口感叹着，哪怕是自己全盛时期，与之青帝比起来也是不值一提。

　　最起码眼下这一头被封镇的天地大妖全盛时期也不是自己能够媲美的。

　　“人类，说出你需要的物品！”

　　同样是一道庞大无比的意念，直接进入枯荣的脑海中，嗡嗡的声音在枯荣脑海中炸开。

　　“我要你的心！”

　　枯荣低垂着头颅，当听到这道声音之后，猛然抬起头，双目中尽是疯狂之色。

　　寂静，死一般的寂静！

　　没有任何的声音，就连枯荣的血液流动声，心跳声也在这一刻停止。

　　一股宛如天崩的气息自高空垂落，降临天地中！

　　隐隐的还带着一丝极为可怕的怒火！

　　哪怕是枯荣，此时也是被这一股恐怖的意志左右了情绪，隐隐有控制不住的下场。

　　“本尊已经沦落到此等地步了吗？是本尊拿不动刀了，还是你太飘了，给本尊一个解释，否则就算你是少宗主，也得死在这里。”

　　出乎意料，那庞大无比的压抑气势消失不见，有种雷声大，雨点小的感觉。

　　取而代之的则是平静，如波澜不惊的湖面。

　　“你给我你的心，而我将让你自由！”

　　此时枯荣也是有些心惊肉跳的感觉，一个不慎自己今天真的会陨落！

　　但在见到这一颗恐怖到极致的心脏之后，枯荣脑海中就只剩下一个念头，得到它，一定要得到它！

　　有了这一颗心脏，自己将在最短的时间内恢复鼎盛的修为，不仅如此，更是有希望打破自己身上的禁锢，从而超越自己鼎盛的时期！

　　“给我自由？哈哈哈，本尊都挣不开封印，就凭你？如果仅仅是这样，那你就去死吧！”

　　未知的可怕存在先是沉默半晌，而后猛然笑了起来，下一刻可怕的气息直接降临，笼罩在枯荣身上，仅仅凭借气息就让已经是帝君境的枯荣动弹不得！


第一千一百二十二章 换心！

　　可怕的气息充满整个空间，哪怕这尊不知名的存在被青帝封印，可在漫长的时间中也是恢复了一丝实力。

　　仅仅靠着这一丝实力，就算是天帝境也绝对必死无疑！

　　更别提此地乃是这尊存在的主场，仅仅依靠气息就直接禁锢枯荣！

　　枯荣来历神秘无比，短短时间内修行到帝君境，战力更是闯过三十六层锁妖塔，足以与天帝境媲美！

　　可此时的枯荣面对这一尊可怕的存在时，却显得是那么的无力！

　　如同被蜘蛛网缠住的虫子，动弹不得！

　　此时枯荣眼中露出惊恐，心中有着千言万语，但却始终不能说出哪怕一个字！

　　枯荣不甘心！

　　双目赤红，浑身气血爆发，直接动用禁忌之术，浑身气血都在这一刻被点燃！

　　动用如此可怕的禁术，枯荣也会付出巨大的代价，最少百年内不得寸进！

　　浑身的细胞都在枯萎，一条条经脉崩断！

　　带来的却是可怕的力量，在动用禁忌之术后，枯荣的实力一路猛涨，甚至短时间内能够爆发出来天帝境巅峰，无限接近星辰境的力量！

　　与自身可能留下的后遗症比起来，枯荣已经顾不得那么多了！

　　只有死过一次的人，才会更加的珍惜自己的生命！

　　枯荣受够了，受够了那种灵魂被禁锢在狭小黑暗的区域中千万年的那种孤寂！

　　“给我破啊！”

　　枯荣嘶吼，浑身的空间在如此可怕的力量下隐隐颤动起来，即将崩碎。

　　“唔，有意思，居然能够做到如此地步。”

　　未知的可怕存在发出一道惊叹的声音。

　　但仅仅是如此，根本没有让其打消念头！

　　一条条如同蛟龙的血管向着枯荣落下，每一根血管都如同帝君境全力出手！

　　可怕的能量在这片区域爆发，但却没有引起太大的破坏。

　　此时枯荣也是心生恐惧，这样下去自己会死！

　　枯荣没有想到这尊存在居然如此疯狂，简直是精神不正常。

　　正是因为枯荣自己亲身经历过被封印的那种痛苦，才能够明白是多么的煎熬。

　　正常情况下不是先应该听自己把话说完吗？可眼下却如疯狗一般，直接对自己动手。

　　哪怕只是调动一丝力量，却也直接压制枯荣，一旦等到禁术时间过去，就是枯荣陨落之时。

　　这样的禁术如此可怕，自然副作用也是可怕无比！

　　仅仅片刻，枯荣此时已经如皮包骨头了，整个人已经到了油尽灯枯的边缘！

　　下一刻正在苦苦支撑的枯荣就将被无数的血管击破防御，直接抹杀！

　　“嗡！”

　　一道道青色的神链在四周空间的血肉壁之上浮现出来，甚至半空聚的心脏之上也浮现出来一道道粗壮无比的神链！

　　这些锁链直接贯穿了这尊存在的所有躯体，无处不在！

　　“啊！青帝！”

　　一条条神链爆发光华，直接在瞬间重创了这尊存在，让其忍不住惨叫出声。

　　“该死的，我一定会逃出去！”

　　不仅是身躯，甚至灵魂也被无数的锁链封镇，让其不能逃脱，一阵阵自灵魂深处传来的痛苦让这尊可怕无比的存在也是扛不住！

　　下一刻，当枯荣松了一口气，瘫软在地上时，异变突生！

　　“噗嗤！”

　　一条不足婴儿手臂粗细的血管直接击破枯荣的防御，如同神兵般，刹那洞穿了枯荣的身躯，一截血管自枯荣的后心处冒出，一滴滴血液洒落。

　　“我不甘心啊！”

　　枯荣嘴角一滴滴血液滑落，低声嘶吼着。

　　多少个日夜期望着可以逃出去，等到终于逃脱出来之后，却在此地即将陨落。

　　这样的落差让枯荣疯狂了，凭什么？自己好不容易才逃出来夺舍重休，自己还有大好的前途，凭什么要死在这里！

　　不甘心，怨恨，疯狂，种种情绪在枯荣身上升腾而起！

　　浓郁无比的邪恶气息自枯荣灵魂之中散发出来漆黑如墨！

　　一条条纹路如同扭曲的小蛇，爬上枯荣的脸庞，让此时面容苍老无比的枯荣看上去狰狞可怕！

　　“轰！”

　　一条条缝隙在枯荣四周打开，透过裂缝隐约可以见到一个庞大，鼎盛到极致的世界！

　　这一座世界没有阳光，天空都是昏暗一片，无数的罪恶在此界中上演！

　　更有凶威滔天的绝世魔头攻破一座座世界，邪恶，残暴是这座世界的代名词！

　　这是一座远超超级星辰的世界，其中的能量质量奇高无比，更是让其力量直接穿过重重星域，覆盖诸天万界！

　　一股股精纯无比，质量奇高的力量关注进入枯荣的身躯之中！

　　让枯荣的身躯维持了活力，不至于当场陨落。

　　“有意思，太有趣了，青帝你看见了吗？这就是你创建的宗门，哈哈，居然出了一个真正的魔！”

　　未知的存在声音响起，充满嘲讽。

　　“既然如此，本尊就祝你一臂之力！”

　　未知的存在语气充满难以想象的痛苦与诡异。

　　刺穿枯荣心脏的那一条血管直接一股股可怕的血液关注进入枯荣的身体之内！

　　海量的血液进入枯荣的身躯，让枯荣无意识的发出嘶吼。

　　此时的枯荣早就已经失去了意识，昏迷过去，倒是不知道此时发生的重重异变。

　　随着大量的血液注入枯荣的身躯，四周的血肉壁都是显得有些腐朽，就连那一颗可怕的心脏在此时也是有种萎缩的感觉。

　　海量的血液注入枯荣体内，更准确的说是注入到枯荣被破灭的心脏处。

　　此时枯荣的心脏处出现一道黑色的漩涡，不管有多少的血液注入其中都被其吸收！

　　“以本尊十分之一的血液足以让其身躯脱变，修行突飞猛进，如此海量的血液为其铸就一颗不灭之心，真是期待啊！”

　　此时未知存在的声音响起，带着说不出来的疲惫，以及有着一丝丝期待。

　　这种期待如同是亲手种下一粒种子，精心的呵护，等待收获时的情感。

　　否则平白无故，为何要用自身十分之一的血液来为一个陌生人铸就出来一颗强大无比的不灭之心。

　　可怕的青色神链猛然爆发，威能在一瞬间达到顶点，直接镇压了这尊位置存在的异动。

　　而躺在地上的枯荣心口出现一道前后通透的巨大伤口，伤口之中，黑色的漩涡缓缓消散，取而代之的则是一颗全新的心脏出现！


第一千一百二十三章 未知的世界

　　“扑通！扑通！”

　　在一片血肉组成的大厅之中，一声声心跳声震动八方，如同擂鼓！

　　一颗黑金色的心脏取代了原本枯荣的心脏，成为枯荣新的力量源泉！

　　可怕的气血汇聚在这一颗巴掌大小的心脏之内，一道道密密麻麻的纹路纠缠在心脏之上！

　　当这一颗心脏出现之后，快速的生长出来无数的血管，与枯荣周身血管联通在一起！

　　一股股强大的气血在枯荣身躯之中流淌，快速的修复着枯荣的伤势！

　　隐隐的这颗心脏的跳动声与半空中那一颗巨大无比的心脏跳动声完美的合二为一！

　　生与死的气机不断在枯荣身上蔓延，如树木枯荣一个轮回，周而复始！

　　而枯荣已经油尽灯枯的状态也是渐渐在这一颗强大的心脏帮助之下开始恢复，甚至可怕的血液直接让枯荣的身躯越来越强横！

　　“咳咳，真是完美的杰作啊！”

　　位置存在咳嗽着，似乎伤的不轻，声音越来越微弱，最终被镇压下去。

　　半晌之后，躺在地上的枯荣猛然睁开眼睛，一道黑色的闪电在枯荣眼眸中闪过。

　　“呼，我居然没死？！”

　　枯荣条件反射般做出防备的姿态，但下一刻，枯荣呆呆的立在原地，感知到了自己的变化！

　　“枯荣真经大成了？！还有我的身躯，前所未有的强大，已经距离不死之身只差半步！”

　　枯荣面色呆滞，有些不敢置信。

　　“这到底是怎么回事？”

　　枯荣满心疑虑，在自己昏迷过程中到底发生了什么事情。

　　自己的实力居然在这短短时间内突飞猛进，甚至只需要苦修一段时间，怕是可以开始突破到天帝境！

　　“这颗心脏不是我的，我的心脏已经碎了，这难道是？”

　　枯荣用庞大的精神仔细的观察着身躯内的一切细微变化，心脏处更是重中之重，此时却是一眼就看出来自己体内现在这颗心脏的异常。

　　枯荣抬头看向半空之上，那里一颗庞大无比，蕴含着滔天气血的心脏正悬挂在上方。

　　“不仅如此，还有一种未知的能量，以及隐隐传来的召唤感。”

　　哭枯荣闭上眼睛，感知着自身的变化。

　　在枯荣的感知当中，自身气血之中混入了一丝极为邪恶，残暴的力量，这一股力量很高，远远超过自己一身气血！

　　尽管只有一丝，可就是这一丝能量却是夹杂在自身气血中，不管枯荣怎么做，都没办法将之祛除，甚至这一丝力量还在缓慢而坚定的吞噬着枯荣一身气血来壮大自身！

　　伴随着这一丝力量存在的则是一种若有若无的召唤感，只要枯荣闭上眼睛陷入入定之中，这种召唤感就越发的强烈！

　　隐隐的一片魔威滔天的庞大世界画卷浮现在枯荣脑海中，让枯荣前往这一座世界所在。

　　“这是什么世界？”

　　枯荣自言自语，话语中透露出一丝恐惧，仅仅是一片世界隔着不知多么遥远距离的投影就让枯荣升起一种绝望之感，这样的世界太可怕了，让枯荣没有半分反抗之力，甚至枯荣升起一种强烈的冲动，找到这一座世界！

　　“我才是天命之子，上一个时代我失败了，沦为丧家之犬，灵魂在黑暗中挣扎千万年，而这一个时代注定是我的时代！”

　　枯荣感知到自己庞大的实力，不禁身子漂浮在半空中，双臂张开，仰天长啸！

　　尽管不知道出现了什么变故，但是此行的收获大到无法想象！

　　枯荣原本苍老的面容也是因为枯荣真经的大成，让其容貌恢复到了中年，一眼看上去甚至有些儒雅。

　　没有久留，尽管不知道这尊未知存在发生了什么变故，改变了其决心，但是枯荣对其充满了忌惮，那是一个真正的疯子，自己现在前途可谓是无量，要是这疯子想不开，再给自己来一下，枯荣不认为自己还能有这样的好运。

　　匆匆随意选择了一件物品，枯荣直接离去。

　　当枯荣自光门之中出来之后，众人的目光投射到枯荣身上，而后点头示意。

　　“好像有哪里不同了。”

　　景虹看着枯荣的身影，默默地在心中想到，可却说不出是哪方面的变化。

　　“这股气息，又变强了！”

　　白冰眼眸中闪过一道湛蓝色的寒冰之气，而后不再多做关注。

　　唯有北风，北风是感知的最为清晰的！

　　“这种气息，是邪恶本源！”

　　北风在枯荣刚出现时，心头就闪过一丝悸动，这一股气息很微弱，但是北风却还是一眼就认出来了！

　　对于北风来说，邪恶气息并不陌生，当年为了炼制那一尊尸体，海量的邪恶本源降临，让北风险些陷入迷失之中！

　　而在之前，北风并没有从枯荣身躯上感知到这一股气息。

　　“有趣，不知道这枯荣在宝库之中有什么样的际遇。”

　　北风自语，但并没有放在心上，只是对这一缕微弱但是却精纯无比，似是一颗种子的邪恶本源十分感兴趣。

　　四人皆是各自占据一方区域，盘膝而坐，相互之间并没有交流的意图。

　　天色渐渐暗了下去，高空悬挂的九颗大日也是逐渐的下降，黑暗如同潮水般涌来。

　　当黑暗完全降临的那一瞬间，北风感知到枯荣心神有着片刻的波动，而后归于平静。

　　此时的枯荣表面神色如常，但是却是在暗中克制着自己脑海中突然涌起的嗜血冲动！

　　“尽情的破坏吧，毁灭吧，让鲜血侵染大地，让鲜血的花朵布满整片世界！”

　　一道模糊不清，宛如在枯荣耳边轻声细语般呢喃的声音响起。

　　这股意念庞大无比，充满诱惑，差点让枯荣失控！

　　绕是以枯荣这般恐怖的精神，也是差点暴走！

　　“不管你是什么东西，从我脑海中滚出去！”

　　枯荣在脑海中怒吼，掀起可怕的精神冲击，瞬间横扫整片识海！

　　这股感觉来的快，去的也快，只是出现了一次之后，就在也没有出现过。

　　枯荣心情沉重，这样的异变让枯荣感到不安，不受自己控制的存在都是危险！

　　“这股感觉是怎么回事，为什么我会突然生出想要毁灭眼前所看到的一切？”

　　枯荣神色复杂，这种无能为力的感觉让枯荣无法接受。


第一千一百二十四章 准备

　　北风几人都感知到了枯荣那身躯之下隐隐即将爆发的力量，皆是侧目，而后眼观鼻，鼻观心。

　　随着时间的流逝，枯荣也逐渐压下了这一股嗜血的冲动。

　　只不过隐藏在枯荣气血之中那一丝邪恶本源壮大了不少。

　　“参见宗主！”

　　一道人影无声无息出现在北风等人中间，身躯并不高大，却给人一种擎天巨人的感觉！

　　北风等人起身，皆是躬身行礼。

　　对于没有感知到宗长夜的到来，众人也没有表示出来什么，毕竟宗长夜修为深不可测，此地还是对方的小世界之中。

　　“嗯，看来你们都有所收获，很好，你们能够闯过锁妖塔就证明你等都是天骄，只是希望你等不要怠慢，努力修行。”

　　宗长夜点了点头，目光在北风身上停留了一会，而后开口接着说着，“不要迷失本心，唯有修行才是最重要的，去吧！”

　　一挥手，一股让北风等人无法抗衡的力量传来，直接把北风等人排斥出了这座小世界之中。

　　当北风等人离去之后，宗长夜脸上露出一个怪异的笑容，下一刻又消失不见，像是从来都没出现过般。

　　只是恍惚间，北风等人就已经自宗长夜的小世界中出现在主峰之下。

　　“诸位，在下先行一步！”

　　北风对着几人点了点头，欲要离去。

　　“师弟，既然我等聚集在一起，也算是难得，不如由在下做东，一起品品茶。”

　　一声轻笑响起，已经恢复至中年人模样的枯荣站了出来，提议说着。

　　“少宗主说的没错，物以类聚，人以群分，我等都是宗门内最顶尖之辈，自然应该相互之间多多走动一番。”

　　景虹想了想，而后点头说着。

　　“不了，多谢师兄好意，在下还有要事处理，改日自当登门拜访。”

　　北风笑着摇了摇头，而后对着三人稽首，而后离去。

　　“我也需要回去闭关修行，就不多打扰少宗主了。”

　　白冰说完，径直离去。

　　留下景虹脸色尴尬，比之景虹脸色还要差的则是枯荣了。

　　好半晌，枯荣才压下心中升起的暴怒，怎么可能听不出来什么改日登门拜访只是托词而已。

　　自己堂堂少宗主，修为帝君境巅峰，居然如此不给自己面子。

　　当下也是没有了心思，只是暗中记下了北风与白冰两人。

　　“师弟，看来今天不太合适，我等改日再聚吧。”

　　枯荣也是向着景虹说着。

　　“如此甚好。”

　　景虹脸色也不太自然，勉强一笑，点了点头，目送枯荣离去。

　　景虹自然不会再有与枯荣前去品茶，还嫌气氛不够尴尬吗？

　　“白冰师姐可是第一祖的后人，都是有这个底气，只是此子以后却是难过咯。”

　　景虹摊了摊手，一脸玩味的笑容。

　　这枯荣现在可是宗门少宗主，前途无量，不出意外的话，今后更是宗主，如今北风却是得罪了枯荣，没有给半分面子。

　　景虹好奇不已，此子哪里来的底气？

　　北风没有去理会众人的想法，对于北风而言，唯有实力才是道理！

　　只要自己够强，只是一个少宗主而已，看不顺眼直接撸下来。

　　北风也确实是心情急迫，自己早就能够突破，根基扎实无比，只不过因为缺少关键的资源才卡在原地。

　　如今空见源已经到手了，北风哪里还有什么心情去敷衍枯荣，直接离去。

　　回到住处之后，北风取出自己自宗门宝库之中得到的晶体，放在眼前打量。

　　“这就是空见源，天之痕之中最高的品质，与大地之母同等级的存在。”

　　北风看着被封印在晶体之中那一缕如龙般的气流，双眼放光。

　　“人皇境，指日可待！”

　　北风翻手，收起晶体，喃喃自语。

　　“这一次可不能如之前那般了，上次是运气好，可我不能总把自己的生死放在运气之上，这次选择一处安全的闭关之地突破。”

　　北风自语着，想起上次突破时的情况，就是后怕不已，要是当时李瑕直接动手，扩散的力量只要稍微波及到自己，自己也会力量紊乱，直接陨落当场！

　　有了这一次教训，北风怎么敢还在宗门之内突破。

　　北风不再犹豫，直接动用身份令牌，向着吕布传令，让其汇聚十罪营，在原地等候自己。

　　北风悄然无息的出了万古天宗的阵法，向着蛮荒大地深处赶去。

　　而数百万里之外，一座巨大的山谷之内却是一片尸山血海！

　　原本此地可谓是生机勃勃，鸟语花香，在天地灵气疯狂增长的情况下，所有的草木都是兴兴向荣，妖兽实力每日增强！

　　但自从这一队数百人的武者出现在此地之后，一切都变了！

　　巨大的山谷之中，生活着超过百万头妖兽，这些妖兽实力最强者达到了人皇境，最弱者乃是百年境。

　　可现在这些妖兽无一例外，尽数伏尸在山谷之中！

　　海量的血液洒满了大地，无数的花草被这些妖兽血液浇灌，生长的越发的妖艳！

　　数百十罪营的武者面无表情，在吕布一声令下之后，汇聚在一起，一把把战刀痛饮无数血液，让刀身都是呈现妖异的血红色，一滴滴血液自刀身低落。

　　数百人却安静的可怕，连刀身上滑落在地面的血滴声都能听见。

　　数百人如一个整体，气息相连，仅仅只是随意的站在一起，但是认真观察之下却能发现，每一个人站的位置都恰到好处！

　　可怕凝如实质的煞气缭绕在众人身上，如同自地狱中爬出来的可怕魔鬼！

　　惊天的煞气足以让同境界的武者一身实力在十罪营面前发挥不出来七成！

　　十罪营特殊无比，类似各大家族培养的死士，如宗门培养的道兵。

　　只不过赎罪营众人的状态更加特殊，不是透支潜力，而是激发潜力，让每一个十罪营的武者潜力都能够开发到最大！

　　这也是为什么众人入宗时，却没有检查出来丝毫异样的原因。

　　相比诸多死士与道兵顶多封皇境的极限，十罪营众人的极限则是在帝君境！

　　帝君境已经是很可怕的存在了，在各大宗门中都是高端战力了，每一个宗门人数都不多。

　　一旦十罪营完全成长起来，就是数百帝君境，最可怕的是这数百帝君境宛如一体，形成战阵的情况下，就算是天帝境也抵抗不了！


第一千一百二十五章 吹牛

　　数百身上还在流淌着血液的十罪营之人站在原地，身上的煞气惊天动地，仅仅靠着这一股煞气就能够击溃千年王的神智！

　　一个多月时间，十罪营转战数百万里，手上妖兽的生命不知道沾染了多少！

　　每一个人的修为在疯狂的杀戮之下都获得了巨大的提升！

　　对于特殊的十罪营来说，最好的资源就是杀戮！

　　在杀戮之中以战养战，不断蜕变！

　　此时的十罪营可谓是脱胎换骨，修为几乎都是地皇境，甚至有十几人修为已经达到天皇境！

　　只是如此疯狂的杀戮让十罪营也是损失不小，原本进入万古天宗之中时，十罪营总共有五百人。

　　可现在看去，人数却是少了几乎一半！

　　只有三百人左右的人挺了过来，其余十罪营之人永远的沉眠在这一片大地之上，身体成为草木的养分。

　　“十罪营，有死无生，尽管有诸多的同伴沉眠在此，但是你们活着的人连带着他们那一份一起活下去！”

　　吕布沉声开口说着，心痛不已，这些可是未来能够成长到帝君境的啊，结果却折损如此多。

　　十罪营没有人说话，只是眸子稍微波动了一瞬间，而后归于平静。

　　对于十罪营的众人来说，生死其实已经没有那么重要了，当初在异世界皇宫广场之上时，众人就已经死了。

　　新生的十罪营就是一把锋利无比的刀，而刀是不需要有思维的，只是任由握刀之人驱使。

　　吕布见此也不以为意，早就习惯了十罪营的状态，真要回答自己，那才是不正常。

　　吕布吩咐众人各自修整，把状态调理到最佳。

　　而北风出了宗门阵法之后，一路目标明确的向着吕布所在赶去。

　　只是刚离开数十万里之时，身在虚无中横跨的北风却是感觉到不对劲。

　　一股恐怖的气息刹那在自己身边炸开，一只巨大无比的爪子硬生生撕裂空间，探进虚无之中！

　　爪子的目标赫然是北风！

　　北风惊骇无比，没有想到自己在虚无之中都能够被对方准确的感知。

　　此时北风脑海中飞快的想着，第一个念头就是神秘无比的枯荣，自己扫了对方面子，对方准备报复自己。

　　但是下一刻北风却否决了。

　　北风脑海中念头飞快的转动着，但是身躯却是如同陷入沼泽，动弹不得，眼睁睁看着那一只巨大的爪子似慢实快的降临！

　　“这爪子怎么看着那么熟悉？”

　　当爪子落在北风附近的空间时，爪子直接虚握，抓住北风狠狠向外一拽！

　　当爪子包裹在北风身旁时，北风脑海中冒出来一个念头。

　　“唰！”

　　“咔嚓！”

　　下一刻，北风身子消失不见，硬生生被自虚无之中拽了出来！

　　“噗通！”

　　一阵水花溅射而起，一道人影砸入奔涌的江河之内。

　　“轰！”

　　仅仅眨眼间，河流猛然炸开，成百上千吨的河水向着四周落下。

　　北风自水下冲天而起，临空而立，目光中透露着警惕，浑身力量汇聚，隐而不发，随时都可能暴起。

　　北风没有顺势借助河水的遮掩逃走，因为知道这样做毫无意义。

　　在自己身处于虚无之中时都能被对方准确的感知到，甚至硬生生将自己拽出来，更别提是河流中了。

　　而且北风也没有感知到任何的杀机，这只爪子的主人对自己似乎并没有恶意。

　　否则在放才虚无中可就不是仅仅被拽出来那么简单了。

　　被那一只爪子包裹时，北风可是感知到了其中可怕的力量，那是自己拼尽底牌也没法反抗的存在！

　　“别那么紧张。”

　　一阵带着调侃意味的话语在北风耳边响起。

　　北风一愣，而后看着地面上的大青牛与大蛤蟆，大眼瞪小眼。

　　“你们找我什么事？”

　　北风第一反应就是警惕，而后带着狐疑的目光打量着两货。

　　“不是我吹牛逼，以我们的实力都搞不定的事情你能帮上忙？”

　　大蛤蟆口无遮拦，斜眼看着北风，眼神中带着一副看智障的模样。

　　大青牛则是牛脸一黑，直接给了大蛤蟆一蹄子。

　　“蠢牛你发什么疯？！”

　　大蛤蟆被这一脚踹出去数十米，而后一翻身，跳了回来，双目喷火，一脸不爽的等着大青牛。

　　“来来来，吹牛逼，你吹一个我看看！”

　　大青牛神色不善的看向大蛤蟆。

　　大蛤蟆一呆，自知理亏，而后小声嘀咕着，“你他妈是头公牛，我怎么吹？”

　　“噗！”

　　北风没忍住，直接笑了出来，这两货肯定是想笑死自己，好继承自己的遗产。

　　北风是不知道大青牛面对那位御兽堂的大执事时是怎么样的冷漠，要是知道，或许此时的北风就笑不出来了。

　　“好了，说正事，这次不是让你帮忙的，而是有一个大造化给你，就看你要不要了。”

　　大青牛忍住怒火，权当没听见大蛤蟆的嘀咕，而后正色对北风说着。

　　“不要！”

　　北风想也没想，这种感觉怎么这么熟悉？下一刻反应过来，好家伙，这是准备套路自己啊。

　　北风第一反应不是疑惑，而是戒备！

　　这两货在北风看来一个比一个坏，一个比一个心黑，真要信了这两货的话，恐怕被卖了还得乐呵呵的为它们数钱。

　　“嗯？是我哥两拿不动刀了，还是你太飘了？给你一个机会，重新组织一下语言，想好了再回答。”

　　大蛤蟆向着北风一瞪，可怕的气息铺天盖地的涌来，让北风大脑轰然炸响，一片空白。

　　半晌之后，北风才从这种状态之中脱离出来，口干舌燥，这没天理啊，这头大蛤蟆又变强了！

　　“大造化都能够想到我，我感到受宠若惊，有什么吩咐尽管说！”

　　北风苦着一张脸，咬牙切齿的说着，没办法，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　尽管没有从这两货身上感知到任何的杀意，但是北风不敢赌，特别是北风自认看清了这两货的本质，腹黑，心狠手辣，要是下一刻冒出来干掉自己的念头，那自己就冤枉了。

　　因此在形势比人强的情况下，北风重新组织语言，快速的说了一遍。


第一千一百二十六章 搅屎棍

　　“嗯，不错，这话说的我爱听。”

　　大蛤蟆满意的点了点头，浑身气息消失不见，而笼罩在北风身上那一股可怕的压力也是随风消散。

　　一旁的大青牛也是笑眯眯的收回了已经略微抬起的牛蹄子。

　　看看，只要人人都能退让一小步，社会文明一大步啊！

　　之前的剑拔弩张消失不见，一副你好我好大家好的模样。

　　“不知道所谓的大造化是什么？”

　　北风向着两货询问着。

　　“没办法，形势比人强，既然已经上了贼船，自然要把情况弄清楚，不然以这两货的尿性，不用说，好处肯定没有，背锅肯定有自己一份。”

　　北风心中默默地吐槽着。

　　“所谓造化，就是令虫族诞生的源泉，先天神魔的躯体！哪怕不是躯体，可能够让这些虫族进化到如此程度，肯定也是海量的先天神魔血液！”

　　大青牛砸吧砸吧嘴，一脸的热切。

　　大蛤蟆与大青牛尝到了甜头，仅仅只是自虫族体内提练出来的血液就让自己恢复到了天帝境，要是获得足够多的血液，那不仅修为将恢复鼎盛，甚至连自身的血脉枷锁也能够突破，成为真正的神兽！

　　“先天神魔的血液对于神兽血脉而言珍贵无比，就算真正的神兽也会心动，自然对你体内的真龙血脉也有强大的作用！”

　　大蛤蟆用语言刺激着北风。

　　但不得不说，北风确实被刺激到了。

　　北风也明白这先天神魔血液对自己真龙血脉的好处，可要是按照正常情况下去，自己能够获得足够多的先天神魔血液，甚至让自身真龙血脉再度觉醒很难！

　　因为实力原因，虫族数量太多了，而且现在封皇境的虫族体内的血液对自己作用并不大了。

　　恐怕就算是击杀数千上万头封皇境的虫族，提取出来的先天神魔血液也不能够让自身的真龙血脉觉醒到两成！

　　而眼下大蛤蟆与大青牛的出现，对北风来说，何尝不是一个机会！

　　就算它们吃肉，自己喝汤，自身的真龙血脉也将再度蜕变！

　　可北风显然要明白两货的计划，真龙血脉蜕变固然重要，但又怎么比得上自己小命重要。

　　不管两货打着什么主意，可就目前来说，与北风自己的目标是一致的。

　　甚至大青牛与大蛤蟆的恐怖实力让这一次的谋划成功率大了不少！

　　“就算存在先天神魔的躯体，可那必定也是在虫族的守护之中，因为其对虫族的重要性，恐怕将是海量的天帝境，甚至星辰境亲自守护。”

　　北风说出了自己的担忧，平心而论，要是自己得到这样的造化，也绝不会让其余人窥视，必定死死的守住。

　　“这个自然在我们考虑之中，眼前此界已经处于即将蜕变的边缘了，这个时间不会超过一年，是以一年之内，三族之中必定会爆发大战，那时候就是我等的机会！”

　　大青牛直言不讳的说着，没有遮掩。

　　“不错，眼下虫族势大，甚至需要你的宗门与本地的妖兽联合才能抗衡，虫族不会任由两族发展起来的。”

　　大蛤蟆也是缓缓分析着。

　　“既然如此，你们早有打算，那我又有什么用？”

　　北风疑惑，不解，是啊，按照大青牛与大蛤蟆所说，还有自己什么事？

　　“不，你的任务很重要，甚至关系到我们能不能成功。”

　　大蛤蟆诡异一笑，让北风不寒而栗。

　　“思来想去，没有人比你更合适了。”

　　大青牛也是嘿嘿笑着。

　　反倒是北风摸不着头脑，等着大青牛与大蛤蟆的解释。

　　“你要做的就是执掌万古天宗，改变战场的走向，让虫族不得不将战场放在地面，尽可能让虫族派出最后的底蕴！”

　　“这样一来，我们动手就是万无一失了。”

　　大青牛瓮声瓮气的说着。

　　“开什么玩笑，执掌万古天宗？亏你们想的出来，拉倒吧，要是我能够执掌万古天宗，还有你们什么事。”

　　北风神色不善的盯着大青牛与大蛤蟆，这两货是不是把自己当成二傻子来忽悠呢？

　　开什么玩笑，先不提神神秘秘的枯荣这个新任少宗主，要知道宗长夜可是正值壮年，修为深不可测，此外还有九位老祖坐镇，怎么也轮不到自己坐镇万古天宗。

　　“很简单，你宗门之内，那几位老祖天赋不怎么样，才情却是不凡，居然想到以精神与此界天道意志融为一体，想要借助世界晋升的伟力来突破到碎星境，只是可惜，这几人也太过小看一个世界的底蕴了，我敢断定，或许最多一两人成功，其余人必定遭到世界反噬，当场陨落！”

　　大青牛撇了撇嘴，神色有些不屑，这样投机取巧的办法哪怕能够突破到碎星境，也是最普通的碎星境。

　　“但是这和我执掌万古天宗有什么关系。”

　　北风不为所动，开口反问着。

　　“当然有关系，眼下虫族实力可怕无比，人，妖两族加起来都不一定是对手，对了，我指的是当你宗门那几位老祖突破之后。”

　　“这样一来，不符合我等的计划，我们要的是三族大战，势均力敌，迫使虫族压上所有的力量，自然不能让这几人突破失败。”

　　“因此，我会给你一则秘术，动用之后，百分百能够突破到碎星境，这样一来，人，妖两族加起来也就能够与虫族差不多了，你说当三族陨落太多，随时惨重之下他们会怎么做？”

　　大蛤蟆眼中闪烁着精光，缓缓开口说着。

　　“压上所有力量，一击定胜负？”

　　北风一惊，话语虽然是反问，但语气却是肯定无比！

　　卧榻之处岂容他人酣睡！

　　三族之间注定会有种族彻底的衰败下去！

　　“没错，就是这样，而我们要做的就是在大战前期时让三族彻底陷入这个泥潭之中，谁强就打谁，谁弱就帮谁！”

　　大青牛坏笑起来。

　　北风听了之后一脸懵逼，合着这就是大青牛与大蛤蟆的计划，在三族中当一根搅屎棍。

　　要是让三族知晓，恐怕连大战都要停下来，先灭了大青牛与大蛤蟆，顺带干掉自己。

　　北风一脸纳闷，开口道：“说了这么多，和我执掌万古天宗有什么关系。”


第一千一百二十七章 就你话多，让你皮

　　“轰隆！”

　　“砰，砰！”

　　一阵阵有节奏的声音响起，伴随着一座座小山的崩裂，满天烟尘升起。

　　“别打，别打脸！”

　　北风的惨叫声响起。

　　“让你话多，就你皮，还皮不皮了！”

　　大蛤蟆与大青牛一边打一边嘀咕着。

　　在北风问第一次的时候，大蛤蟆与大青牛还没有什么反应，问第二次的时候，大蛤蟆与大青牛就已经有些不耐烦了。

　　当北风一副打破砂锅问到底的模样时，大蛤蟆与大青牛额头青筋直跳，当下二话不说，抓住北风就是一顿打。

　　北风也是反抗过，只是以大蛤蟆与大青牛的实力，结果自然可想而知，除了让大蛤蟆与大青牛下手又重了一些之外，并没有什么用。

　　“就你话多！”

　　打完之后，大蛤蟆与大青牛一脸不忿的看向北风，嘴里碎碎念道。

　　北风一脸懵逼，自己问的没有毛病啊，这计划和自己执掌万古天宗有毛线的关系啊？

　　北风也是忿忿不平，简直欺人太甚！

　　但片刻后，北风又如同死狗一般躺在地上喘着粗气，没办法，打不过啊。

　　“给我等着，早晚有一天要让你们体会一下！”

　　北风心中默默地用小本本给大蛤蟆与大青牛记上一笔。

　　“大概的意思就是这样，你明白了吧，明白了就这样，等到三族正式开始大战之时，我们再找你。”

　　大蛤蟆斜着眼睛，看向北风，说完之后，与大青牛晃悠着八字步像是大爷般离去。

　　“明白了，我明白个屁啊，说的没头没脑的，管它的，实在不行，到时候直接往异界一躲，你们那么厉害，有本事来异界打我啊！”

　　北风鼻青脸肿的躺在地上，不想动弹，心中对着两货离去的方向竖起中指，默默地想着。

　　“我也很好奇，这小子执掌万古天宗和我们的计划有什么关系？”

　　大青牛与大蛤蟆离去，半路上大青牛把硕大的牛头凑近大蛤蟆身前，好奇的询问着。

　　“快滚，再问老子打死你！”

　　大蛤蟆两个鼻孔喷出灼热的气流，一巴掌把大青牛的牛头拍到一边，凶神恶煞地吼道。

　　半晌之后，北风自地上起身，浑身筋骨发出噼里啪啦的声响，整个身体如同水组成一般，血肉似波浪般动荡起来，各种伤势仅仅只是眨眼功夫就恢复如初。

　　“这两混球，下手真黑啊！”

　　北风只感觉全身隐隐作痛，不由暗骂一句。

　　滴血重生之境看似很恐怖，但是却也不能无视痛苦啊！

　　特别是大蛤蟆与大青牛，修为高的可怕，对于力量的运用更是达到一种完美的境界！

　　北风自问此时的自己对自身力量的掌控都没有大蛤蟆与大青牛可怕，可见大蛤蟆与大青牛对力量的掌控有多么可怕！

　　尽管大蛤蟆与大青牛出手并没有让北风短腿断脚，但却是动用天帝境的力量，在这种力量的加持之下，一拳一脚都能让北风狼狈不已。

　　好在大蛤蟆与大青牛下手十分的有分寸，尽管身上还隐隐作痛，但却并没有让北风身体留下暗伤。

　　北风在身体之上明显的伤势消失不见之后，也是腾空而起，向着远处赶去。

　　一路之上，北风也算是见识了此界的异变。

　　真的可谓是用恐怖来形容，各种草木疯长，天地灵气浓郁无比，各类妖兽修为也是突飞猛进！

　　山川扩大，河流更是宽了数倍不止，如大地被硬生生的拉扯开了一般！

　　真不知道，等到彻底晋升之后，又会是怎么样的情景。

　　北风一路上目标明确，并没有过多的停留浪费时间。

　　只是就算如此，当北风到达目的地时，小世界之中也是又增加了数十株圣药。

　　因为此界的变故，让天地巨变，而且还是向着好的方面变化，是以原本一些灵药都是发生了蜕变，进化为了圣药！

　　也有不少圣药进化成为仙药，可就算如此，祖药却还是稀少无比。

　　北风也明白，看似天地此时已经大变，各种灵药复苏，可时间还是太短，仙药要进化为祖药还是太难。

　　仅仅只是天地灵气的浓郁度就达不到诸多顶尖仙药进化为祖药的要求，更别提还有种种其余的条件了。

　　是以这才导致，每一株祖药都是珍贵无比的，足以成为大宗的底蕴。

　　“属下参见公子！”

　　“参见公子！”

　　当北风到达吕布等人驻扎的这一座巨大山谷之外时，吕布带领着十罪营之人已经在此等候了，见到北风之后，纷纷行礼。

　　“嗯。”

　　北风点了点头，打量了一番十罪营。

　　这一打量，让北风都是感觉心惊，闭上双眼之后，前方十罪营消失不见，取而代之的则是一头可怕无比由无数的血红色煞气形成的老虎！

　　可怕的煞气直接凝如实质，层层叠叠的包裹在十罪营每一人身上。

　　要是遇见一些自诩为正道的宗门，见到眼前的十罪营之后，恐怕二话不说，直接冲上来就要替天行道，击杀眼前的这些邪魔外道了。

　　北风在吕布的陪同之下进入山谷，而其余十罪营之人则是分散在北风四周，防备着可能出现的任何意外。

　　“古奇呢？怎么没见着。”

　　北风疑惑的询问一句。

　　“公子，古奇不是回宗门了吗？”

　　吕布一愣，而后反问着。

　　“咦？”

　　北风一愣，当日自己说教了古奇之后，还认为古奇已经返回与吕布等人在一起，结果吕布却说古奇并没有回来过。

　　“怎么了公子？”

　　吕布疑惑的询问着。

　　“没事。”

　　北风摇了摇头，没有再多想，古奇的实力还是不错的，只要不去招惹到人皇境基本上不会有事。

　　再加上在自己的感知当中，古奇的印记并没有丝毫衰败，反而在不断的变强，北风也就不再理会了。

　　“吕布，你的修为已经达到了地皇境巅峰了吧？”

　　北风打量了一番之后，对着吕布询问着。

　　“已经达到巅峰了，随时可突破至天皇境。”

　　吕布点了点头，感觉有些挫败，与北风的差距越来越大了。

　　“嗯，这是突破到天皇境需要的空之痕，什么时候突破，你自己看着办。”

　　北风点点头，而后自小世界中取出来一物，扔给吕布。


第一千一百二十八章 血魔肉芝

　　北风没有再多说什么，相信吕布对自身的情况最为了解，什么时候突破最佳。

　　“我需要闭关一段时间，这段时间内任何人都不能靠近我，不管发生什么事，都不能来打扰我。”

　　北风与吕布走在山谷之内，绿草成荫，一缕缕极淡的血腥味缭绕在北风鼻尖。

　　“属下明白！”

　　吕布郑重的点了点头，开口说到。

　　“如此就好，咦，那边是什么地方？”

　　北风站在山丘之上，向着四周环顾，而后有些意外的询问着。

　　“公子，那边是一大片沼泽，其中生长着一种连灵药都算不上的药材，只不过数量太多，整个沼泽都被覆盖。”

　　顺着北风所指的方向看去，吕布回答着。

　　“过去看看。”

　　北风当先腾空而起，向着那一片沼泽赶去。

　　说是沼泽，但其实站在远处却根本看不出来，不知道还以为此地是一片花圃。

　　出现在北风眼前的这一片沼泽直径大概只有十里左右，算不上大。

　　沼泽之上生长满了淡蓝色与血红色的花朵，一缕缕香味向着四周扩散。

　　这种花很奇怪，没有叶子，花朵类似地球的彼岸花，只不过比起彼岸花更加的高大。

　　不仅如此，这些花的花粉更是怪异无比。

　　诸多的花粉在这些花朵上空两米左右形成一大片花粉飘带。

　　散发的香味拥有强烈的致幻效果，一不小心就容易中招。

　　以北风的实力自然可以看见这些花的根部拥有大量的动物枯骨埋葬在淤泥之下，成为这些花朵的养分。

　　对于北风而言，自然不是对这些花感兴趣，这些花品级太低了，连灵药都算不上，自然不被北风放在眼里。

　　真正让北风注意的却是这些花之下的根须！

　　北风双目爆发出刺目的光芒，其中有道则闪过，足以让北风的目力洞穿这些厚厚的淤泥！

　　在北风的目力下，所有的花根须都是来自于同一条！

　　眼下这几乎生长满了沼泽的花朵其实是同一条根须生长出来的！

　　“此地就是我闭关之处，不要让任何人靠近。”

　　北风回过头，对着吕布吩咐着。

　　“诺！”

　　吕布恭敬地回道。

　　北风身体表面浮现出来一层强大的护罩，薄薄一层，却比之钢铁还要坚固千百倍！

　　“轰！”

　　北风身子如同炮弹，瞬间自半空落入沼泽之内！

　　庞大的气息直接让北风在降临沼泽的瞬间直接泯灭了成千上万的花朵，一层层带着强烈腐臭味道的淤泥冲天而起，向着四周溅射。

　　因为身体表面那一层强大的护罩隔绝，北风洁白似雪的衣衫之上并没有沾染上丝毫的污渍。

　　而以北风的实力，哪怕是在冰冷的星空之中，都能够存活一段时间，更不用提这小小的沼泽了，什么空气之类的因素对北风而言不值一提。

　　北风四周都是一片漆黑，厚厚的淤泥将之包裹。

　　北风身躯飞快的下降，只是片刻就已经沉入淤泥之下数百米的深度。

　　而当北风下降到数百米之后，一条成人手臂粗细的洁白根须落在北风手中。

　　“果然不凡，这玩意儿到底扎根在那么深的地方？”

　　北风握着这一条根须，口中发出呢喃。

　　从在上方沼泽边上，吸入这些花粉之后，北风脑海中沉寂的系统声在北风脑海中响了起来。

　　北风不由感叹，系统果然强大，要是自己没有系统，遇见这些连灵药都不是的花朵，恐怕连看一眼的兴趣都缺缺。

　　就如同吕布与十罪营之人一般，任由这些花朵生长在沼泽之中，没有人感兴趣。

　　想到这里，北风不禁一笑，看向脑海中出现的系统面板。

　　“叮，发现血魔肉芝（血魔肉芝，生长环境苛刻，需要海量的生灵躯体为养分，服之气血如龙，身躯恢复力加速，乃是滴血重生三境中最佳资源之一。）”

　　这是系统对这血魔肉芝的评价，让北风怎么能无动于衷！

　　滴血重生三境的修行难度可比起北风的修为难提升多了，从突破到滴血重生之境到现在，北风几乎可谓是停留在突破那一刻，几乎没有任何的进步。

　　眼下这血魔肉芝号称是滴血重生三境之中最佳的资源之一，北风遇见了自然不会放弃。

　　越是向下沉，北风身边出现的枯骨也越多，这些枯骨大小不一，种族不一，数不胜数。

　　“这一片沼泽之中的死气浓郁的让人害怕，如当初在黄金海之中遇见的那一片死亡之海，只不过这一片沼泽中的死气尽管浓郁，可还是远远比不上那一片死亡之海。”

　　北风感知着四周的环境，默默地得出结论。

　　“想来这一片沼泽也是类似当初那一片死亡之海，乃是这一片山谷之中所有妖兽最终的归宿。”

　　北风得出这一个结论。

　　因为这一片沼泽中的尸骨实在是太多了，到了最后，几乎是淤泥与尸骨各自占据一半，但奇怪的是这些尸骨层次分明，并没有堵塞这一片沼泽。

　　越是向下，尸骨身前的主人越发的强大，哪怕已经死去不知道多少年，其骨骼依旧莹白如玉，散发着淡淡的威压。

　　而那一条血魔肉芝的连接着上方沼泽那些花朵的根须也是越来越粗大，甚至生长出无数的细如发丝，但却坚硬无比的细小根须扎根在诸多的骨骼之上，贪婪的吸收着这些尸骸最后的养分！

　　随着北风继续下沉，四周的淤泥已经是有些凝固的模样了。

　　并不是因为快要接近底部了，而是因为如此深的地方，温度低到可怕的程度，如同永不融化的冻土层！

　　北风都是隐隐生出不耐烦的心思，都想直接抓住这一条根须，将其本体直接拔出来。

　　但最终北风还是放弃了这一个想法，一来因为越是珍贵的天材地宝越是娇贵，北风对这血魔肉芝的了解有限，只知道是滴血重生三境中最佳的资源之一，其余并不了解，北风也害怕贸然的举动会让这肉血魔之受损药力大打折扣。

　　二来，北风也确实准备开始突破，此地也算合适。

　　上方有数百十罪营守护，形成战阵之下就算准帝也要折戟沉沙。

　　其次在地下不知道多少里的地方，就算是帝君境也不可能在上方发现自己的踪迹！


第一千一百二十九章 得手

　　北风已经沉入沼泽数万丈之下，在这样的环境中，无处不在的可怕压力向着北风涌来，像是有无数只手掌升起，抓住北风向着泥潭下方拽去！

　　四周的庞大枯骨密密麻麻，一缕缕死气在泥潭之内纵横。

　　无处不在的寒冷疯狂的向着北风涌去！

　　“这沼泽究竟有多深？”

　　北风都是略微有些好奇，寻常的沼泽能够有百米深就已经算是可怕了，但这一口沼泽自己居然沉入数万丈都还未到底。

　　四周的压力对北风而言不算什么，根本就对北风造不成丝毫的阻碍。

　　沼泽之中静悄悄的，让北风能够清晰的听到自己身体内无数庞大的气血冲刷过经脉的声音。

　　当再次下沉了数万丈之后，沼泽之中那一条血魔肉芝的根须已经是足有马车大小了！

　　通体白色，散发着荧光，如一条蛟龙般。

　　“嗯？快要到了！”

　　北风庞大的精神力纵横，查探着周身，北风没有放松警惕，谁也不知道这看似平静的泥潭之下会不会有什么危机。

　　尽管在沼泽之中，由于厚厚的淤泥以及死气的缘故，让北风的精神力受到了压制，只能够延伸出去五里左右，可这段距离对于北风来说却是足够了！

　　北风有着自己的自信，在这个距离之内，就算是帝君境对自己出手，自己也能够有时间反应过来。

　　至于天帝境，这样的存在对北风而言还是不可力敌，也就无所谓能不能反应过来了。

　　而此时在北风的精神感知当中，已经是感知到下方泥潭之中有着一团庞大无比的血气。

　　这一股血气在北风的感知当中，简直就像是一轮大日，根本无所遁形！

　　“如此庞大的血气，想来就是血魔肉芝了！”

　　北风脸上带着喜色，滴血重生之境不可谓不强，要是能够让其再迈出一步，对自己的帮助非凡。

　　北风直接搬运气血，让其自身的重量大大增加，如一块铁坠入水中，飞快的下沉！

　　诸多的枯骨直接被北风身体表面那一层可怕的护罩搅碎，淤泥自动分开一条道路让北风通过。

　　北风身子沉入沼泽的最底部，脚下已经是一整块的坚硬土石了，庞大的实力直接让诸多的淤泥被凝固在一起！

　　身边的淤泥纷纷干裂，水分蒸发，而后向上漂浮。

　　以北风为中心，整个沼泽底部的淤泥都是齐齐向上涌去，直至距离北风头顶二十来米之后才停了下来，而后快速的干涸，形成巨大的砖块，封死了上方的淤泥降落。

　　如泾渭分明的两处，二十米之上是一层足有三米厚的巨大砖块，隔绝了上方的淤泥再次降落。

　　而北风就处于整个沼泽的最底部，偏偏四周却没有任何的淤泥存在。

　　沼泽底部在北风的可怕力量之下被改造成了一间巨大的密室，干燥无比，地面没有丝毫水分。

　　而在这沼泽的底部，一株怪异的药材生长着。

　　说是怪异，是因为这一株药材乃是倒着生长的，像是灵芝，只是伞盖朝下，根须却是向着沼泽上方生长。

　　庞大如马车的粗大根须会让人联想到其伞盖如何巨大，可当北风此时亲眼所见之后，却发现完全不是这么一回事。

　　在这一条马车大小的根须之下，却仅仅只是一株伞盖只有巴掌大小的灵芝。

　　“这就是血魔肉芝，这长相还真是妖异。”

　　北风打量着这一株血魔肉芝，有些发毛。

　　说是怪异是因为这一株血魔肉芝看起来就像是一颗血红色的骷髅头，乍一看还以为是真的一颗头骨。

　　仅仅只是巴掌大小，却是蕴含着可怕的气血，这一股气血之庞大，如同一轮烈日！

　　仅仅是偶尔散溢的一缕气血，就让北风闻之浑身一震，所有细胞贪婪的吸收着这一股药力。

　　“这血魔肉芝当真不是凡品，如此海量的气血，足以让我滴血重生第一境向前再次迈出一大步。”

　　北风自语着，缓缓上前，直接握住这一颗血魔肉芝，轻轻一拧。

　　“啪！”

　　血魔肉芝在北风稍微发力之下，根本无法反抗，直接应声而折断。

　　“吱！”

　　当血魔肉芝被北风拧断之后，一道如厉鬼的尖啸声狠狠刺入北风识海之中，让北风都是出现刹那的恍惚。

　　在北风恍惚之时，感觉一颗燃烧着血红色火焰的骷髅头向着自己扑来，张开大口，一口咬下！

　　“哼，真当我没有防备吗？给我破！”

　　北风只是恍惚了刹那，就已经神色恢复清明，脸色一寒，庞大的精神力在北风的调动之下，狠狠与这一颗骷髅头碰撞！

　　“嗡！”

　　精神层次的攻击发生在北风识海，因此外界倒是并没有怎么受到影响，只是因为两道精神攻击在识海中炸开，让北风大脑一片空白，好半晌才回过神来。

　　识海中的骷髅头已经破灭，北风神色有些疲惫的睁开双眼。

　　血魔肉芝老老实实的在北风手中躺着，似方才的一幕只是幻觉。

　　但北风知道，这不是幻觉，也就是自己早有防备，此外精神力同样可怕，远超自身当前境界是以才如此轻而易举的解决。

　　精神层面的攻击看似没有身躯攻击那么大气磅礴与可怕威势，但是论及凶险程度，却是有过之而无不及。

　　涉及到精神层面的攻击最可怕不过，稍有不慎，轻则神智受损，有缺。

　　重则灵魂开始不断崩溃，最终完全泯灭。

　　北风早在沼泽上方，就已经感知到了那些花朵的花粉拥有强烈的致幻作用，是以自然不敢怠慢，早就对这血魔肉芝有所防备。

　　换做是寻常地皇境天皇境武者，哪怕有防备也没有用，直接会被这血魔肉芝击溃精神，泯灭灵魂。

　　北风把玩着手中的血魔肉芝，心情不错，这一株小小的血魔肉芝足以让自己滴血重生之境更上一层楼，这可是有贡献点都不一定能够兑换到的珍品！

　　“可以着手突破了，一旦突破，我的实力又将大大增加，再加上这一株血魔肉芝，整体实力就算不如帝君境，可帝君境也别想击杀我。”

　　北风心情十分不错，自小世界内取出封印着空见源的晶体，喃喃自语。


第一千一百三十章 造化！

　　北风取出包裹着空见源的晶体，晶体呈现透明色，表面密密麻麻的布满了阵法，为的就是防止空见源散溢。

　　天之痕珍贵无比，这种资源乃是一个星辰诞生之后出现的第一批天地灵气！

　　而空见源则是天之痕之中最珍贵的，可被称为万物母气！

　　“撕拉！”

　　北风伸手在身前一划，顿时空间裂开一道口子，露出一片庞大的小世界。

　　“空见源，为了得到你，可没少让我下功夫，让我看看，被称为万物母气的你究竟有多么神异的作用！”

　　北风盯着手中的晶体喃喃自语，而后毫不犹豫直接单手捏碎了这一枚晶体！

　　当晶体破碎之后，被禁锢在其中的空见源刹那挥发，消失的无影无踪！

　　要是换做在外界，空见源直接就消散了，回归天地中，哪怕是天帝境也不能再次将其拘出来！

　　但此处乃是北风的小世界！

　　当空见源出现时，北风的小世界都是狠狠颤动了两下！

　　北风的小世界自然还没有发展到诞生天道意志的程度，一些小型的世界诞生的天道意志都是残缺不全的，唯有超级星辰这样的存在，其诞生的天道意志才算是有了自我的意识！

　　但就算还远远没有诞生天道意志，可世界的本能还是有的！

　　世界的本能就是进化，一直进化下去！

　　而眼下空见源这样的存在对于小世界来说简直是无法抵挡的诱惑！

　　当这一缕空见源消失在空中时，小世界的本能开始被激发出来！

　　恐怖的吞噬力自小世界传来，散溢在空中的空见源直接被小世界捕捉而后炼化！

　　“轰隆隆！”

　　当这一缕空见源被炼化之后，整片小世界开始颤抖起来！

　　小世界的面积不断扩大，直径达到一万公里才停了下来，不仅如此，小世界最中心的金色湖泊此时化为大海！

　　十几株金莲体型倒是没有变化，生长在金色海洋的最中心处。

　　看似没有变化，但是整片空间中却充满了生机勃勃的力量！

　　这种力量无处不在，亦可被称之为造化之力！

　　大地之母与空见源注入小世界之后，让这一片空间内充满了造化之力！

　　整片小世界看似如常，但却孕育着生机！

　　小世界乃是北风创造出来的，在小世界之中，哪怕是帝君境，北风也有把握击杀，前提是有帝君境傻乎乎的进入北风小世界内。

　　是以北风对小世界的了解可谓是一览无遗，诸般变化皆在掌控之中！

　　“这是开始演化自己的生态链，开始诞生属于小世界的生灵了吗？！”

　　北风呆呆的感知着小世界中的一切，心中震撼无比。

　　之前小世界之中显得生机勃勃，可那都是假象，所有的一切除了金莲之外，都是自外界带入其中的！

　　但此时却是不同，小世界开始演变，面积扩大，湖泊化为海洋，山川化为平原，更加重要的是在空间内那一股造化之力的影响下小世界中开始诞生真正属于小世界的生灵！

　　尽管这些生灵只是所谓的单细胞生物，但却是让北风震惊万分了，这是属于造物主的能力！

　　无中生有，将一个世界的生灵演化速度提升了千百万倍！

　　当第一粒单细胞生物在海洋中诞生时，气机牵引之下，北风修为水涨船高，刹那击碎瓶颈，突破至人皇境！

　　北风的底蕴实在是太强了，这也导致北风突破之后，修为的提升并没有停下来！

　　北风的底蕴强大无比，每一步都是铸就完美的根基，是以连续的突破并没有让北风根基虚浮！

　　只是片刻功夫，北风的修为就已经达到了人皇境的极限！

　　“这就是人皇境吗？人族之中的一方皇者，庇佑一方者为人皇。”

　　诸多的明悟在北风脑海中沸腾，北风感知着身体之中那一股可怕的力量暗暗心惊。

　　仅仅只是突破一个境界，可对于北风战力的涨幅却是惊人无比！

　　在天皇境时，北风甚至能够搏杀准帝，动用所有底牌的情况下，足以与帝君境争锋！

　　而当北风站在人皇境的绝巅之后，北风足以硬撼帝君境！

　　要是在地皇境与天皇境只是用普通的九幽地气与天之痕铸就根基，此时当小世界中出现单细胞的生物之后，就已经结束了，接下来需要漫长的时间与资源才能再次让这些单细胞的生物进化。

　　可北风不同啊，地皇境之前的境界铸就的根基完美无比，地皇境与天皇境用来铸就根基的更是大地之母与空见源这种最珍贵的资源。

　　仅仅是创造出单细胞的生物并没有消耗完其中的造化之力，是以当单细胞生物出现之后，这种造化之力还在源源不断的作用在整片空间中！

　　最为直观的就是大地之上如雨后的春笋一般，冒出诸多的高大植物，一座座火山拔地而起，冒着滚滚浓烟。

　　而海洋之中，汲取了空间中这一股庞大的造化之力，让原本需要单细胞生物不断演化数以亿年才能够诞生的海洋生物纷纷出现！

　　一条巴掌大小，身体表面覆盖着一层坚硬鳞甲，嘴里长满细密牙齿的鱼出现了！

　　如同快进一样，将原本需要数以亿年为单位的演变缩短至瞬间，这样的伟力让北风心中震撼，以及对生命诞生的那种感动！

　　北风看着这一幕发生，心中若有所思，这就是宗长夜所说的境界吧。

　　当然北风此时距离宗长夜的境界还差的远，小世界更是才开始起步，而宗长夜的小世界可是完善无比，只差出现文明了。

　　饶是这样，北风的小世界却已经走在了诸多帝君境武者的前面了！

　　就在北风认为自己此次修为的突破到此为止时，一个变故猛然发生！

　　一块不起眼的虎符原本一直以来都是静静地待在北风的识海之中，可此时却是不知道受到了什么刺激，猛然间剧烈的颤抖起来！

　　“嗡！”

　　虎符爆发出一条条黑金色的丝线，一股可怕的伟力开始复苏！

　　一股汪洋如大海般，散发着无比鼎盛的气运化为一头黑色的真龙！

　　这条气运真龙宛如血肉之躯，一块块鳞片之上的纹路都是清晰可见，冰冷的鳞片散发着寒光，显示着其坚固程度。

　　“昂！”

　　由气运形成的黑色真龙在北风脑海中咆哮，而后瞬间破开北风的识海，在北风来不及反应的情况下猛然撞入小世界之中！


第一千一百三十一章 准帝！

　　这块虎符乃是北风当初离开地球时所得，一直以来这块虎符都是安安静静的在北风识海之中当着大爷，平日里没有半分异动。

　　为了这块不受自己控制的虎符，北风可没有少努力，但却始终不能将其驱逐，时间久了，也就听之任之了。

　　但是北风却没有想到这块虎符却是在这个时刻突然异变！

　　这一股气运之力庞大无比，直接化为龙形，如同实质般！

　　“轰隆！”

　　当这一股恐怖的气运注入小世界之中后，顿时让小世界发生异变！

　　无数的火山爆发，浓浓的烟尘毁天灭地，一股股炙热的岩浆横扫大地！

　　北风不得不分出精力，保护着小世界之中生活的百万古元界身为妇孺。

　　这一股气运就像是助燃剂，让星星点点的火焰席卷整片星辰！

　　海洋的面积再一次扩大，整整占据小世界超过三分之二的面积，诸多的生物开始在海洋之中诞生，飞快的成长！

　　数以亿年计的演变被缩短至片刻间，山川大地每时每刻都在不断的变化！

　　如将亿万年的大地变迁快进，无数令人眼花缭乱的画卷闪过。

　　海洋中的生物也越来越可怕，甚至有体长达到数十米的庞然大物出现，不时跃出水面。

　　世界的演变即将结束，此时的小世界模样大变！

　　甚至让亲手创造这一座小世界的北风都是生出一种陌生感！

　　海洋的面积在不断的演变之中开始缩小，露出大片的陆地与岛屿。

　　而海洋中更是诞生了诸多的霸主级掠食性生物，随着海洋缩小，海水的温度越来越高，诸多的生物开始自海洋中爬了出来，开始适应陆地上的生活！

　　当第一头完全进化出来的走兽出现时，北风的实力再次突破！

　　“准帝境，我就这样突破到准帝了？”

　　当一切结束之后，北风呆呆的坐在地上，有种不真实的感觉，口中呢喃着。

　　原本北风只是想突破到人皇境，因为人皇境所需要的气运之力还不够，是以北风之前还在想在实在不行就只能够进入古元界收获一批存在气运之力的物品。

　　但是没有想到识海中那一块虎符却是让自己省却了这一个功夫，直接让自己突破至准帝境！

　　不仅如此，气运没有高低之分，但使用一份气运之力铸就的根基与一百份气运之力铸就的根基没有可比性。

　　一份气运之力，需要一个中型宗门历史超过千载才能够积蓄出来，而哪怕是万古天宗这样的无上宗门辉煌无比，可每两至三年也最多只能积累一份气运之力！

　　可想而知，这气运之力有多么珍贵与难得。

　　让北风心惊的则是这一块虎符之中蕴含的气运之之庞大，最少也是蕴含数百个标准分量的气运之力！

　　如此庞大的气运之力铸造根基超过了北风的期望，同时也为北风打下无比坚固的基础！

　　“如今我的小世界面积已经足有地球般庞大了，坚固无比，就算绝大多数帝君境的小世界也不如我！一身修为更是提升至准帝境，如今的我才算是在即将到来的三族大战中拥有了安身立命的保障！”

　　北风自语着，此次的收获之庞大，出乎自己的意料。

　　而在这一股气运被北风小世界吞噬之后，识海中的虎符也是光泽黯淡，而后猛然崩碎，化为点点光影消失不见。

　　“小世界的进化越来越完善了，这种造化生灵的力量让我深有触动，海洋之中已经诞生了生灵，并且发展鼎盛，达到当前的巅峰，而走兽也是出现，想来要不了多久就能够遍布整片小世界之中，而下一次诞生的将会是飞禽吗？”

　　北风看着欣欣向荣，充满生机的小世界自语着。

　　隐隐有所明悟，当飞禽也出现之后，下一个阶段就是智慧！

　　唯有开启智慧，才能诞生独特的文明！

　　而这一步对北风来说还挺遥远，就连深不可测的宗长夜其小世界之中也还没有任何文明诞生的迹象。

　　不过滴水石穿，都到了这一步，小世界不断进化下去，北风相信这一天终将到来。

　　“修为达到准帝境，我的实力突飞猛进，尽管根基并没有受损，可是却也需要一段时间的调养，巩固，这样一来，服用血魔肉芝显然不太合适了。”

　　北风嘴角上扬，体内的力量如同潮水，贯通一处又一处的神藏，让此时的北风实力每时每刻都在增长！

　　想来等到北风完全巩固境界之后，实力比起现在还要强出一大截！

　　没有选择立即出关，北风盘膝而坐，宝相庄严，如一尊神坻，周身散发着恐怖的帝威，震慑一切宵小！

　　滚滚气血在北风体内横冲直撞，接连突破两个境界，让北风对自身的力量控制有所下降。

　　而为了能够在搏杀时能够完美调动一身气血，北风也不得不按捺住有心兴奋的情绪，全力投入到掌控浑身力量之中去。

　　两个月之后，吕布连同十罪营守护着整座山谷。

　　原本拥有百万妖兽居住的山谷在被屠戮一空之后，就没有多少不开眼的妖兽敢来了。

　　因为妖兽的感知比起人类还要强大，妖兽们能够感受到山谷上空那同族散发出来的浓郁死气与怨恨的气息，让这些妖兽知晓前方乃是大凶之地，不敢越过雷池，哪怕知晓山谷内资源丰富，却也不敢踏入其中。

　　但这也不是绝对，有些种族奇特的妖兽对这一类地方情有独钟，只不过都被吕布连同十罪营将其击杀。

　　十天之前，一头人皇境的飞行妖兽闯了进来，被十罪营形成战阵惊走，三天前，一头人皇境的独角青狼被击杀，身死当场。

　　“已经两个月了，这么长的时间，公子不会出现什么意外吧。”

　　吕布克忠职守，坚决的执行着北风闭关前的吩咐，没有任何生灵能够在十罪营的封锁下闯入沼泽中，只是北风闭关的时间太长了，吕布有些担忧。

　　“轰！”

　　“吧唧！”

　　吕布纠结无比，一方是北风闭关之前时的交代，另一方面则是害怕北风出现什么意外，正在纠结要不要进入沼泽之中一探究竟的吕布耳边传来炸响，沼泽最中心海量的淤泥拱起，而后轰然炸开，无数带着难闻臭味的淤泥向着四面八方溅射！


第一千一百三十二章 星辰的自我调节

　　沼泽之内如同扔下了一颗炸弹，强烈的冲击波以沼泽为中心，瞬间向着四面八方横扫而过！

　　自高空向下观看，可以见到一层能量冲击波飞快的呈现圆形向着四周扩散，所过之处，无数的花朵直接被泯灭，四周的草木也是被可怕的能量拉枯摧朽的摧毁，化为碎屑！

　　“嗯？！”

　　向着四周扩散的冲击波瞬间席卷至吕布身前，吕布脸上露出惊容，毫不犹豫的催动一身气血，背后浮现出一位身披战甲的人形虚影，此时这一道虚影在瞬间出现在吕布身前，手中如同地狱中的战刀狠狠向着能量冲击波斩下！

　　“轰隆！”

　　两股力量瞬间碰撞在一起，争锋相对，可怕的能量冲击波被阻拦在原地，两股力量僵持不下！

　　而力量冲击波是呈现圆形扩散的，哪怕在吕布面前受阻，但是其余方面的冲击波可没有受到影响，轰隆隆的摧毁一切！

　　大地在冲击波所过之处崩裂，一大块一大块的陆地凸起，一道巨大的蘑菇云冉冉升起！

　　此地发生的异变第一时间引起了正在巡视的十罪营注意，数百十罪营纷纷向着这个方向赶过来。

　　“破军！”

　　十罪营众人在极短的时间内形成战阵，形成一把尖刀，修为最强一人位列队伍前端，所有力量汇聚在一起，硬生生的击破身前的冲击波，撕裂一道口子！

　　“咳咳！”

　　吕布咳血，浑身上下内脏移位，身前的虚影也是破碎，好在迎面而来的能量冲击波也被挡了下来。

　　一道人影自沼泽之内缓缓升起，始一出现，铺天盖地的帝威就自这道人影身上传出！

　　“恭贺公子修为大进！”

　　“恭贺公子修为大进！”

　　吕布看清人影之后，顿时忍住身体的不适，躬身行礼，紧接着而来的十罪营众人也是纷纷单膝跪地，目光中不再是死气沉沉，而是充满狂热！

　　“好了，都起来吧。”

　　北风舒展着身躯，平静的声音在天地间响起。

　　“诺！”

　　众人起身，吕布更是心中充满震撼。

　　“公子的实力又变强了，仅仅只是散溢出来的余波都让我拼尽全力才堪堪抵挡。”

　　吕布心中五味陈杂，原本自己修为达到了天皇境，其战力更是媲美人皇境，但是吕布此时在北风面前却是感觉到自己的渺小。

　　“我闭关多长时间了？”

　　北风缓缓自空中落下，向着吕布询问着。

　　“公子，您已经闭关两个月零八天了，这段时间万古天宗下达了数次命令，让我等回宗门。”

　　吕布恭敬地回答着。

　　“嗯，看来大战即将来临了，走吧，启程回宗门。”

　　北风若有所思，恐怕现在宗门内也是在做着最后的准备吧。

　　“诺！”

　　吕布点了点头。

　　北风目光远眺，如今的自己才有在三族大战中拥有浑水摸鱼的能力。

　　浑水摸鱼也是需要实力的，像是之前还未突破时，北风可没有那个能力，一不小心摸到一条大鱼那不是惊喜，而是惊吓！

　　甚至可能会被大鱼直接连皮带骨一口吞下，而眼下北风尽管还未真正动过手，可一身的实力却深不可测，只要不遇见天帝境，北风都不会有事。

　　一行人腾空而起，北风被十罪营众人簇拥在最中心。

　　两个月的时间，星辰的进化越发恐怖，不时大地之下有裂缝炸开，爆发出霞光，天地灵气达到一种浓郁无比的程度，一位百年境的武者在此，天地灵气不需要吞吐，自动都会涌入其身躯之中！

　　“吟！”

　　有巨大无比浑身金黄的神鸟掠空而过，吼声震动山河！

　　更有身体如一座小山庞大的河兽自奔流不息的大河中跃起！

　　深山老林之中，灵芝遍地，数百年药力的人参成片生长！

　　诸多的妖兽吞吐着月华，实力突飞猛进！

　　一路之上，也有不少妖兽前来袭击北风一行人，只不过都被十罪营之人格杀当场！

　　尽管如今妖兽与万古天宗初步达成联盟，但这只限于妖兽中的诸多王者，底下一些灵智低下的妖兽可不明白。

　　一路之上没有北风出手的机会，世界的异变对此界所有的物种都是一场大机缘，妖兽的实力更是一下子膨胀数倍！

　　因此一路上十罪营可没有少出手，更多的妖兽都是远远感知到这一群人身上那惊天的煞气皆是不敢上前。

　　“这一方天地的空间越发坚固了，恐怕等到此界蜕变完成之后，就连寻常准帝都不一定能够破开此界的空间。”

　　北风感知着这方天地的变化，直观的感受就是自己的攻击波及范围变小了！

　　以自身如今身为准帝境，战力更是可媲美帝君境的实力，真要放开限制，全力出手，放在此界异变之前，足够一击破灭方圆数千里！

　　但现在全力一击，顶多破灭方圆数百里！

　　尽管是力量的层次没有变化，可波及的范围却变小了，足以说明此界空间的坚固程度在短短时间内提升了十倍不止！

　　真要等到此界蜕变完成，进化为超级星辰之后，恐怕千年王想要腾空都是一种奢望，唯有万年尊或许可以短距离的腾空！

　　准帝之下的武者别说一击破灭数百里地了，就连一拳打碎一座小山峰都算是同级中的佼佼者了。

　　北风神色有些古怪，想着在天幕星之上一击破灭上百里范围的洞虚境，封皇境到了此界之后却可能连一座小山包都打不碎就好笑。

　　“果然，世界越强，对生灵的压制就越大，为了让星辰本身不被破坏，对生灵的压制就很有必要了，否则今天这位帝君破灭数千上万里山河，明天这位天帝境移山倒海，就算是庞大的星辰也承受不了这种损耗，是以星辰内部的空间才会越来越强大，为的就是削弱星辰内部的生灵对星辰的伤害。”

　　北风喃喃自语，真等此界蜕变为超级星辰之后，恐怕以现在自己的实力最多一击破灭方圆百里。

　　这不是代表武力被削弱，武力的质量并没有变化，有变化的是空间的坚硬程度。

　　“仅仅只是准超级星辰内的空间就如此坚固，那超级星辰之上的世界又该是如何可怕？”

　　北风心神驰往，默默地想着。


第一千一百三十三章 暗流涌动

　　“星辰越强大，其中生活的生灵也就越强大，空间的坚固足以让星辰内的引力达到一个相当惊人的地步，如此界，空间最少坚固十倍，同样的引力也增加了不少，在这样的环境中，普通人根本没有生存的土壤，庞大的压力足以第一时间压死一位普通人。”

　　“而坚固的空间，庞大的压力，再加上无比可怕的高等级能量，足以让一些可怕星辰之中的生物格外强大，一只其中随处可见的蚂蚁说不定都能干掉封皇境武者！”

　　北风嘴角有些抽搐，不敢再瞎想了，再想下去怎么显得自己此时的战力还是太弱了呢？

　　半个月时间的赶路，让北风一行人回到宗内。

　　此时的万古天宗已经开始全面运转起来，如一部庞大精密的大船，所有弟子执事，长老都是零件，分工合作，但却又是为这一艘大船保驾护航，提供动力。

　　北风刚进入宗门之内，还未休息几天，就被青天卫征召进入青天卫大营之中。

　　而吕布等人名义上更是核心弟子，同样被主峰长老征召离去。

　　青天卫驻地之内，数万的青天卫忙碌不已，整个营地中透露出一丝丝压抑的气息。

　　作为万古天宗的利剑之一，青天卫在此次大战之中更是处于风浪的最前端。

　　卯天君神色凝重，在营地之内来回渡步。

　　“启禀天君，青天卫统领北风已经到了。”

　　一位青天卫站在大厅之外，恭敬地向着卯天君汇报着。

　　“让他来见我。”

　　卯天君有些心烦，这次的大战青天卫首当其冲，自己都不知道有没有机会活下来，有些烦躁。

　　“诺！”

　　门外的青天卫回应着，转身离去。

　　片刻之后，北风收敛浑身气息，看不出来深浅，站在大厅之外。

　　“青天卫统领北风，见过天君。”

　　北风没有暴露自身的实力，对外展现出来的也仅仅只是地皇境，要是展露出来修为，那还怎么浑水摸鱼？

　　“你还知道回来？”

　　卯天君神色不善的盯着北风，在所有人都是忙作一团，积极备战时，北风却是连人影都看不见，更是联系不上人。

　　“天君，我也不想的，无奈被一头妖兽缠上了，花费好一番功夫才将其击杀，自己也是遭受重创，养好伤之后属下就立即赶了回来。”

　　北风低垂着头颅，为自己辩解着。

　　“行了，既然回来了，那么你的清闲日子也就到头了，正好有个任务给你，完成之后贡献点奖励十万。”

　　卯天君脸色好看了一些，不管北风说的是真还是假，卯天君都没有深究的意思。

　　“既然给了自己台阶下，自己也没有必要抓住这点不放。”

　　卯天君默默地想着。

　　“敢问天君是什么任务？”

　　北风心中不动声色，十万贡献点的奖励证明这个任务并不困难，也不会对自己造成什么危险。

　　“你也知晓，此界之上有妖兽一族，此外还有一个种族，被称为虫族，这个种族生活在地下，实力强大，让宗门不得不与妖兽们联盟，但宗门对这虫族了解太少了，因此这一次的任务就是带领小队，深入地底，捕捉尽可能多的虫族带回宗门之内。”

　　卯天君向着北风说着任务的要求。

　　“属下明白，不知这一次有多少人一同前往？”

　　北风明悟，宗门对虫族恐怕也是忌惮无比的，之所以捕捉尽可能多的虫族带回宗门，也是为了了解这种虫族的存在。

　　“这一次由刑天君亲自带队，连你在内，一共十位统领，以及精英青天卫百人。”

　　卯天君为北风解惑，而后愣了片刻，接着说道，“对了，十万贡献点只是基础奖励，最后的奖励是按照出力的大小来划分，要是技不如人，就只有十万基础贡献点。”

　　“属下明白了。”

　　北风点头，表示明白。

　　“既然如此，没事的话就退下吧，至于任务的时间，会在身份令牌之中通知，注意留意，现在是特殊时刻，真要再联系不上，就别怪宗门的处罚了。”

　　想了想北风的性格，卯天君还是有些不放心，实在是北风给自己的感觉太不靠谱了，因此对着北风再三嘱咐着。

　　北风离开大厅，脸上冷然一笑，转身离去。

　　对于大蛤蟆与大青牛的计划，北风并没有什么异议，唯有三方大战不休，任何一方都不具备压倒性的实力，才是最佳浑水摸鱼的时机。

　　北风明白，这个计划完全是损人利己，对于三方都是会造成巨大的损失。

　　但是那又如何？只要自己得了利，其余与自己有什么关系？

　　尽管自己的腾飞是从万古天宗之中才正式开始的，但是万古天宗的做法，却是让北风很难真正认同这一个宗门。

　　在北风看来，说是宗门，但其实却更像是一个巨大的利益团体！

　　要不是上方有几位老祖坐镇，恐怕万古天宗内部的气氛就不像是如今这般安稳了。

　　“大战到来，人人自危，不能独善其身，哪怕贵为核心弟子，可也有外出的时刻，李瑕，风阳，呵呵。”

　　北风回到自己院落，口中呢喃着，眼神中迸发杀机！

　　恐怖的杀机让四周的温度急剧下降，四周都是刹那覆盖上一层黑色的冰霜！

　　北风可没有忘记风阳与李瑕两人，北风可不是一个大度的人。

　　你尊重我，我尊重你，你不尊重我，我就杀了你！

　　这就是北风的为人处世方法！

　　看似一切都是欣欣向荣，万古天宗仅仅搬迁到此界不足一年，可实力却是天翻地覆，所有弟子的修为都是或多或少的增长一截。

　　而此界之上的妖兽更是得到不小的好处，大妖频频诞生，更是有诸多的野兽化为妖兽。

　　而虫族作为原本此界之上的天命种族，尽管遭遇变故，被妖兽鸠占鹊巢夺了天命，但是百足之虫死而不僵，天意对虫族也同样垂青不已，虫族得到的好处丝毫不比妖兽少，甚至因为地底深处那一尊先天神魔的存在，让虫族在这一次星辰蜕变中获得巨大的好处！

　　此界看似欣欣向荣，一片平静，但实则暗流涌动，一副山雨欲来风满楼般的景象。


第一千一百三十四章 进入

　　两天之后，一行上百身披青色锁子甲的武者快速的略过山川大地。

　　上百武者的气势恐怖无比，一路之上不少妖兽都是远远感知到这一股气势，从而避开。

　　上百武者中，最差的修为都达到封皇九劫的层次，最强者更是达到准帝境！

　　仅仅来到此界不足一年，在海量的资源与浓郁的天地灵气的供养之下，原本的天君修为纷纷突破，达到准帝境！

　　就连万古卫之中，也有不少的准帝突破，成为一方霸主级别的帝君境！

　　为首之人是一位老人，修为达到准帝境，气息庞大，体内的气血旺盛如烘炉，稍微一动似要融化天地！

　　这次带队的天君乃是刑天君，一位老牌的天君，修为在人皇境停滞了上万年的老古董，一身底蕴深不可测，再加上此时突破到准帝境，一身底蕴彻底的爆发出来！

　　其实力就算不如帝君境，可也有很大的把握自帝君境手下逃走！

　　毕竟停留在人皇境上万年的存在，哪怕修为停滞不前，可其余秘术，武技无一不是修行到了巅峰，手段多出，难缠无比。

　　而在其突破到准帝境之后，多年的底蕴像是一下子全部爆发出来，让其修为增长的速度超乎预料，不过短短几个月时间，就达到准帝境巅峰，随时可能踏出一步！

　　北风也在队伍之中，默不作声，显得没有太多的存在感。

　　当万古天宗整体搬迁到此界之后，此界的丰富资源让万古天宗实力突飞猛进，有了更大的底气。

　　这个底气就展现在青天卫与万古卫之上，原本青天卫鼎盛时期也不过上万人，可这一段时间因为得到大量资源的原因万古天宗外宗之中天骄辈出，迎来一次爆发，让原本人数不过万人的青天卫瞬间膨胀了五六倍！

　　不仅是青天卫，就连万古卫也同样如此，万古卫比起青天卫还要强出很多，可其中的人数比起青天卫还要少，不过三千之数。

　　究其原因不过是因为资源罢了，培养一位万古卫需要的资源足以培养数十青天卫了。

　　但现在立足于这一片资源丰富无比的世界中，让资源再也不能成为阻拦。

　　再加上即将爆发的大战，更是让宗门内下了血本，万古卫人数一跃达到上万人！

　　每一人都是封皇境武者，实力更是同级中称王称霸的存在，足以以一当十！

　　是以此行天君一人，统领十人，其余精英青天卫上百，可在北风看来大多都是生面孔，十位统领之中，也就一两人北风感觉面熟。

　　“这前进的方向并不是我所知的那一片，看来宗门内寻找到了其余的入口。”

　　北风心中默默地想着，也没有告知宗门自己知晓这些虫族大本营的想法。

　　因为事关先天神魔，先天神魔全身上下都是珍宝，不需要太多人知道。

　　本来有大青牛与大蛤蟆就已经够让自己头疼了，单是想要在大青牛与大蛤蟆口中分一杯羹就已经很不容易了，北风可不想让战场在地下爆发，要是被更多的人知道，自己更加没有机会。

　　“此次危险万分，但同样报酬也是前所未有的，捕捉一头封皇境的虫族额外在十万贡献点的基础上奖励五万贡献点，没有上限。”

　　最前方的刑天君不复之前那般得过且过，反而像是焕发了第二春，眸子中满是斗志，此时一边赶路，一边向着众人交代着。

　　“呼呼，宗门这可是大手笔，我看中一柄神兵，还差十七万贡献点，这下好了，这一次任务之后既能够将之收入囊中了。”

　　“这哪里是虫族啊，分明是会动的贡献点，一头封皇境的虫族就价值五万贡献点，要是捉个上百头，那修行到人皇境的资源都不用愁了。”

　　众人纷纷呼吸急促起来，一个个双眼放光，恨不得虫族立刻出现在自己眼前。

　　一头地皇境的虫族都价值如此高，更不用说天皇境和人皇境的虫族了。

　　只不过众人也有自知之明，明白自身的实力，真要遇见天皇境或者人皇境的虫族也只能撒腿就跑。

　　有人担忧，有人兴奋，众生百态，不一而足。

　　一些才加入青天卫的年轻天骄们更是磨拳霍霍，已经安耐不住了。

　　两日之后，一行人在一条大峡谷之上停了下来。

　　峡谷长不知多少里，一直延伸到众人的视线尽头，此地是一片平原，而这一条峡谷宽数里，把这一块平原一分为二。

　　在这一块巨大的平原之上，不少性格温顺的妖兽低头啃着肥美的青草，看着北风等人散发着庞大的气息降临之后，一个个如临大敌，拔腿就跑。

　　“这一次主要靠你们，我只会坐镇中宫，记住你们只有十天时间，十天一过，我就会带着所有人离去。”

　　刑天君开口向着众人嘱咐着，神色严肃，没有半分开玩笑的意思。

　　刑天君不会动手，因为刑天君实力太强了，已经是准帝境，这个境界动手时散溢的帝威会让哪怕是在数百里之外的生物也能感知到。

　　一旦刑天君动手，恐怕一个不慎将引来可怕的存在，到时候对众人来说更是一场灾难。

　　众人也是认真的倾听着，事关自己小命，再怎么谨慎也不为过。

　　“每一位统领麾下带领十位青天卫，十天之后，不管结果如何，必须回来。”

　　刑天君环顾四周，当看着不少才进入青天卫的年轻人脸上出现不以为意的神色时，脸色阴沉，眉头皱起。

　　“我不是在说笑，这里也不是万古天宗之内，你们将面对的或许是数量百倍于你等的虫族，收起你们的傲慢与无知，虫族能够逼得此界的妖兽与宗门联手本就说明了其强大可怕之处！”

　　刑天君开口呵斥着，真是初生牛犊不怕虎，不过最高封皇境的修为，可这心境却是一副自以为是模样，此乃兵家大忌！

　　万古天宗与荒族加起来才不过接近千万的人口，每一人都是宝贵无比的，刑天君也不想让这些人因为大意而陨落在无人问津的地下深渊之中。

　　“诺！”

　　感受着刑天君的怒火与慎重，之前一些漫不经心之人也是转化过来了心态，脸上的轻视消失不见，纷纷开口回应着。


第一千一百三十五章 不靠谱的统领

　　能修行到这个境界的人怎么可能有傻子，之前不过是因为境界提升带来的后遗症，感觉自己能够一拳打爆星辰，其实不过只是因为一身力量短时间内进步太多，导致有种错觉。

　　而眼下经过刑天君的呵斥之后，这些人心态渐渐的调整回来。

　　很快十位青天卫统领麾下各自汇聚十人，而后向着深不见底的峡谷落下。

　　“我说怎么感觉有些不靠谱啊，统领这也太年轻了，一身修为怕是不如其余几位统领。”

　　“没办法，谁让其余人动作比我们快呢。”

　　北风当先在前，其余十人紧随其后，其中几位相识之人暗自传音，小心的交谈着。

　　“好了，别说了，反正不管怎么样，统领的修为比你我强。”

　　队伍中，一位年轻男子皱眉，传音向着其余两人说道。

　　三人自认为小心无比的传音其实都被北风听在耳中，北风实力何等可怕，几位远远逊色与自己的武者传音，哪怕北风并没有可以去截留，但也是听到了。

　　北风并没有任何的表示，站的高度不一样，看待问题的方式也不一样，对于北风来说，这等小事根本不值得自己动怒。

　　因此北风也是装作没有听到，但这可不意味着北风能够一而再再而三的让人诋毁，两人要是再不停下来，少不得北风会让其吃点苦头。

　　强者不可辱，对待比自己强的存在要抱有敬畏之心，如此时的北风亦是如此。

　　所谓敬畏并不是害怕，不是见到比自己强大的存在就要退避三舍没有战斗的勇气，而是指的学无先后，达者为师，对待比自己强大的存在要学会敬重。

　　“这一处峡谷不知道通向哪里，不过想来也是类似我之前所见过那虫族的分支吧，其真正的主力还是在那一片地下灵液海洋之中。”

　　北风庞大的精神力散布在周身，保持着警惕，心中默默地想着。

　　峡谷很深，两壁之上生长着一些草木，偶尔有一些生活在岩壁之上的妖兽飞快的掠过。

　　一路下沉，逐渐光线黯淡下来，岩壁上开始散发出零星点点的蓝色光芒，点缀着光线黯淡的深渊。

　　靠近了才能发现，这些散发出光源的存在都是一只只幽蓝色，身体上布满星斑的蝙蝠。

　　这些蝙蝠很安静，静静地倒挂在岩壁之上，没有动弹，每一只都有成人头颅大小，体内蕴含的气血并不逊色与千年王。

　　峡谷越是向下就越发狭窄，到最后不足五十米宽。

　　十个小队的武者尽皆停在峡谷的底部，神色凝重的看向前方。

　　峡谷底部是一条河流，汹涌的河水击打在两壁之上，溅射出点点浪花。

　　而在众人前方则是一口直径百米左右的通道，通道内一片漆黑，没有光亮，丝丝凶煞的气息自通道内散溢出来。

　　“各位，我认为我们还是联合在一起行动比较好，这其中的情况如何我们一点也不知晓，虫族对我们来说更是一个全新陌生的种族，为了安全起见，一起行动，相互之下也有个照应。”

　　一位青天卫统领站了出来，向着其余几位统领说着。

　　“余老三，你该不会是怕了吧，再说了，人多不一定安全，人多被虫族发现的几率就更大，要是被虫族针对，恐怕我等都将全军覆没。”

　　另一人站了出来，一脸不屑的说着，暗暗讽刺着。

　　“金泷我这也是为了你好，人多你才更安全，有人给你吸引注意力，你好趁机逃走，这样的事情想来你经验比我们丰富多了。”

　　余裘也是不甘示弱，直接开口讽刺着金泷，眼中带着怒意。

　　“你这话是什么意思！”

　　金泷脸上有些挂不住了，同样怒目而视。

　　“我什么意思你自己明白，当年的事我可是给你记着的。”

　　余裘也是争锋相对，没有半点退步。

　　“好了，别让手下人看了笑话，你们说的都有道理，但却只能有一个选择，不如一起表决吧。”

　　另一位统领看不下去了，站出来当着和事佬。

　　“我认为余统领的话还是挺有道理的，联合在一起相互照应比较稳妥。”

　　一位统领开口说着，说出了自己的想法。

　　“我不认同，人数太多，目标就越大，更容易被虫族包围，更何况到时候功绩要怎么分配？”

　　也有统领不认同这个提议。

　　“我不发表意见，你们随意就好。”

　　见到几人把目光投向自己，北风脸上露出笑容，摊了摊手，无所谓的说着。

　　北风确实不感兴趣，封皇境的虫族对自己体内的真龙血脉已经没有帮助了，这一次自己之所以过来，不过就是走一个过场，给卯天君一个台阶下罢了。

　　“既然表决结果已经出来了，那我就先走了。”

　　见到抱团的提议被否决之后，北风见状也没有心思再留下来了，当下向着几位统领点头示意之后，带着自己小队的青天卫当先进入通道之内。

　　“哼！”

　　余裘向着金泷冷哼一声，同样转身离去。

　　通道并不是天然形成的，岩壁之上有诸多爪子肢节留下的痕迹。

　　通道之中四通八达，普通人进入其中只会迷失方向，最终被困死在其中。

　　但对于北风等武者来说，却是没有什么大碍。

　　“咔嚓！”

　　一阵阵细密的声音从北风等人前方的通道中响起。

　　当下北风身后的众人神色不一，有恐惧者，有跃跃欲试者。

　　“接下来这一段时间除非你等有生死危机，否则我不会出手，接下来就要看你们多年的苦修在这一刻是否能够合格的时候了，去吧。”

　　北风有些懒洋洋的说着，没有半分动手的意思。

　　北风身后的青天卫面面相窥，有一种上了贼船的感觉，这么不负责任的统领真的好吗？

　　北风可没有理会这些人怎么想，一些不过洞虚境至封皇九劫境的虫子根本提不起北风的半分兴趣。

　　当北风说完之后，没有人站出来表示反对，纷纷催动一身的气血，快速向着前方声响传来之处冲去。

　　而北风则是晃悠晃悠的走在众人身后，一副地主老财般的模样。


第一千一百三十六章 来了！

　　北风可不会去管这些人怎么想，对于如今的北风来说，封帝境之下连让自己出手的欲望都没有。

　　这一行上，北风对自己的定位十分的清晰，只要这些人没有遇见生死危机，北风不会出手。

　　穿过幽暗的通道，前方的道路越发的宽广，点点莹白色的光芒出现在众人眼前。

　　这些光芒乃是灵石散发出来的，一颗颗品级不一的灵石镶嵌在通道的两边。

　　北风见此也是有些感叹，曾经一块灵石都是难得无比，如今却是随处可见了，甚至就算掉落在自己面前，自己也不会弯腰去捡起来了。

　　这些通道两边的灵石最高品级也不过是上品灵石，数量稀疏，别说北风，就算是其余十人也是没有人多看一眼。

　　“这就是虫族？长相真是狰狞。”

　　“大家小心，这些虫族虽然单体实力不如我们，但是虫族却往往是成群结队，小心不要被包围了。”

　　当前方几条十几米庞大的虫族出现在众人眼前时，青天卫没有丝毫的慌乱，快速的形成战阵，首尾相顾。

　　而北风也是如自己所说，就站在众人身后，静静地看着，全然没有半点动手的意思。

　　一群青天卫对视一眼，不由有些苦笑，看来还是得靠自己了。

　　除去北风之外，十名青天卫之中还有一位拥有地皇境的修为，此时以此人为前锋，向着通道中数条虫族杀去。

　　在众人前方的几条虫族修为最高也不过只是封皇九劫的程度，如何是这一队精锐青天卫的对手。

　　只是一个照面的功夫，几条胖乎乎的虫族就已经被活捉，封禁一身力量，被队伍中那一名地皇境的青天卫收入小世界之中。

　　“这些虫族实力好弱，同境界中不堪一击，就算是我，同境界中也足以以一当百！”

　　一名青天卫的武者嘀咕着，脸上带着轻松之意。

　　“没错，这样的虫族哪怕数量多一些，可也不至于让宗门与妖兽联合吧？”

　　另一位青天卫也感到奇怪，言语中带着不解。

　　“好了，不要大意，既然能够让宗门与妖兽联合，这些虫族之恐怖可见一斑，别因为大意而丢了自己的小命。”

　　见到众人都有些放松，为首那一地皇境武者眉头一挑，开口说到。

　　见此其余人也是闭口不言，不再讨论，只是队伍之中那种刚进入时的紧张与凝重感不知不觉消失不见。

　　“还是太年轻啊，真要见识到虫族的恐怖，想来就不会那么乐观了。”

　　见到队伍中不少人放松下来，北风并没有开口提醒，唯有让这些人亲自领会一下虫族的可怕，才能让这些人牢牢的记住教训，反正有自己在，这些人顶多吃点苦头，不会有生命之危。

　　“这一次的任务真是太轻松了，一头洞虚境的虫族价值一千贡献点，看似不多，但量引起质变，想来这一次任务之后，我们短时间的修行资源不会缺少了。”

　　“这些虫族实力太弱了，要不是贡献点十分客观，我根本没有战斗的欲望。”

　　“好了，都别说了，抓住机会，这样的好事可不多见，要是再有几头地皇境的虫族就好了，一头就价值五万贡献点，而且还没有上限。”

　　队伍中的气氛轻松无比，一路走来，每人至少都抓捕了数十头虫族，越是与这些虫族交手，众人的心态越是放松，此时一边出手抓捕虫族，一边居然还有空传音聊天。

　　“初生牛犊不怕虎，真是不知道天高地厚，快了，马上你们就能见到虫族的可怕了，能够压制得妖兽与宗门联手的虫族又岂是这般。”

　　北风嘴角上扬，真是期待这些人真正遇见虫族的可怕之处时是怎么样的表情。

　　北风不动声色，庞大的精神力散溢出去很远，在北风的感知当中，前方十几公里处，大片大片的气息连为一片。

　　“轰隆！”

　　为首的地皇境青天卫与一头三色的虫族搏杀，阵阵余波让通道都是摇晃起来，像是随时都可能坍塌。

　　“不过如此，果然是我太谨慎了。”

　　夏喉与三色的虫族搏杀，同样是地皇境，甚至眼前的虫族论实力还要比自己强出一些，但却是被自己打的节节败退，这不由让原本谨慎的夏喉放松了不少。

　　刚开始夏喉还有些顾忌，能够逼得妖兽与宗门联手的虫族怎么也不是善类，出手之间都是谨慎无比，可交手一段时间之后，夏喉却发现这些虫族境界是到了，可实力却是远逊色于宗门之中的弟子。

　　就如眼前这一头三色的封皇境虫族，境界比自己强，实力也超过自己，但却不是自己的对手！

　　“这些虫族神智太低了，对自身的力量掌控更是一塌糊涂，来来回回就只有那么几招，哪怕是比自己强，可依旧不是自己的对手。”

　　夏喉信心十足，之前的谨慎被夏喉抛之脑后，现在夏喉满脑子的想法就是多抓捕一些封皇境的虫族，一头就是五万贡献点，足以抵过在天幕星之上一年还多的收入。

　　“给我躺下吧！”

　　夏喉的试探结束，在其眼中这些虫族不过如此，当下爆发全力，气血如烘炉，瞬间探出手掌，屈指成爪，狠狠向着前方的虫族擒拿而下！

　　“嘶嘶！”

　　三色虫子扭动身躯，但是被夏喉拿捏住身躯动弹不得，不由拼命挣扎，嘶吼连天。

　　“还想反抗！”

　　夏喉冷哼，瞬间迈步上前，脚下地面炸裂出一个大窟窿，右手高高抬起，而后一拳落下，直接印在这头三色虫子的脑门之上！

　　“铛！”

　　“咔嚓！”

　　携带着万钧之力的拳印落下，与三色虫子脑门上的铠甲碰撞，发出金铁交戈之音，下一刻以夏喉拳印为中心，一条条裂缝向着三色虫子身躯之上蔓延！

　　“夏师兄你的实力又变强了！”

　　“这些虫族简直就是活脱脱会跑会动的贡献点啊。”

　　其余几人恭维着，神色中带着羡慕，这一头三色虫就是五万贡献点啊。

　　“哈哈，不是我强，而是这些虫族太弱了，我连一半的实力都没有发挥出来。”

　　夏喉满面荣光，笑着回应着。

　　“来了！”

　　而此时原本一直跟在众人身后，几乎快被众人遗忘的北风声音回响在通道之中，言语中带着丝丝戏谑。


第一千一百三十七章 不以为意

　　原来其余青天卫已经忽视了北风的存在了，因为这一路上北风没有出过一次手。

　　但在此时大胜之时，北风却是忽然开口，才让众人再次想到了，哦，原来我们还有一个统领啊。

　　寂静的通道中，北风不大的声音足以让众人清晰的听见。

　　“统领什么来了？”

　　夏喉有些疑惑的询问着，尽管对北风有些不以为然，可却也是做足了表面功夫。

　　“这个统领的位置还不如给我坐，只不过是比我早进入青天卫罢了。”

　　夏喉心中默默地想着，身为最近异军突起的年轻一辈，夏喉认为自己并不比北风差，差的只是因为对方比自己更早进入青天卫。

　　“没什么，到时候你们就知道了。”

　　北风笑了笑，没有说出来。

　　众人一脸疑惑，不知道北风葫芦里卖的什么药。

　　“按我说咱们这统领还真是一点作为都没有。”

　　“可不是，不过这样也好，没有人再来和我们分功劳了。”

　　几人暗自传音，小心翼翼的讨论着。

　　“轰隆隆！”

　　当众人各怀心思向前赶路时，地面毫无征兆的开始抖动起来，一粒粒石子跳动，一些石块自通道顶部掉落下来。

　　“发生什么事了？”

　　一众青天卫面色大变，神色戒备起来，形成战阵，环顾四周。

　　“这么大的动静，难不成都是虫族？”

　　一人声音有些颤抖的说着。

　　“嘶嘶！”

　　还没有人回答这个问题，就已经被此起彼伏的嘶吼声证实了！

　　“砰！”

　　众人脚下的地面突然塌陷，一头封皇境的虫族破开地面自下方钻了出来！

　　“咔嚓！”

　　这头虫子凶猛无比，刚一出现，就向着一位青天卫张开流着涎液的嘴巴，狠狠一口咬下！

　　突然的变故并没有让青天卫们惊慌失措，被袭击的青天卫身子瞬间离开原地，避开这一击，坚固的牙齿相互磕碰在一起，发出巨大的声响。

　　“给我死！”

　　“噗嗤！”

　　躲过一劫的青天卫也是后怕不已，要不是自己身法了得，恐怕此时已经被这头虫子锋利的牙齿咬成两节了，反应过来之后，手中长刀爆发惊人的锋芒，可怕的刀气让空间都是被撕裂开一条口子。

　　手起刀落，在这名青天卫暴怒之下，这一刀直接划开了虫子坚固的铠甲，将其剖成两半！

　　而刀气去势不止，划过虫子身躯之后，更是斩开石壁，延伸进去数十米，长达千米！

　　“不懂得合理利用自己力量乃是大忌，在如今形式不明的情况下为了一时之快消耗多余的能量，无疑是自寻死路。”

　　北风摇了摇头，看似威风，招式华丽无比，可对力量的消耗却是巨大。

　　要是合理的利用自己的力量，动用这一招的消耗足以击杀十头同样境界的虫族。

　　北风摇头，尽管万古天宗中因为大量资源的缘故，诸多弟子修为突飞猛进，可论经验而言，却还是稚嫩无比。

　　是以看似万古天宗这段时间整体实力翻了数倍不知，但是实际上的战力却并没有增加太多，或许要等到这些弟子成长起来之后，万古天宗才能消化暴增的实力。

　　这些青天卫的精神境界可不如北风，北风能够感知到此时到底有多少虫族从四面八方赶过来，而这些青天卫却是感知不到。

　　“哈哈，正愁捕捉的虫族数量太少，现在不用我们去找，就自动送上门来了！”

　　夏喉豪气万丈，身上爆发出恐怖的威势，让其余九人心里安稳了不少。

　　“这些虫族实力太差，哪怕数百头虫族一起冲过来，只要封皇境的虫子数量稀少，一样会被我等击溃！”

　　一青天卫信心十足，那种挥手间斩杀同境界虫族的成就感让其有些飘飘欲仙，此时也是认为这些虫族哪怕有数百头，可一样不过是草芥。

　　“数百头？少年，不得不说你的想法真是天真啊！”

　　北风听到这话之后，不可否置，神色有些古怪。

　　在北风的感知中，从四面八方向着此地赶过来的虫族何止数千！

　　妖兽的强大之处在于其体魄恐怖无比，一身气血之旺盛远超同境界的武者。

　　而人族的强大之处则是在于智慧，正是因为有了智慧，各种修行功法武技才会层出不穷，神兵，丹药更是让武者修行路上多出保障。

　　可虫族一不如妖兽体魄强大，二不如人族智慧超绝，但却能压制得妖兽与人族联手，又岂是简单之辈？

　　虫族的强不在于个体，而是在于数量！

　　同境界中一头虫族不是对手，那么就十头，百头，耗都能耗死对手！

　　数量才是虫族的强大之处，万古天宗与妖兽一方的封帝境加起来也远远不如虫族多！

　　看着一群朝气蓬勃的年轻人眼中那自信的神色，北风忽然感觉自己是不是太坏了？

　　想了想，北风还是决定提醒一下这些单纯的年轻人。

　　“我认为此时你们需要做的不是站在原地防守，而是应该先探明虫族的数量，从而来决定是退还是战。”

　　北风不紧不慢的说着。

　　此时已经有零星的虫族已经赶到了，有自正面进攻的，也有从岩壁之中突然钻出来的虫族。

　　而一行青天卫此时却没有怎么把北风的话听入耳中，一个个都是忙着捕捉虫族。

　　心里都是想着自己又抓了一头虫族，一千贡献点到手，哪里还有人会理会北风所说。

　　“统领放心，区区几百头虫族还是不被我们放在眼中的。”

　　夏喉神色轻松，笑着说道，满是不以为意。

　　因为通道只有数十米宽的缘故，自正面涌入的虫族最多只能让十头左右的虫族通过，仅仅面对十头左右的虫族，对众人来说没有半点压力。

　　“真是不作死就不会死啊。”

　　北风闭上嘴，不再多言，选择了一个好位置，静静地等着准备看戏。

　　在北风让其自身血脉的气息散溢在周身之后，偶尔有虫族自岩壁之中又或是地面之下钻出来，也是不敢靠近北风。

　　随着时间过去，虫族越来越多了，夏喉等人也是心生不妙，感觉到了压力。


第一千一百三十八章 自大

　　“见鬼，这些虫子数量怎么越来越多了！”夏喉感觉有些不对劲，开始只是零星的一些虫子，渐渐的越来越多，到了现在虫子的数量已经让众人应付起来有些吃力了。

　　“别管这些虫子了，数量太多了，放开手杀！”夏喉下达命令，在北风不管事的情况下，身为修为最强之人，夏喉有这个威信。

　　“真要杀吗？这些虫子只有活捉才有贡献点，死了可就不值贡献点了。”一青天卫有些迟疑，手下有些犹豫。

　　但不是所有人都是这样想的，从四面八方涌过来的虫子太多了，不仅是正前方，任何一个方向都有虫子冒出来！

　　厚厚的岩壁直接被这些虫子钻穿，攻击防不胜防。

　　“绝仙剑！”张岚听着夏喉的话之后不再留手，尽管有些可惜，但此时虫子数量太多，已经开始让张岚感受到了危机！

　　可怕的剑气纵横，瞬间如一轮弯月，直接横扫身前的十来头虫族！

　　“噗嗤！”

　　诸多的虫族在这一道剑气的攻击下直接被斩杀，但并没有让虫族畏惧，反而是闻见血腥味之后更加疯狂！

　　一些被青天卫众人斩杀的虫族躯体直接被其余虫族扑上来大口吞噬掉。

　　全力爆发之下，原本危急的情况一下子转变过来，短短片刻中就超过上千头虫族被众人斩杀！

　　“这些可都是贡献点啊，错过了这一次任务，以后可没有这样的机会了。”吴凡看着自己拳印之下炸裂的虫族身躯，眼中闪过心痛，这可都是贡献点啊，“我的修为已经达到封皇九劫的境界了，只要这一次获得足够的贡献点，兑换大量资源，足以让我突破到封皇境！”

　　吴凡默默地想着，而后手下送了几分力，并没有再下杀手。

　　在其余人都是全力搏杀之下，吴凡反而是处处留手，只是将虫族完好的禁锢起来。

　　“铮！”

　　一头虫族自地下破土而出，模样似蝎子，一对大钳子直接出现在吴凡身前，铮铮作响！

　　似虚空都在这一头虫族的钳子下破碎，钳子开合间迸射出点点火星。

　　“哈哈，来的好！”

　　吴凡不以为意，在其眼中不过是贡献点而已，当下飞身上前，一击向着这一头蝎子模样的虫族头颅击去！

　　“铛！”

　　一拳落下，结结实实的砸在这头虫族的头颅上，发出巨大的金铁交戈之音。

　　当这一拳落在这一头蝎子般虫族头颅上之时，吴凡就暗自察觉到不对，“怎么可能，这一头虫族居然扛下了我这一击！”

　　吴丹想不明白，这一头虫族境界明显没有达到封皇境，原本认为自己这一拳落下就能将这头虫子重创，但没有想到这一拳落下却只是让这虫子头颅之上的铠甲稍微凹下去了一点，根本对其没有造成多大的伤害！

　　此时吴凡都有片刻发愣，不敢置信，之前那些虫族可不是这样的，只要不是封皇境，自己一拳落下，这些虫族都是铠甲破碎，直接被自己重创！

　　吴凡有些愣神，但被攻击的虫族可没有发愣，尽管这一拳没有伤到自己，可是好痛啊，凶性大发的虫族背后的尾针已经是悄然无息的出现在吴凡的头顶，如一道黑色的闪电般划破虚空，狠狠落下！

　　“小心！”

　　“不好，快躲开！”

　　吴凡这里的情况被其余青天卫注意到了，一个个大吼出声提醒着。

　　“噗嗤！”夏喉身法如瞬移般，刹那出现在其身前，手中的长剑划过，直接将这头虫族的尾针削断！

　　“死！”夏喉斩下这一条尾针之后，顺势抡圆了手中的长剑，直接向下狠狠一刺！

　　“啪叽！”

　　原本凶性大发的虫族直接被这一剑穿透了头颅，身躯被钉死在地面，一时半会身躯还在扭动，挣扎。

　　夏喉脸色充满愤怒，开口呵斥，“混账东西，你在做什么！”夏喉没有想到都这个时候，吴凡还在想着手下留情。

　　吴凡张了张嘴，但在夏喉一身澎湃的气息震慑之下，还是没能说出什么来。

　　“统领不是说了在我等有生死危机的时候自然会出手吗？我刚才差点死了，还好是夏师兄救了我，这统领的位置还不如夏师兄来做！”

　　最终吴凡没敢顶撞夏喉，当看着在一群人后方一脸看戏的北风时，开口反驳着。

　　吴凡此时也是后怕不已，差一点，就差那么一点自己不死也要重伤了，面对救了自己一命，并且平日里作风强硬的夏喉，吴凡没有勇气去顶撞此时处于爆发边缘的夏喉，反而是对北风发难。

　　此言一出，其余人手下的动作都不禁满了几分，而夏喉脸上也是阴沉下来，如将爆发的火山。

　　“有意思，那你是怎么想的？”北风一脸笑意，没有想到自己只是在一旁看戏，结果这把火还烧到自己身上来了，不由得迈步上前，看也没看吴凡，反而是对夏喉询问着。

　　“恕我直言，你不具备承担一位统领的责任，尽管我想要这个统领之位，但我会堂堂正正的去得到，而不是现在以这种逼宫的形式，至于你的所作所为，在出去之后，我会如实向上禀告。”

　　夏喉直接说着，不卑不亢。

　　“夏师兄！”吴凡下意识的开口，这可是梳理自己威信的绝佳时期啊，就这样揭过去了？

　　“闭嘴，还嫌不够丢人吗？”夏喉眉头一皱，开口呵斥。

　　“嗯，不错，我看好你哦。”

　　北风笑了笑，这人怎么说呢，有野心，但是做事方法却是有着自己的底线，这种人北风谈不上喜欢，但也不至于厌恶，北风向来做事喜欢干净利落，过程不过是手段不同，结果才是最重要的。

　　一行人见两人没有闹起来，也是松了一口气，在这个时候闹起来可不是一个好时机，毕竟眼前最重要的是度过这一关，尽管其余青天卫心中想的也是北风这个统领之位名不符其实。

　　“与其担心我，不如担心担心你们自己吧，你们现在的力量还有几分？”

　　北风神色一动，看了一眼远处，收回目光之后，对着众人说到。


第一千一百三十九章 绝路

　　北风的话让所有人都是一愣，但不等众人多想，一阵阵如海啸般可怕的汪洋气血自前方铺天盖地的涌来！

　　“该死的，到底有多少虫子啊！”绕是以夏喉的心境，此时也是感觉到一丝丝绝望，如此庞大连绵如潮水般的气血到底有多少虫族向着此地赶过来？

　　“我现在算是明白了，为什么虫族单体实力那么弱，却能够让宗门如临大敌。”

　　吴凡此时也是呆呆的开口说到，再也没有了活捉虫族兑换贡献点的意图了。

　　“退！全部撤退，这一次任务到此终止，这么多的虫族已经超出我们的能力范围了。”

　　夏喉开口低吼着，毫不犹豫的下达命令。

　　“嘶！”

　　一阵携带着可怕穿透力的嘶吼声在众人耳中炸响，让一群人都是东倒西歪，站立不稳。

　　虫潮来得比夏喉想象中的更加快，通道都在摇晃，一块块的碎石四射，烟尘在庞大的冲击力之下，速度达到极致，瞬息间携带着巨大的狂风，席卷八方！

　　一头占据了整个通道一半面积的庞然大物整飞快的向着夏喉等人冲来，庞大的身躯却丝毫不影响其灵活程度。

　　“七，七色的虫族！”

　　夏喉面容中带着绝望，语气低沉。“我们完了，都完了，一头媲美人皇境的虫族我们所有人加起来都远远不是对手。”

　　“怎么可能，居然会出现人皇境的虫族，哪怕虫族同级中远不如我等，可再怎么弱，相差两个境界，如此大的差距足以抹除实力的影响。”

　　吴凡与其余人也只感觉头皮发麻，浑身冰凉。

　　虫族同境界中是弱不错，可夏喉也不过是突破到地皇境不久，就连天皇境的五色虫族都能击杀夏喉，更不用提媲美人皇境的虫族了。

　　绝望的氛围蔓延在众人上空，连夏喉都是如此。

　　换坐在天地异变之前，夏喉身为地皇境完全可以动用神通咫尺天涯，从而远遁。

　　但现在天地变了，同样的实力破坏力变小，自然速度也会降低，而神通也会受到影响。

　　身为地皇境，动用神通缩地成寸之后，原本一步迈出十万里不过等闲，可现在一步迈出能够跨越千里就算是底蕴深厚了。

　　在场众人，也唯有夏喉有机会逃走，前提是这头人皇境的虫族不追杀夏喉。

　　“唯有死战！”夏喉在这头媲美人皇境的虫族气息下回过神来，渐渐神色坚毅，“哪怕是死，我也要撕下你一块肉！”

　　“杀！”

　　其余青天卫也是回过神来，尽管还是充满恐惧，但是却依旧做出决定，不退反进，纷纷出手，爆发全力，向着这头虫族冲去！

　　哪怕这头虫子很强，哪怕这头虫子身后还有无数头虫子，也没有退缩，如那扑向火焰的飞蛾，明知道是死，可为了那一缕光芒依旧趋之若鹜！

　　“疯了，你们都疯了，这么强大的虫族我们怎么可能战胜，唯有活下来才有将来，我不陪你们去送死了！”

　　吴凡看着一群人不退反进，脸上神色挣扎，而后转身就向着通道后方离去，“我吴凡不过修行一百四十七年如今距离地皇境也不过一步之遥，我还年轻，我还有大好的将来，我会突破到地皇境，甚至封帝境，凭什么要陪着你们去送死，只有活着才有资格谈将来！”

　　吴凡不能理解其余人的做法，在吴凡看来，这群人都疯了，明知道要死还上前。

　　“正好，就让你们为我多拖延一点时间吧，等我将来突破至封帝境时，一定会击杀无数的虫族来祭奠你们！”

　　吴凡有了决断之后毫不犹豫的向后离去，速度快若惊鸿，而其余人则是一身惨烈的气息，携带着视死如归的气势向着虫族冲锋。

　　其余人都是拼命一搏了，所有的精力都是放在眼前的大敌身上，没有人注意到吴凡的举动。

　　可夏喉等人没有注意到吴凡的举动，但北风却注意到了。

　　看着吴凡直接畏战先怯，北风并没有表现出来什么，只是向着吴凡离去的方向看了一眼。

　　“斩妖剑阵！”

　　九人形成战阵，气息在这片刻间完美的联合在一起，所有人都是全力以赴，爆发所有的实力！

　　在战阵的帮助下，所有人的力量都加持在夏喉身躯之中，仅仅只有一瞬间的时间，过了这个时间，战阵就崩溃，但是这一瞬间的时间也让夏喉抓住了机会，斩出自己人生中自己巅峰的一剑！

　　“铮！”

　　悦耳的剑吟声响彻天地，剑气迸发，如一道通天的山峰，此时这一座山峰缓缓倾泻，而后越来越快，携带着无比坚定的信念，向着迎面而来的虫族落下！

　　这一剑的力量在北风看来不值一提，但是这一剑中蕴含的可怕信念却是让北风也为之动容！

　　“嘶！”

　　媲美人皇境的七色虫嘴巴微微张开，一大团能量在口中汇聚在一起，而后猛然张口将这团能量吐了出来！

　　一颗足有三米庞大的能量球蕴含着巨大的毁灭能量，能量团不断旋转，表面隐隐有黑色雷霆缠绕！

　　始一出现，这团能量所过之处，可怕的气息直接掀起通道中的地面，四周的石壁更是破碎，裂开一条条裂缝！

　　通道在摇晃，无数的石块坠落，似将要坍塌！

　　“轰隆！”

　　这惊天一剑与这一团能量碰撞在一起，发出灭世般的大爆炸与横扫一切的冲击波！

　　两股能量碰撞中心，虚空扭曲而后破碎，可怕的撕扯里直接让无数的碎石落入幽暗的虚无空间之内。

　　可怕的大爆炸让通道都是剧烈的摇晃，原本不过三十来米宽的通道在这一刻直接被可怕的冲击波硬生生泯灭，让这一条通道形成一直径超过数百米的巨大岩洞！

　　“咳咳！”

　　“噗通！”

　　首当其冲的夏喉等人在两股力量碰撞的瞬间就被重创，倒飞出去，砸在冰冷坚硬的地面，大口喋血。

　　“结束了吗？只是有些不甘心呢。”

　　夏喉看着滚滚而来，携带着无数碎石子的冲击波到来，口中呢喃着。

　　方才的一击已经消耗了所有人的力量，凭借此时众人的状态，仅仅是冲击波中携带着的无数石子就能够轻而易举的洞穿在场所有人的身躯。


第一千一百四十章 出手！

　　众人看着滚滚袭来，携带着无数碎石的冲击波都是心生绝望，“没想到居然会死在这里。”夏喉到了此时反而是平静下来，静静地看着冲击波到了身前。

　　“我修行至今不过百岁，距离突破封皇境不过一步之遥，却没想死在这些自己看不起的虫子口中。”另一位青天卫苦笑着，原本认为这些虫族不过如此，但事实却是给了众人狠狠一拳。

　　一女性青天卫面容坚毅，毫无不犹豫的就准备自爆，“就算是死，我也要拖着几头虫族垫背！”

　　“好了，看清楚了吗？这就是为什么这些虫族能够压制宗门与妖兽的原因，此外你等太过大意也是这一次失败的原因。”北风一个闪身，出现在准备自爆的女子身前，伸出一只如玉的手掌，轻轻一指点落在女子眉心，可怕的力量瞬间将女子体内原本隐隐躁动起来的气血击溃，镇压下去。

　　北风身子出现在夏喉之前，平静的看向涌来的冲击波，不为所动。

　　“破！”

　　在一众青天卫绝望的神色下，冲击波已经距离最近的北风不足十米之遥了，北风口中低吼，左脚迈出一步！

　　“轰！”

　　这一步迈出，北风整个人的气势都变了，天地震荡！

　　如一座太古神峰拔地而起，巍峨的气息充斥整片天地！

　　散发着难言的厚重，那是不动如山的雄厚！

　　普普通通的一拳如稚子学步，看起来有些可笑，但这一拳却是轰然击溃了涌来的冲击波！

　　“砰！”

　　这一拳如同神魔，可怕的劲道自拳印中爆发，地面噼里啪啦的炸响，裂开一道道巴掌宽的裂缝！

　　又如同重重一锤击打在厚重的牛皮大鼓之上发出的沉闷声响，让人心脏为之一停！

　　原本汹涌澎湃的冲击波横扫天地，携带着可怕的能量临近，但在这一拳下却是显得那么微不足道。

　　“轰隆！”

　　整条通道都是颤抖起来，土石四射，大片的烟尘四起，像是即将崩塌！

　　“嘶！”

　　冲击波之后密密麻麻的虫子嘶吼连天，紧随着冲击波冲来，但这一刻时间宛如出现刹那的定格！

　　夏喉等人甚至能够清晰的看清这些面目狰狞的虫族身体上的细微绒毛。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，停滞的时间恢复如初，空间崩塌，不管是冲击波还是诸多的虫族都是在这一拳之下泯灭！

　　“轰隆隆！”

　　强势击溃了冲击波与虫族之后，这一拳并没有停止，而是印在石壁之上，将坚硬的石壁硬生生击出一条深不可测的通道！

　　做完这一切，北风浑身气息消失不见，整个人如同一普通人般，人畜无害。

　　夏喉面色通红，目瞪口呆，“假的吧？这可是一头媲美人皇境的虫族与无数洞虚境虫族啊，就这样轻飘飘的一拳就全灭了？”夏喉感觉口干舌燥。

　　“统领威武！”

　　短暂的寂静之后，所有人都是大吼着，目光中带着对强者的尊敬之色。

　　“这次的失败就是个教训，要知道人外有人，天外有天，任何时候都要保持足够的谦卑，以及学会控制自己的力量，以防万一。”

　　北风开口，轻声说着。

　　“诺！”

　　众人纷纷点头，神色郑重，全然没有之前那般敷衍。

　　“统领，是属下不对，不应该质疑您的决策。”夏喉感觉脸皮发烫，但还是站出来，恭敬地对着北风认错。

　　夏喉是一个有底线的人，同时也不是为了面子而知错不改的人，想到之前自己还野心勃勃准备架空北风，甚至想取而代之的想法，夏喉就感觉脸皮发烫。

　　“有能力，有野心这是好事，此事你没有错，好了，这次的任务既然我出手了，就到此结束。”

　　北风对于夏喉还是比较欣赏的，并没有责怪，轻轻一语揭过之后，对着众人说着。

　　“诺！”

　　其余人纷纷回应着，并没有提出质疑，只是有些遗憾，这么好获取贡献点的机会可不多得啊，只是想想之前自己等人被逼到绝路，众人就释然了。

　　贡献点再重要，也没有自己命重要啊。

　　“统领，少了一人！”

　　危机过去之后，夏喉环顾四周之后就是一愣，而后向着北风禀告着。

　　“我看见了，当你们准备拼死一搏的时候，他就让你们为其争取时间，已经离去了。”

　　北风面色平静，不以为然的说着。

　　“混账！”夏喉面色一变，脸上带着怒气，居然临阵脱逃。“属下这就去将其抓回来，任统领处罚！”

　　“这样的人居然也能进入青天卫，我羞与其为伍！”

　　一青天卫带着怒意，开口说到。

　　“在统领未下达命令之前擅自逃离，是为临阵脱逃，按律当受打神鞭三十，割除青天卫！”

　　另一位男子也是站出来请命，面带怒意。

　　这可是青天卫啊，在外宗弟子眼中神圣无比的青天卫，绝大多数的外宗弟子知道自身成就有限，不能与核心弟子想比，因此青天卫就是绝大部分外宗弟子心中的圣地！

　　可现在居然有人让其蒙羞，是以众人才表现得如此激动。

　　“不用了。”

　　北风摇了摇头。

　　“统领，这件事情怎么能就这样算了！”夏喉一愣，而后不甘心的说着。

　　“好了，连我的命令也不听了吗？现在最重要的是撤退，除非你们想再次被海量的虫族包围。”

　　北风眉头一皱，语气中带着不可违逆的意志。

　　“诺！”

　　夏喉等人尽管有些不甘心，但在北风的威势下也是点了点头。

　　北风一行人向着来路返回，一路上也遇见不少的虫族，但却不成气候，被夏喉等人击杀。

　　“这是吴凡的剑！”

　　当路过一处宽阔的地下洞穴时，凌风一愣，几步上前，自地面捡起来一把已经折断的剑，惊疑不定的说着。

　　“吴凡的剑都折断了，还有空气中浓郁的血腥味，看来吴凡已经是凶多吉少了。”一人快速上前，四处打量一番之后，面色沉重。

　　“死了也好，省得丢人现眼！”

　　一人语气中带着讥讽之色，在自己等人拼命一搏时，吴凡却是直接逃走，让自己等人为其拖延时间，怎么能对吴凡有什么好印象。


第一千一百四十一章 损失惨重

　　一群人在旁说着，北风却是没有半点惊讶之色。

　　“这是聪明反被聪明误，我们活下来了，吴凡却死了，不得不说这真是讽刺啊。”

　　白蒙感叹着，看向北风的眼中更是多出一抹恭敬之色。

　　而原本夏喉也是认为吴凡是运气不好，但当看着北风神色没有半分波动时，心里就是一突！

　　太平静了，平静的让人感到害怕，如湖面之下潜伏的巨鳄。

　　夏喉不敢再接着想下去，越想越是恐惧。

　　一行人小心了起来，毕竟除了夏喉与北风之外，其余人可没有把握遇见袭杀了吴凡的那一头虫族。

　　从现场的打斗环境众人不难看出来，吴凡这个距离封皇境也不过一步之遥的存在连像样的抵抗都没有做到就被击杀了，换做是自己恐怕也好不到哪里去。

　　“终于出来了。”

　　“这一次可谓是有惊无险。”

　　当身处于峡谷的底部时，众人都是感叹不已，原本认为是一次难得获取贡献点的好机会，却差点丧命。

　　现在众人出来之后，心中竟然生出一种恍若隔世的错觉，大喜大悲之下，不少人浑身的气息都有所改变。

　　“这些人想来要不了多长时间就能够突破至封皇境了。”

　　北风察觉到众人心境的变化，觉得在情理之中。

　　在自己没有出手时，这些人每一人都是抱着必死的决心全力一搏，当活下来之后，经过一段时间的沉淀，这就是最好的底蕴。

　　“统领这次多亏了您，要不是您出手，恐怕现在我等都葬身虫腹了。”

　　夏喉真心实意的说着，向着北风行了一礼。

　　其余人也是纷纷开口说着，纷纷弯腰行礼。

　　对此北风并没有躲避，而是坦然的受了这一礼。

　　“这是我身为此行统领的责任。”

　　北风摇了摇头，而后脚下狠狠向着地面一跺！

　　“轰！”

　　谁也没有想到北风会突然出手，一脚落下，脚下的岩石地面直接破碎出来一条条蜘蛛网般的裂痕，方圆百米直接凹下去数十米深！

　　“咕咕！”

　　一股股血液自凹下去的坑底裂缝冒了出来，将坑底部填满。

　　“这是人皇境的虫族！”

　　“好险，我们居然半分没有察觉到！”

　　原本被北风突然出手震得七倒八歪的众人感知到那下方散溢出来的恐怖气息时，纷纷惊呼。

　　“一条杂虫而已，不用大惊小怪。”北风没有理会震惊的众人，当先向着峡谷上方赶去。

　　其余人对视一眼，纷纷看出对方眼中的震动。

　　自己这位统领到底是什么修为啊？难不成是帝君境？

　　一想到这个境界，众人就不免口干舌燥。

　　能够如此轻而易举的击杀一头媲美人皇境的虫族，在众人想来就算不是帝君境恐怕也相去不远了。

　　看着身后那一条深邃幽暗的通道，众人浑身打了一个激灵，总感觉通道中有一双眼睛正盯着自己的后背，当下也没有了停留的意思，纷纷腾空而起，向着北风追去。

　　“这一次的伤亡可不小，这些虫族数量太多了。”

　　刑天君一脸凝重，手中禁锢着一头封皇境的虫族，细细感知着这虫族的一切，口中自语着。

　　仅仅两天时间，就有三支队伍回来了，无一例外都是凄惨无比，甚至有一个小队连统领都陨落了，回来的那人也是身受重伤，其余两个小队也是折损过半。

　　“天君，这些虫族单体实力远不如我们，但数量却太恐怖，四面八方都是虫族，数量更是我等的百倍，千倍。”

　　一位断了一条手臂，眼中带着血丝的统领用沙哑的声音说着。

　　“不错，这些虫族就像是杀不完一样，更重要的是这些虫子疯狂无比，杀戮再多也不能震慑，反而越发的疯狂。”

　　另一位统领脸上神色带着些许惊魂未定，但比起断了一臂的那统领好了不少。

　　“真是多事之秋啊，就不能再多给我们一些时间吗？”

　　刑天君感叹着，好不容易看见希望，但即将爆发的大战却是让众人心头似压上一块巨石。

　　“青天卫统领北风，参见天君。”

　　北风身形自峡谷之下出现，对其刑天君行了一礼。

　　“下面情况如何，伤亡怎么样？”

　　刑天君开口询问着。

　　“启禀天君，下方虫族太多，悍不畏死，属下也只能是避其锋芒，带着其余人后退，但还是陨落了一名青天卫。”

　　北风回答着，说完站在一旁默不作声。

　　“哎，就是不知道还能回来几只队伍。”

　　刑天君有种不好的预感，心中叹息。

　　回来的四支队伍汇聚在一起，人数却还不到二十人，可谓损失惨重。

　　时间一天天过去，却没有一支队伍回来，让刑天君脸色越来越难看。

　　“十天时间已经到了，到现在还没有回来的队伍恐怕也回不来了，我们走吧，返回宗门。”

　　刑天君向着峡谷下方看了一眼，而后当先离去。

　　在场的众人都是有些悲伤，一股压抑凝重的气氛笼罩在众人上空。

　　原本上百青天卫，十位统领带队赶来，可回去的时候加上刑天君也不过二十人，足足九十一人陨落在此，其中包括七位封皇境的统领！

　　一行人回到宗门，匆匆的交接了任务，北风也是回到了自己住处，放松了下来。

　　“大战近在眼前，可给我的感觉却是宗门并没有做好准备，算了，反正天塌下来还有高个子挡住。”

　　北风沉吟着，而后哑然失笑，摇了摇头，感觉自己想太多了。

　　以及自己的修为，在哪里都能过得很滋润，就算此界沦陷，自己也可以利用系统直接降临一片新的世界。

　　“眼下我的修为短时间内不可能再突飞猛进，肉身倒是还有进步的空间，服下血魔肉芝足以让我在滴血重生境界中再次迈出一步，此外最能够显著增长战力的方法就只有武技了，从这两个方面为突破口，尽可能让自己战力提升。”

　　北风在院中的大树之下思索着自己短时间的规划。

　　目前来说，最快增长实力的方法就是服用血魔肉芝，其次则是自己创造的武技逍遥游！

　　在北风看来，自己创造的逍遥游还有很大的潜力并没有被开发出来，还有很大的提升空间。


第一千一百四十二章 基础剑法

　　逍遥游，结合了北风一身所学，所有剑招完美结合在一起而形成。

　　这不仅仅只是北风自己所掌握的剑招排列在一起就算完了那么简单，而是形成一套完整的武技！

　　古有剑仙李白，以一身所学为根基，博览天下剑招，最终创造出青莲剑歌，杀伐第一，攻击力举世无双！

　　而北风现在也正在向着这一条道路走去，尽管远不如剑仙，但也算是有了自己的道，正缓慢而坚定的向着前方探索！

　　“我如今不过堪堪入门，距离逍遥游小成都还差很远，如果此时逍遥游达到小成，我甚至能够以此时的修为横击杀天帝境！”北风自语，双眼亮的吓人。

　　片刻后，北风回过神来，摇了摇头，说起来简单，可想要让逍遥游小成又其实这般简单。

　　“之前创造剑招纯属妙手偶得，感悟天地自然而形成，不拘泥于形式，可到了现在，却不得不观看大量的剑招了。”北风感觉有些好笑，原本没有学过剑，但是却创造出来一式式可怕的剑招，结果到了现在，反而感觉自己力不从心，越练越是糊涂。

　　“我已经很长一段时间没能再创造出一招半式了，像是创造逍遥游消耗了我所有的底蕴。”北风沉思着，而后接着说到，“不过这只是假象，之前没有学过剑，反倒是充满灵性，妙手天成，而当创造出的剑招越多，对剑的理解就越多。”

　　“可理解的越多，越是能够感觉到自己的渺小，如沧海一粟，微不足道，这个时候反而是迷糊了，创造不出来剑招了。”

　　“这是因为我自身的眼界受到了限制，想要更加理解剑，唯有汲取百家之长，先入世而后出世！”

　　“只有足够见识足够多的剑招，才能够打破眼前的禁锢，从而出世！”

　　北风说起来就是因为积累不够了，一旦懂剑之后，反而是越发的不解。

　　就如同最简单的一加一的问题，任何一个成人都知道等于二，可在专精数学一道的人眼中，却是充满无限可能。

　　站的位置足够高，知道的事情足够多，才能真正的认清自己，不是认清自己有多么的伟大，而是明白自己有多么的渺小！

　　如井中坐井观天的青蛙，当在众人嘲笑这一只青蛙的时候，谁也不知道是不是有更加伟大的存在正在嘲笑着众人。

　　“我需要的是底蕴，见识海量的武技，不仅仅局限于剑招，正好我手中还有海量的贡献点，足够我用了。”

　　北风思索着自身的情况，并没有盲目的使用血魔肉芝。

　　因为北风才突破到准帝不久，一身的潜力还没有完全的释放出来！

　　当突破到准帝境时，实力会有一个很大的提升，当场提升的实力只占据百分之七十左右，剩下百分之三十需要一段时间才会释放出来。

　　而现在北风就是属于这样的情况，突破之后的修为增长高速期，每天实力都在增长着。

　　现在服用血魔肉芝可谓是暴殄天物，服下后平白会损失很大一部分的能量。

　　“趁着这段难得平静的时间，正好为逍遥游打下无比完美的基础。”

　　北风嘱咐了吕布等人之后，转身直接向着宗门藏经阁方向赶去。

　　藏经阁没有在主峰之上，而是在主峰地下，整个主峰下方都被掏空，形成一片巨大无比的地下空间！

　　不仅是藏经阁坐落在此，还有宗门最让人恐惧的部门也在此地，刑罚殿！

　　刑罚殿拥有超然的地位，监察整个宗门！

　　其实力深不可测，甚至在所有的分支中也能排入前三！

　　地下空间之中并不昏暗，甚至还有各种植物生长良好，穹顶之上镶嵌着一轮轮烈日，散发出柔和的光线。

　　藏经阁位于地下空间左侧，战地足有十里，共有九层，散发着腐朽，沧桑的气息。

　　略微破败的藏经阁让人深深怀疑会不会突然倒塌。

　　“咯吱！”

　　北风迈步上前，推开紧闭的大门，进入其中。

　　书山有路勤为径，学海无涯苦作舟！

　　天道酬勤！

　　刚一进入藏经阁之中，映入北风眼帘的就是这一副对联。

　　进入藏经阁之中，浩瀚的气息铺面而来，让人似乎在这一刹那受到洗礼，心灵通透，头脑清明。

　　而在一旁，柜台之上，一浑身充满腐朽气息的老人打着瞌睡。

　　藏经阁之中已经有不少人在了，没有人说话，都是在一排排巨大的书架之中游走，寻找着符合自己心意的功法，武技。

　　这是第一层，第一层中只是一些奇闻异志，以及一些修行笔记，能够摆放在第一层的典籍谈不上珍贵，多是基础。

　　最高也就是支持武者修行到千年王境界，是以流连在第一层之中的武者多是一些百年境的小家伙。

　　万古天宗内宗人数稀少，但却是宗内最强大的战力，而外宗则是数量庞大！

　　漫长的时间中，外宗之中也是形成了半根错节的关系，有弟子之间相互结合，形成的家族，也有各个堂口。

　　而万古天宗离开天幕星时，这些弟子的直系后人也是被带着离开。

　　北风没有上去第二层，反而是在第一层停留了下来，认真的在武技区观看着海量的典籍。

　　万丈高楼平地起，基础是一切的根基，重要无比。

　　北风明白这个道理，理论上任何的剑招都是在基础剑法之中脱胎而来！

　　没有经过系统学习的北风并没有贪功冒进，反而是一步一个脚印，选取的第一本典籍就是基础剑法！

　　“真是奇妙无比，这基础剑法越看越是深奥，每一次观看都有不同的体会。”

　　北风手中翻动着妖兽皮制作的典籍，惊叹无比。

　　原本北风还是有些自傲的，因为没有接触过剑法，但是却能够创造出来种种威力强大的剑招，这让北风有自傲的本钱。

　　可现在观看了基础剑法之后，北风这点自傲轰然崩塌，如痴如醉的观看着典籍，手中的典籍如一本绝世的功法武技般。

　　“果然，我的选择是正确的，仅仅只是观看基础剑法，就让我寻找出了众多的缺陷，经过这些修改之后，我创造的剑招威力最少能够提升三成不止！”

　　北风感叹着，只觉得自己真是坐井观天了，闭门造车果然要不得：


第一千一百四十三章 平凡的珍贵

　　仅仅只是一本基础剑法，不过十三式，但在北风的眼中却是充满了魔力，源源不断的灵感在北风脑海中碰撞！

　　“最珍贵的东西往往是我们视而不见的，基础剑法虽然简单，但大多数武者也不过随意修行一番，而后就开始修行剑法武技，可谓是舍本逐末。”

　　北风嘴角带着苦笑，这算是把自己也一起说进去了。

　　不过正是因为北风之前没有接触过，自创剑法之后反过来再看基础剑法却是受到很大的启发。

　　北风精神全数沉入基础剑法之中，在精神中不断地演练着基础剑法。

　　于是一个让不少人都是摸不着头脑的人出现了，在第一层中从北风身旁经过的人都是向北风投去疑惑的目光。

　　“开什么玩笑，一本基础剑法而已，至于这幅模样吗？”

　　一弟子嘀咕着，上前走到北风旁边，当看清楚北风手中拿着的基础剑法时，一脸懵逼。

　　对于这些质疑，北风却是没有办法反驳，事实上北风根本没有理会，心神已经尽数沉入对基础剑法的演练之中了。

　　在旁人看来，北风就像是傻了一样，站在原地一动不动。

　　“一本基础剑法都当成宝，前些天我父亲给我找来一本破天九击我连看也没看一眼，这样的武技威力太差了。”

　　一小胖子对着同伴炫耀着，一脸自得。

　　时间一点点过去，藏经阁第一层之内不断的有人离开，又有人到来，而北风却是始终屹立不动。

　　双眼看似盯着手中的基础剑法，但实则双目无神，思绪早就不知道飘到哪里去了。

　　“呼！”北风双眼中多出一抹锋芒，轻轻自腹中吐出一口浊气，“基础剑法，不愧于其名字，只有彻底掌握了基础剑法，修行其余剑法都能起到事半功倍的作用，对我更是有重要的意义。”

　　北风感叹着，在这顿时间内，北风彻底的掌握了基础剑法，足足用了大半天的时间。

　　要知道以北风的境界，哪怕是藏经阁五六层中的剑法也用不了如此多的时间，最多看过几次也差不多就能掌握了。

　　而一本再简单不过的基础剑法，却是让北风用了大半天的时间。

　　“没有掌握基础剑法之前，我还为自己创造出来的剑招沾沾自喜，但现在回过头来再看，自己引以为傲的剑招却是拥有这么多的漏洞。”

　　北风都是感觉有些不可思议，原本在自己眼中趋于完美的剑招在此时看来却是错漏百出。

　　“仅仅是基础剑法就足够我消化一段时间了，贪多不易，等过几天再来。”

　　北风有了决断，今天可谓是受益匪浅，基础剑法为北风打开了一道新的大门！

　　此时的北风脑海中诸多的灵感迸发，让北风迫不及待的想要回到自己住处开始将这些灵感转化为实力。

　　北风忘了自己过来的初衷，原本是准备依靠自己强大的精神，直接观看百家武技，取其精华融为一炉，但现在北风却没有了兴致，只想将自己脑海中的想法落实。

　　风风火火的离去，让原本一些注意到北风的人也是一愣。

　　“莫非这基础剑法中有什么玄奥？”

　　一人嘀咕着，快步上前，拿起北风放下的基础剑法研究起来。

　　“见鬼，这真的只是一本再寻常不过的基础剑法了，他是怎么做到看得如痴如醉的？”

　　吉竜撇了撇嘴，随手将这本基础剑法典籍放回远处。

　　“果然奇闻趣事不能听多了，听多了整个人都是神经兮兮的。”

　　吉竜摸了摸后脑勺，什么普通的功法中藏着惊天动地的功法，什么出门踢到一块石头都是灵晶全是骗人的。

　　北风回到自己院落，整个人没有散溢出丝毫的力量与气势，平平的持剑而立。

　　挥动黑鳞剑也没有出现丝毫的异样，甚至连黑鳞剑本身的神异也是消失不见。

　　北风就如同一个普通人，一招一式都是认真无比，修行的赫然是基础剑法。

　　基础剑法来来回回就是那么几招，尽管北风在脑海中演练了无数次，可真正上手时，却还是有些生涩。

　　但以北风的境界以及对躯体的控制力，让北风很快的入门。

　　仅仅是几遍之后，基础剑法就在北风手中大变模样。

　　剑法还是基础剑法，但却是给人一种灵动的感觉，如剑法活了过来！

　　一招一式都是自然无比，给人一种出乎意料的和谐。

　　古色生香的院落之中，树叶枯黄的大树之下，一旁香案之上，熏炉中几缕青烟袅袅升起，一男子持剑舞动，形成一副和谐无比的画卷。

　　“汲取了基础剑法的精华，我自创的剑招中诸多漏洞被补上，威能提升了三成不止，不仅如此，更是让我对剑招之间的融合有了更深层的了解，在入门中迈步一步，距离逍遥游小成又近了一步！”

　　北风停了下来，浑身散发出一阵阵锋芒气息，让头顶枯黄的落叶还未触及北风身躯就直接被搅碎！

　　北风此时就如同一把锋芒毕露的剑器，无坚不摧！

　　“我能感觉到，基础剑法的精粹对我剑招的提升还未结束，完全消化这一次的收获之后，我剑招的威力将比以往多出四成！”

　　这是一个巨大的提升，在北风境界没有突破的情况下，剑招威能提升四成，但对北风战力的提升可不止四成！

　　一连三天时间，北风足不出户，一直来来回回的演练着基础剑法，期间吕布来过两次，看着北风一板一眼的修习基础剑法，整个人都是一脸懵逼，和见鬼了一样。

　　“公子这是哪根经不对劲，怎么好好的开始修习基础剑法了。”

　　吕布想不明白，但作为下属却有不好开口询问。

　　三天后，北风持剑而立，口中吐出一道剑形的白雾，直接洞穿了一块数米厚的山石。

　　“基础剑法的价值已经完全的压榨出来了，接下来就是不断地充实自己的底蕴，不光是剑法类，其余类武技也要涉猎。”

　　北风手一挥，黑鳞剑消失不见，浑身那锋芒毕露的气息逐渐降低，最终消失不见，整个人给人的感觉像是君子温润如玉般。


第一千一百四十四章 大雪山

　　北风早在很久之前就已经观看过藏经阁之中诸多的功法武技，但那时候主要是为了创造符合自身的功法，对于武技也只是有选择性的查看过一些。

　　还有很多的武技没有观看，是以北风并没有停止，几乎每一天都沉浸在藏经阁之中。

　　藏经阁之中功法武技数不胜数，这是无数年来万古天宗一代代人努力的结果。

　　也只有基础剑法让北风耽搁了大半天，其余武技北风倒是没有那么大的收获。

　　不过他山之玉可以攻石，触类旁通之下北风总是在进步，尽管进步缓慢，可却始终都在前进。

　　“如今算是最好的时代，换做是还是天幕星之上，宗门不可能任由我观看如此海量的典籍。”

　　北风手中拿着一本名为万象真身的武技，时而眉头紧皱，时而面带笑意。

　　藏经费没有了限制，一至九层都向所有的弟子开放了，只要有足够的贡献点就行。

　　要是换做在天幕星，肯定不会如此，因为难免弟子中会有其余宗门世家的奸细。

　　而此时却不一行了，身处于此界，距离天幕星不知道多远，整颗星辰之上也就只有万古天宗，自然不再害怕宗门典籍外泄。

　　北风此时就位于第五层，手中的万象真经更是玄奥无比，非洞虚境不可修行，一旦修成，战力大增！

　　而在北风两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书时，远在千万里之外，一队万古卫正迎着风雪，向着前方一座巨大的雪山赶去。

　　雪山庞大无比，连绵数千上万里，主峰高达万丈！

　　令人称奇的明明是雪山，被积雪覆盖，可主峰却是一座超级大的活火山！

　　一缕缕黑色的烟雾伴随着刺鼻的硫磺气味弥漫出来，但雪山上的积雪却没有半分的融化。

　　“此处地形非凡，必有绝世大药存在，其余小队可是不断有好消息传来，唯有我等，出来这么长时间了，不过搜寻到一些仙药，连祖药影子都没有看见。”

　　一被包围在中心的男子一袭青衣，面色有些不正常的苍白，此时看向远方的大雪山神色有些波动，开口说到。

　　“不会又出错吧，这已经是第十二次了。”

　　柳昌脸色有些发黑，前面十几次都是这样说，可祖药没见到，却是差点被一头天帝境妖兽全灭自己小队了。

　　“放心，这次不会出错！”

　　脸色发白的中年人斩钉截铁的说着。

　　这一行人都是万古卫，修为最弱也是准帝境，为首的柳昌修为更是达到帝君境！

　　这样一股力量可怕无比，遇见帝君境的妖兽也足以轻而易举的击溃！

　　而这样的小队不下百支，皆是在万古天宗降临此界之后不久，就被宗门派出，寻找顶级的资源。

　　一行人修为可怕无比，区区风雪自然不算什么，一个个施展身法，直接在虚空中如履平地，落在雪山顶端。

　　雪山顶端是一个直径超过百米的巨大窟窿，窟窿的下方阵阵热浪升腾而起，那是通红一片翻滚着的岩浆！

　　这种岩浆并不是普通的岩浆，蕴含了海量的天地灵气，让其可被称为灵能岩浆！

　　这样的岩浆温度之高，数以万度，连万年尊也不敢沾染到这种岩浆！

　　“嗯？药香味，这下方果然有大药存在，大家小心，这下方的大药绝对不简单，必然有可怕的妖兽看守。”

　　柳昌抽动鼻子，在下方冒出的难闻硫磺气息中嗅出一缕极为精纯的药力，不由神色一动，嘱咐着众人。

　　“诺！”

　　其余人纷纷慎重起来，身为万古卫的精锐，其搏杀经验丰富无比，自然不会犯这种错。

　　“轰隆隆！”

　　“吟！”

　　众人准备进入山腹，深入灵能岩浆之中，但下一刻，整座连绵数千里的山脉都是开始震动起来，剧烈的摇晃，而后一股远超帝君境的气息自山体之下复苏，一声轻吟响彻天地！

　　在一队万古卫震撼的神色中，山腹之下的灵能岩浆不断地翻滚起来，而后猛然凸起一大块！

　　岩浆滑落，一头浑身如同燃烧着金色火焰的神鸟自下方一飞冲天而起，直接自雪山顶冲出！

　　这一头神鸟浑身缭绕着火焰，所过之处连虚空都在这火焰下坍塌！

　　神鸟展翅，只是一个呼吸的时间就飞出去数百里，消失在天边！

　　“如此恐怖的妖兽，要是向着我们出手，恐怕我等一个也别想逃走！”

　　柳昌在这一头神鸟离去之后，才从那铺天盖地的可怕气机中清醒过来，眼中满是恐惧，后怕。

　　“这头妖兽一身修为比起宗门一些天帝境长老还要可怕，南离子，你到底是指的什么路？”

　　另一位帝君也是心惊肉跳，感觉自己在鬼门关晃悠了一圈，好家伙，以这头妖兽的速度，那可真的是打不过连想逃走都是奢望，不由得神色不善，盯着队伍中心的南离子。

　　“意外，这是意外！”

　　南离子也是面色也是充满后怕，讪讪笑着回应。

　　“你的阵法应该再好好学学，再这样下去，我怕总有一天我等会被你坑死。”

　　柳昌瞪了南离子一眼，而后看向众人道，“这头妖兽离开了，虽然不知道为什么没有向我等动手，要是这头妖兽还在，我绝对二话不说，直接掉头就走，可眼下却是一个难得的机会，只要我等速度快，在这头妖兽回来之前去取走下方的大药就行。”

　　“不错，至于南离子，这里就靠你了，当这头妖兽回来时，拖住这头妖兽。”

　　另一位帝君也是向南离子吩咐着。

　　“诺！”

　　南离子没有丝毫不满，像是早就习惯了一般，直接点头答应着。

　　“如此，我等出发！”

　　柳昌身子一沉，向着山腹内落去。

　　其余人也是紧紧跟上，沉入山腹中。

　　而南离子也是明白，要不是自己有阵法能力，恐怕早就被踢出队伍了。

　　南离子修为不弱，可战力却是很弱，正面搏杀甚至不一定是厉害一些的人皇对手。

　　但南离子的手段却是超凡，当布下阵法之后，足以与帝君境纠缠！

　　当所有人下去之后，南离子则是取出大量的材料，开始布置着一个临时的阵法。


第一千一百四十五章 老树

　　说是临时阵法，其实防御力也足以挡住帝君境，特别是在与整个大雪山地势结合在一起，抽取无尽冰雪与地脉之火形成一座冰火大阵，连帝君境都要望而却步！

　　这就是阵法师的可怕之处，一旦有了准备，越级作战，轻而易举！

　　但同样培养一位阵法师也是需要恐怖的资源，足以让小宗门倾家荡产！

　　整个万古天宗之内，真正算是阵法师的人不到百人！

　　小队中看似是柳昌地位最高，实则最重要的人却是这一位阵法师！

　　仅仅看所有人都将其拱卫在最中心处就能明白！

　　普摩取出大量的阵盘，布置在火山口四周，抽取海量的天地灵气。

　　一旁还有一位帝君境守卫，以防万一。

　　毕竟每一位阵法师都是消耗了海量的资源培养起来的，不容有失。

　　在普摩认真布置阵法时，一条比发丝还要细小的丝线自厚厚的山石中破出！

　　这一条细丝没有蕴含丝毫力量，将一旁的帝君境都是瞒了过去，出现在普摩的脚下。

　　普摩没有察觉到丝毫的异样，体表之外厚重的护罩也没有任何阻拦之力，刹那被这一条细丝洞穿！

　　“呃！”

　　普摩浑身一僵，力量不受控制的自体内迸发出来，惊起一旁帝君境武者的注意。

　　“发生什么事了？”

　　孙仑强大的精神力横扫四周，浑身力量迸体而出，如天威般的气息绽放！

　　“没事。”

　　只是眼中一个恍惚，普摩清醒过来，摆了摆手，自顾自的接着布置阵法。

　　孙仑见此点了点头，“小心一些。”

　　另一处，柳昌带着其余人下到火山深处，滚滚热浪扑面而来，让一群人都是皱眉，体表升起一层护罩。

　　“如此远的距离都还能散发出药香，下方的大药就算在祖药中也是顶尖。”柳昌脸上带着笑容，同时也没有放松戒备，环顾四周。

　　灵能岩浆波动不休，每时每刻都散发出庞大的威力，岩浆湖之上，一个个碗口大小的气泡炸裂，冒着金色的火焰，一群人直接沉入灵能岩浆之下。

　　足以轻易融化金铁的岩浆却不能奈何众人体外那一层护罩，毕竟在场众人修为最低也是准帝境。

　　可以说在星辰表面，自然灾害几乎不能够损伤到分毫了。

　　岩浆中蕴含着浓郁的天地灵气，也正是因为这些灵气与岩浆完美融合，才让这些岩浆温度达到上万！

　　岩浆湖之下四通八达，众人无形之中形成战阵，每个人遭遇危险，其余人都能够以最快的速度出手。

　　柳昌目的很明确，就是为了下方的那一株大药。

　　“这是什么？”

　　柳昌惊呼起来，浑身气息有些不稳，双眼中带着火热，似比起四周岩浆的温度都要高！

　　“咕咚，从未见过的大药！”一位准帝咽了咽口水。

　　出现在众人眼前的是一颗生长在岩浆深处的大树，大树高达三丈，直径一丈，不知道生长了多少年，表皮如龙鳞，光滑无比，通体如火红色的水晶般，晶莹剔透。

　　这一株老树浑身长满了瘤疤，树躯蜿蜒如虬龙！

　　这棵树没有一片叶子，其上生长着六颗成人头颅大小的果实，其中四颗乃是火红色，剩下两颗则是青色与火红色交织。

　　浓郁如实质的香味远远的扩散开来，甚至在这地下不知多深的岩浆中也能扩散开来。

　　靠近这颗老树的几人闻着这一股香味都是咽了咽口水，浑身气血蠢蠢欲动。

　　“仅仅只是闻着这香味就让我浑身力量开始颤动，要是吃上一颗怕不是立地就能成帝君境！”一位准帝喃喃自语，不由得把目光投向柳昌。

　　“留下三颗，连同这一株老树一同带回宗门，其余三颗我与石河各占一颗，剩下一颗也足以让你们突破！”

　　柳昌也是按捺不住，看着众人目光投来，眼光一闪，而后说着。

　　其余人没有异议，柳昌与石河都是帝君境，能够跟在两人身后喝口汤也不错。

　　“这究竟是什么药，仅仅香味就如此了得，甚至让我力量都是增长不少，服下一颗最少也能让我突破至帝君境巅峰，甚至天帝境也可一窥！”

　　柳昌心中都是升起一股杀意，想着直接干掉所有人自己独吞算了，但片刻后，柳昌还是放弃了这个打算。

　　不是办不到，以有心算无心之下，最少有七成的把握一试，可柳昌却没有把握躲过刑罚司的审查。

　　“上去将其摘下，以免夜长梦多。”

　　柳昌向着身旁一位准帝吩咐着，自身却是稳如泰山，没有动弹。

　　柳昌可没有被刺激的失去理智，明白越是危险，反而越要清醒，为了防止意外，柳昌并没有亲自动手，而选择坐镇中宫，以防万一。

　　“诺！”身旁的准帝站了出来，没有犹豫，浑身紧绷，气血随时都能爆发惊天一击。

　　“奇怪，这大药如此不凡，可为什么却还能保留到现在？”

　　看着麾下的准帝上前，柳昌总感觉有些不好的预感，暗自揣测着。

　　“之前那一头媲美天帝境的妖兽为什么没有吞下这几颗成熟的果实，甚至给我的感觉有些仓惶逃窜。”

　　柳昌回想起之前的一幕，越想越是感觉心惊肉跳。

　　而得到命令的准帝已经距离大树不足十米了，一切都没有发生。

　　“难道是我多虑了？可为什么总感觉心惊肉跳，有种不好的预感。”

　　柳昌面容凝重，无形的压力不受控制的四散，让其余准帝都是脸色有些发白，不知道柳昌在做什么。

　　受到柳昌的影响，其余准帝也是浑身紧绷，周身气血流转，随时准备动手。

　　“咔嚓！”

　　到了树下的准帝一跃而起，跳上枝头，握住一颗火红色的成熟果实轻轻一扭，果实自枝头脱落。

　　一连摘下三颗成熟的果实之后，准帝已经动身返回，自树枝上脱落的果实在这一刻散发的香味更加浓郁了。

　　仅仅是闻着这一股香味，就让众人浑身毛孔尽数打开，贪婪的吞噬着气息。

　　“看来是我多虑了。”

　　柳昌看着麾下的准帝带着果实回来，摇了摇头，为自己疑神疑鬼感到好笑。

　　“不对！这果实的药力在流逝！好快的流逝速度！”柳昌面色一变，浑身出现在麾下准帝身前，接过一颗果实。


第一千一百四十六章 寄生！

　　柳昌心痛不已，这果实的药力正在飞快的消散，恐怕要不了几分钟就将完全消散。

　　捧着果实的准帝有些不知所措，望向柳昌。

　　“快，乘着药力还未流逝太多，顾不了这么多了，赶紧服用！”

　　柳昌不敢再等了，真要等药力流逝一空，可就是竹篮打水一场空了。

　　三颗果实被柳昌直接取出一颗服下，而其余两颗果实也被其余准帝吞服。

　　此时柳昌只想着不让药力流逝一空，宗门要是询问起来，大不了实话实说，谁让这大药没有人见过，也不知道药力居然会流逝这么快。

　　“咦？不对劲啊！”

　　柳昌服下一整颗果实之后，整个人愣住了，预想中的药力汹涌爆发并没有出现。

　　“怎么回事？这果实药力在这么短的时间内已经流逝完了吗？”

　　另一位服下一部分果实的准帝也是疑惑着，仅仅闻着香味就让自身气血蠢蠢欲动，可服下一颗果实之后，却没有半分的作用。

　　一群人面面相窥，想不明白。

　　“啊！”

　　就在柳昌摸不着头脑时，身旁服下一部分果实的准帝突然惨叫起来。

　　这一道惨叫让众人迅速反应过来，向其看去，这一看众人瞬间汗毛竖起，背后一层冷汗浮现！

　　“啊，救我！”

　　一块块疙瘩在这位准帝身体表面浮现出来，不断的蠕动，像是皮肤下有无数的寄生虫一般。

　　一位准帝对自身控制何等可怕，完全可以动用气血直接将体内的异物震死。

　　可现在这位准帝浑身气血爆发，却对体内的异物毫无伤害，不仅如此，这位准帝浑身的气血完全是有进无出，被无数的疙瘩所吞噬，身体以肉眼可见的速度开始干瘪下去！

　　这一异变出乎众人的想象，让所有人都是面色大变。

　　“噗嗤！”

　　一道轻微的声音响起，无数的疙瘩不断蠕动，其中一颗疙瘩破裂了！

　　一些黄色粘稠的液体自疙瘩中流淌出来，一小节锋利无比的截肢自疙瘩顶部刺出！

　　“吱！”

　　一声嘶吼响起，弱小但却充满威势，暴戾无比！

　　一头成人拳头大小的虫子自疙瘩中钻了出来，大块朵颐着四周的血肉，连同其余疙瘩中还未出世的虫子也一并挑出来吃掉。

　　“这是什么鬼东西？！”

　　异变发生太快了，不等其余人做出什么反应，这位准帝就已经奄奄一息，就算救回来也是个废人了。

　　众人此时没有去管这位倒霉的准帝，而是脸色惨白的想着自己。

　　“会不会是刚才服下的果实？”

　　一位准帝有些颤抖着说到，眼力充满恐惧。

　　人死如灯灭，众人早就已经有了死的觉悟，但从来没有想过自己会是这般死法。

　　眼前的画面冲击着众人的内心，将堂堂准帝吓得说话都有些颤抖！

　　“不可能，这果实完全没有问题，不可能瞒过我的感知！”

　　柳昌不愿意相信，嘴上反驳着，但还是下意识的动用庞大的精神力，一寸寸的在自身体内查看着。

　　“啊！虫子，有虫子在我身体内动！”

　　又一位准帝惨叫，状若癫狂，浑身气血在体内爆发，试图将这些虫子镇杀在体内！

　　但没有用！

　　柳昌眼睁睁的看着又一位准帝面目狰狞的死在眼前，身体中出现数百头虫子！

　　“这是什么鬼东西，给我去死啊！”

　　一位准帝神色癫狂，想到下一刻回或许就有无数虫子自自己体内爬出来就感觉恶心，直接一拳向着这些才诞生的虫子落下！

　　“轰隆！”

　　“吧唧！”

　　无数岩浆炸开，准帝全力一击让方圆数百米出现真空，数百才诞生的虫子在这种攻击下不堪一击，在拳印还未接触到这些虫子身躯时，就已经将其震碎！

　　这让柳昌神色一震，“看来这些虫子不是不能杀死的，不要动用气血，越是动用气血，这些虫子反而会诞生越快！”

　　“死死死！都给我死！”

　　“就算我死，也要让你们一起死，肮脏的生物！”

　　但柳昌说的太晚了，当察觉到自己身体内出现异样之后，其余几位准帝第一反应就是催动气血，想要将体内的虫子击杀！

　　但气血进入瘤疤之后，不仅没能击杀这些孕育的虫子，反而是成为了这些虫子的孵化能量，让其快速的成熟，而后破开躯体，自瘤疤中钻出来！

　　其中一位神智濒临崩溃的准帝更是玉石俱焚，直接引爆了自身小世界！

　　小世界坍塌，形成一道黑洞，海量的灵能岩浆被吸入这一道黑点之中！

　　一座小世界坍塌的伟力可怕无比，庞大的吸扯力让空间破碎，无数的岩浆向着这一个方向涌来！

　　黑色的小点越来越璀璨，直至缩小为针尖大小！

　　一阵耀眼的光芒自这针尖大小的黑点中迸射出来，瞬息间横扫八方！

　　“轰隆！”

　　恐怖绝伦的爆炸瞬间炸裂，无数的岩浆在这余波中直接泯灭！

　　整座雪山都是颤抖，岩浆瞬息间向上涌去！

　　大雪山之上的积雪在这一刻被炙热的高温融化，数以百万吨的水自雪山之上飞流直下！

　　“轰！”

　　雪山之巅，汹涌的岩浆自顶部喷发出来，高达数千丈，伴随着遮天蔽日的火山灰！

　　雪山都是在不断的颤抖，剧烈的摇晃！

　　“咔嚓！”

　　不断摇晃的雪山中部发出一道惊天的破碎声！

　　这一座大雪山山腹已经被炙热的岩浆侵蚀空了，如此巨大的摇晃让中空的大雪山不堪负重，直接断裂了！

　　“不好，柳昌他们出事了，南离子你在此等候，我去支援！”

　　雪山顶部之上，石河神色紧绷，向着石河说了一声之后，迎着喷发的岩浆，直接破开一道口子，进入山腹！

　　而一旁的石河没有回应，呆呆的站在原地，透过一对瞳孔，可以依稀看见在瞳孔之后，是一头狰狞无比的虫子！

　　一位准帝的自爆一不小心就算是帝君境也会陨落，当察觉到不对劲时，柳昌就已经飞速的后退，但还是晚了一些。

　　不得已之下，柳昌也不顾小世界的损伤了，直接让小世界包裹在自身四周！

　　当余波扩散时，柳昌的小世界刹那间十分之一的区域崩溃！


第一千一百四十七章 真假

　　柳昌也没有想到变故居然就这样没有征兆的发生了，明明感知到这果实中蕴含着海量的药力，却没有想到服下之后会出现这样的变故。

　　这也导致柳昌在这一位准帝的自爆下显得有些仓促。

　　一位准帝的自爆可谓是惊天一击，连帝君境一不小心也要重创，甚至陨落。

　　当毁灭般的冲击波撞上柳昌身体之外的小世界屏障时，没有意外的击破了小世界的屏障，甚至在极短的时间内让柳昌的小世界崩溃了十分之一！

　　小世界十分之一的崩溃已经能够让帝君境伤到根本了，要恢复过来需要海量的资源与大量的时间。

　　而由于柳昌距离这位准帝自爆的范围太近，直接承受了这一次攻击！

　　在这种整片空间都是被恐怖的冲击波席卷之时，想要打破空间，进行迁跃都是奢望！

　　混乱的空间之力会让帝君境也迷失方向，只能随波逐流，一不小心落入空间夹层之中连帝君也会被硬生生困死！

　　“给我挡住！”

　　柳昌顾不得心疼自己的小世界，不顾一切代价调动小世界之力，阻拦这一股冲击波！

　　整座小世界以肉眼可见的速度开始枯萎，其中的植物枯萎，动物浑身干瘪下去，江河断流，山川崩塌！

　　海量的世界之力汇聚在一起，硬生生的与这一股冲击波僵持不下！

　　“咔嚓！”

　　小世界不断的崩塌，整片大地之上裂开一条条超过数米宽，纵横整片大陆的裂痕！

　　“啊！”

　　柳昌怒吼，孤注一掷，小世界的本源接近枯竭，庞大的世界之力瞬间击溃前方的冲击波！

　　“呼呼！”

　　柳昌浑身通红，冒着一缕缕热气，胸口不断的起伏，大口大口的呼吸着。

　　小世界濒临崩溃，没有数百年的时间根本别想恢复鼎盛时期！

　　不仅失去了一窥天帝境的机会，更是遭受重创，险些跌落帝君境。

　　“这次真的是亏大了。”

　　柳昌面色惨白，苦笑着说到。

　　环顾四周，那些自麾下准帝身上钻出来的虫子已经没有半点踪迹，全部第一时间在这恐怖的力量之下被汽化！

　　四周的灵能岩浆不断的动荡，源源不断的喷发，狂暴起来的灵能岩浆温度开始不断的上升！

　　就像是灵能岩浆之中的天地灵气在这一股冲击波之下被彻底激活，化为了岩浆的助燃剂，让此刻的岩浆温度超过三万度！

　　这么恐怖的温度就连不少的神金都能被融化，万年尊也不敢深入岩浆之中。

　　远处那一颗老树在这一股冲击波之下却是出乎意料的并没有被摧毁，只是折断了一些枝丫，其主干却并没有受到损伤，表面的树皮依旧光滑，散发着冰冷的光芒。

　　其上三颗果实也有两颗掉落在地上，散发着异香。

　　但柳昌看向这几颗果实的眼神中却没有了之前的炙热，反而是浓浓的惧意。

　　“这些果实到底是什么玩意儿，明明感知中这些果实内蕴含足够我突破至帝君境巅峰的能量。”

　　柳昌没有忘记之前那几位准帝的惨状，第一时间就是用庞大的精神力查探自身。

　　之前几位准帝都是服下了这种果实之后才出现的异样，柳昌可不想自己也变成那副模样。

　　“没有事，难道说这果实对帝君境不起作用？”

　　柳昌没有放过身躯之上任何一个角落，结果却是出乎意料，没有发现任何异常情况。

　　“也是，准帝虽然也带着一个帝字，可与真正的帝君境想比差距可谓是天与地般庞大，帝君境全身近乎半能量态，能够毒杀帝君境的毒物不过百种，很显然这种果实并不在其中。”

　　柳昌松了一口气，但察觉到自身体内乱成一团的经脉以及不断横冲直撞的气血时，眉头还是紧紧拧在一起，“此地太邪异了，不宜久留，以我现在的状态连人皇境都敌不过，要是在发生异变，恐怕今天我得陨落在此，还是赶快离去。”

　　“柳昌！”一阵宏伟的声音横扫八方，自岩浆之上传来。

　　下一刻石河人影就已经出现在柳昌旁边，一脸错愕，“怎么回事，其余人呢？”石河上前询问着。

　　“别提了，这次栽了，其余人全都陨落了，就连我自身怕是也要修养数百年时间才能恢复。”柳昌一脸阴沉，缓缓开口说着。

　　“你是说遇见一棵古怪的树，吃了上方的果实之后就变成了这般模样？”石河神色刹那凝重，急切的询问着。

　　“没错，服下果实之后，一种恶心的虫子以气血为养料，从其余人身体中钻了出来。”

　　柳昌有些诧异，不明白石河怎么这般激动。

　　“老树？哪里有什么老树，只有一颗巨大的卵。”石河神色复杂，向着柳昌指着的位置看去，赫然是一颗巨大无比的卵！

　　这一颗卵高足有百米，由无数成人头颅大小的卵堆积在一起而形成！

　　“不可能！明明是一颗老树！”

　　柳昌下意识的反驳着，而后瞳孔一缩，“你说的是真的？”

　　“是！”

　　石河神色复杂，那一颗由无数成人头颅大小卵形成的巨卵之上还能够看见一些清晰的痕迹，少了几颗！

　　“离开这里！这里太邪异了！”

　　柳昌心神有些不稳，下意识的远离了石河一段距离，向其开口说到。

　　柳昌此时心乱如麻，不知道自己现在看见的到底是真还是假！

　　“难不成自己一进入此地时就不知不觉的陷入幻境之中了吗？如果是陷入了幻境，那我现在是否也是身处于幻境中，眼前的石河是不是也是幻境？”

　　柳昌脑海中一片混乱，根本不知道什么才是真，什么是假。

　　一头如蜘蛛般的庞大虫子静静地趴在地上，身后是高达百米的火红色卵，这头虫子生长着如蜘蛛腿部般锋利的肢节，可在肢节之上，并不是身体，而是一颗庞大的头颅！

　　这一颗庞大的头颅就是这头虫子的躯体，前端生长着一对对密密麻麻的眼睛，眼睛开合之间有无形的波动爆发，勾人心魄！

　　此时这头虫子身前五十米处，一群人正站在原地，脸上不断出现种种神色，有惊喜，有恐惧，也有崩溃般的歇斯底里！


第一千一百四十八章 千目

　　这站在怪异虫子身前的一行人赫然就是柳昌一行人！

　　没有人死亡，每一个人都是好端端的站在原地！

　　但下一刻，除了柳昌之外，其余人纷纷精神泯灭，化为行尸走肉，唯有身躯依旧气血澎湃，只是再也醒不过来了。

　　而在众人精神泯灭之上，一个个疙瘩从众人皮肤下凸起，不断蠕动！

　　唯有柳昌还在坚持，但是精神力却也被压制到极致，如风中的残烛，随时可能熄灭！

　　柳昌静立不动，脸上的神色不断变换，隐隐似有醒来的迹象！

　　“吱！”

　　长相怪异的虫子嘶吼，吼叫声中带着奇艺的能量，让人晕晕欲睡。

　　一对对闭合的眼睛睁开，犹如不断在旋转的漩涡，将人的心神吸扯进入其中！

　　诡异的场景出现了，这头虫子上千只密密麻麻的眼睛中都浮现出来柳昌的模样！

　　这上千柳昌的身影做着不同的事情，有的是柳昌服下果实之后修为突破至天帝境！

　　有的场景是柳昌服下果实后身躯崩溃，沦为无数幼虫的资粮！

　　更有柳昌被麾下准帝偷袭，遭受重创的模样，千幅画面，没有一副相同！

　　在这头长相怪异的虫子嘶吼之后，所有的画面都定格在柳昌陨落的时候！

　　不管上千幅画面中的柳昌如何挣扎，却也摆脱不了死亡！

　　当上千幅画面完全一致时，柳昌的精神溃散，灵魂坍塌了！

　　一位帝君境在这头诡异的虫子手中没有办法还手之力，直接陨落！

　　赫然是在柳昌一行人进入岩浆之下后，就被这头虫子玩弄于股掌之下，甚至到死之时，也没能见到这头虫子的真面目！

　　“柳昌！”

　　古河感觉心神不宁，这么长时间了却没有半分动静传来，甚至利用身份令牌向柳昌传讯也没有半分回应，古河不放心之下进入了岩浆之下，刚一出现，就见到无数巴掌大小的幼虫自柳昌身躯中钻了出来！

　　一位帝君境的血肉化为资粮，让这些刚钻出柳昌躯体的虫子就拥有了不弱于洞虚境的实力！

　　这些虫子与北风在地下灵液海洋中见到的虫子完全不同！

　　看着这骇人的一幕，古河第一反应不是上前与这头庞大的千目虫子搏杀，而是转身就逃！

　　四周没有任何打动的痕迹，甚至看柳昌的模样完全是没有反抗之力就陨落了，古河比起柳昌还差一点，见到这一幕没有办法动手的念头！

　　“见鬼，这到底是什么鬼东西，不行，这件事要上报宗门！”

　　古河飞快的冲出岩浆，向着火山口之外飞去，不时向后看去。

　　“这头虫子不知道怎么回事没有跟上来，该死的，等上禀宗门之后，我定会为柳昌师兄报仇！”

　　古河松了一口气，但却没有放松，虽然不知道这头虫子为什么没有追上来，但显然是一件好事。

　　“嗡！”

　　快要接近火山口时，古河眼中带着喜色，实在是这一头虫子给自己的压力太过庞大了，但下一刻，一道冰火两重天的阵法瞬间升起！

　　这一道阵法美轮美奂，火红色与冰蓝色交相呼应，相互纠缠，散发着若有若无的威压。

　　这是南离子布置好的阵法，为的就是防止之前自火山腹中飞出的那一头金色神鸟。

　　但此时古河却是整个人撞击在了这一层薄薄的光幕之上，甚至引起这道阵法的反击，将其震退数十米！

　　“南离子！你在做什么，快点打开阵法！”

　　古河声音浩浩荡荡的传出，让积雪崩塌，引起雪崩。

　　南离子一步步的走到半空中，面无表情的低下头颅，俯瞰着被隔绝在阵法之下的古河，而后嘴巴逐渐裂开一个弧度，露出森白的牙齿，无声的笑了起来！

　　此时的南离子周身气息诡异无比，给人一种狰狞的感觉，没有半点人性！

　　“不，你不是南离子！你到底是谁？！”

　　看着南离子的变化，古河只感觉背后一寒，抬头大吼着。

　　“我，我就是南离子。”

　　上空，南离子听着古河的大吼，歪着头，像是在思考，而后断断续续的说着，像是有些不适应。

　　“你到底是什么鬼东西！”

　　古河隐隐有所猜测，眼前的南离子绝对不是之前的南离子了，这太过恐怖与可怕了，到底是什么时候发生的事情？

　　“啊！崩山！”

　　古河背后冒着冷汗，不敢再想，一阵阵危机刺激着脑海，总感觉下方平静的岩浆中有一对对眼睛正看向自己，没有再奢望南离子打开阵法，古河直接调动小世界本源，一拳向着旁边的山石击出！

　　既然上空被阵法阻拦，那就击碎整座山体，硬生生的打穿一条道路来！

　　“轰隆！”

　　这一座雪山与火山的结合体高达数万丈，占地数百里方圆，哪怕是接近山巅的位置，直径也是达到数万米！

　　尽管这座大山中空，可厚厚的石壁也最少有数千米之厚！

　　而能够常年累月还未被灵能岩浆融化，这本身就说明了这山体的不凡之处！

　　调动小世界本源一击，已经是帝君境最强攻击手段之一了，可这一击落下却只在石壁上击出一条数百米深的通道！

　　堂堂帝君境一击，起到的效果却只是如此，可见这山体有那么的坚固！

　　上方的南离子并没有半分动作，静静地看着古河挣扎。

　　“嗡！”

　　下一刻，古河浑身一僵，脑海中浮现出来一轮轮星辰般庞大的瞳孔！

　　每一轮瞳孔都带给古河极大的震撼，让古河的精神力被压制到极致！

　　“嗖！”

　　弹指间，一头庞然大物宛若瞬移浮现在古河身旁，锋利无比的肢节直接洞穿了古河的身躯，将其高高挑起！

　　“你们不会得逞的，哈哈，我已经将消息传回宗门了。”

　　古河整个人被巨大的肢节洞穿，一缕缕携带着庞大精气的血液自伤口顺着肢节流淌下来，但古河却是大笑着。

　　“噗通！”

　　千目虫没有理会古河的叫嚣，就如同人类不会在意自己脚下的蚂蚁，千目虫这一击直接摧毁了古河的生机，带着古河的躯体从高空落下，砸入岩浆湖之中。

　　一股股鲜艳如血的岩浆不时冒出一缕缕金色的火焰，当千目虫降落入岩浆中时，直接视岩浆如无物，所过之处，岩浆自动分开，展露出一条道路来！


第一千一百四十九章 闫都

　　两位帝君境与一对准帝就这样陨落在此，这样的损失哪怕万古天宗也会感觉心痛！

　　尽管这一段时间因为大量的资源源源不断的被运入宗门的缘故，让万古天宗的强者开始井喷。

　　可帝君境的地位依旧是高高在上，整个宗门也不过百位帝君，这还是因为这段时间宗门不计代价培养的结果。

　　损伤两位帝君，足以让万古天宗震怒。

　　南离子脸上诡异狰狞的神色逐渐消失不见，整个人的气息也是恢复如常，“我就是南离子！”

　　话语落下，南离子腾空而起，向着宗门所在之处赶去。

　　万古天宗之内，英魂殿之中，一盏盏由武者本命精血制作的油灯正在静悄悄的燃烧。

　　英魂殿的大门紧闭，除了这些油灯的光芒之外，再无其它光芒。

　　一位老态龙钟的老人盘坐在蒲团之上，无数光芒形成的经文围绕着老人身体转动。

　　英魂殿之中存放的乃是核心弟子，准帝以及帝君境之上的魂灯！

　　如北风进入宗门之时，进入英魂殿取出一滴魂血留存在其中。

　　每一盏灯都代表了一位核心弟子，以及准帝境之上的存在。

　　仔细看去，整片大殿之内密密麻麻都是油灯，只不过一些油灯早已经熄灭，而有的油灯光芒璀璨无比，如同烈日！

　　“呜呜！”

　　起风了！

　　一阵诡异的风在密封的大殿之内回荡，散发着令人毛骨悚然的声音，如在哭泣，哀嚎。

　　“嗯？”

　　静静盘膝坐在蒲团之上的老人睁开了眸子，无尽的死气自老人身体中爆发，再其背后形成一尊伟岸的存在！

　　“多事之秋，又有人即将陨落了，这段时间陨落的人可不少。”

　　老人叹息，神色复杂，尽管搬迁至此界，宗门实力大增，可同样面临的凶险也是强了许多！

　　诡异的风呼啸着，让大殿之中所有魂灯之上的火光都是摇曳起来，而下一刻，十盏魂灯同一时间熄灭！

　　“这次是帝君，还是两位帝君陨落！”

　　老人的神色猛然一变，明白这次的事情不一般，这可是帝君境啊，怎么可能连逃走的机会都没有？

　　“我倒要看看，到底是什么样的危机，让两位帝君连同八位准帝在内，无一逃脱！”老人身上浮现出浓郁的戾气，显然也不是什么好惹的主。

　　“黄泉皆渡，往事如烟，聚！”

　　老人此时站了起来，如一尊绝世凶兽缓缓苏醒，身上的气息惊天动地，死亡的气息瞬间冲破苍穹！

　　“嗯？这股气息是闫都，难道是发生什么大事了？”

　　宗长夜自闭关中睁开眼睛，目光远眺，直接破关而出。

　　“闫都掌管英魂殿，眼下这一股气息是动用了其神通，看来是有帝君境陨落了！”

　　其余人也是感知到了那滔天的死气，纷纷面色一变，各位殿主也是忍不住向着英魂殿赶去。

　　老人向着十盏油灯一点，一滴滴魂血自油灯中抽离，而后汇聚在一起，刹那被黑色的火焰包裹，化为一缕缕青烟聚而不散，冉冉升起，化为一幅画卷！

　　画卷之中直接将柳昌一行人生前半个时辰之内的所作所为都是展现出来！

　　这样的能力堪称恐怖，也是宗门基本杜绝核心弟子之间自相残杀的根本原因！

　　除非能够遮掩闫都的神通，否则皆是逃不过宗门的刑罚！

　　一般来说，核心弟子陨落，除非是很被宗门看中，又或者是死因有很大疑点，才会请闫都出手。

　　毕竟这种能力对闫都来说也是不小的损耗，可一旦有帝君境陨落，不管是怎么陨落的，闫都绝对会施展能量！

　　就如眼下这般，柳昌一行人生前半个时辰的所作所为都是清晰的浮现出来！

　　而自画面之中，闫都也是看清了一切。

　　“虫族？”闫都有些不确定的说着，身为殿主，早就对虫族有所了解，甚至宗门内就有帝君境的虫族存在，可透过眼前青烟所见到的画面中这头生物却与虫族有很大的不同。

　　“可这要也是虫族，那宗门对虫族就远远低估了！”

　　闫都心里一寒，甚至有些庆幸，还好是发现的早，要是等到爆发大战之时，这样的新型虫族在猝不及防之下，绝对能够重创宗门！

　　“闫殿主，出了什么事？”

　　宗长夜的身影自虚无中一步迈出，向着闫都询问着。

　　“这是？！”宗长夜询问之后，没等到闫都回答，注意力就集中在了青烟形成的画面之上，忍不住瞳孔一缩。

　　“宗主，如你所见，这绝对是一种新型的虫族，拥有可怕的制造幻境的能力，并且本身战力也是很强，两位帝君境连逃走的机会都没有，还有此人，已经被寄生了，看模样甚至拥有了其生前所有的记忆！”

　　闫都沉声说着，这样的虫族堪称可怕！

　　“参见宗主，闫老发生什么事了？”

　　此时陆续有各殿主赶了过来。

　　“我提议，由万古卫都卫出手，将这头虫族抓回来，知己知彼，方能百战不殆，此外将南离子也带回来，我们需要知道这寄生兽的能力，与寄生方式。”

　　听到闫都的解释之后，在场的诸位殿主都是皱起眉头，其中唐尧开口提议着。

　　“这些虫族还真是异想天开，寄生南离子之后还想打入宗门内部吗？”

　　一位殿主的话让所有人都是心中一寒，这些虫族比众人想象中更加聪明！

　　要不是有着魂灯的存在，恐怕这个计划真的能够成功！

　　可惜的是当南离子灵魂崩溃之时，英魂殿之中的魂灯就已经灭了，哪怕身躯依旧完好，可灵魂气息却不能被改变！

　　每一盏魂灯都清晰的记载了所有人，而魂灯只有核心弟子或许准帝之上才有资格留下，一旦有魂灯熄灭，绝对会被宗门重视，原本魂灯已经熄灭的人再次出现在宗门中怎么可能隐藏得下去！

　　“这头虫族实力绝对达到了天帝境，甚至在天帝境中已经走到了尽头，由万古卫都卫出手再合适不过。”

　　刑罚殿的殿主司罚也是认同，开口附议着。

　　“既然如此，那就由万古卫都卫出手，此外尽可能的查明虫族的情况，与妖兽一族的沟通就由御兽堂负责。”

　　宗长夜点了点头，开口吩咐着。


第一千一百五十章 北风的迟疑

　　对于英魂殿中发生的事情，北风半点也不知情，也不知道虫族不止一个分支。

　　北风此时已经身处于藏经阁的第九层，半个月的时间，足足消耗了三亿多贡献点！

　　付出这么多的贡献点，北风却没有把藏经阁中的武技看完，甚至还差的不少。

　　从第七层开始，随意一本武技类就是十万贡献点起步！

　　藏经阁分为九层，越是往上功法武技也就越少，价值越高！

　　哪怕是北风也承受不住这种消耗，是以在第七层开始，北风就是有选择的观看一些武技。

　　“这一次可谓是收获巨大，等我完全消耗了脑海中的武技之后，想必逍遥游会有巨大的提升！”

　　北风放下手中的玉简，松了一口气。

　　此时的北风整个人看起来疲惫不堪，脑海中有些混乱。

　　海量的武技在短时间内被北风尽数印在脑海中，以北风的精神力也是感受到了沉重的压力！

　　甚至海量的武技在北风脑海中相互的交错，让北风都是有种迷糊的感觉。

　　现在的北风脑海中储存着海量的武技，但偏偏北风却感觉自己如今一样武技也不会！

　　就像是一个正常人学人走路，到了最后不仅没有学会，反而连自己怎么走路都忘了！

　　听起来似乎有些不可能，但眼下这情况却是真实的发生在北风身上！

　　但北风并没有为此而担心，知晓这只是一时的。

　　等到自己梳理完了脑海中的知识之后，自然会恢复正常。

　　“说起来，距离下一次垂钓的时间也是尽在咫尺了。”北风沉吟着，原本是准备再次进入古元界之中，毕竟有着古元界的坐标。

　　但那是之前的想法，可现在自己所需要的资源已经不缺了，甚至自己已经成就准帝之境。

　　是以对进入古元界对北风来说并没有帮助，而古元界中亿万人族的困境也不是一时就能够解决的。

　　“古元界中的翼族正在炼化古元界的天意，一旦成功，翼族将彻底降临，利用自身的星辰补全古元界损失的超级星辰核心，而此时的我面对翼族无异于螳臂当车。”

　　北风细细的思索着，不管是从那一方面来看，自己此时再次进入古元界都是显得有些不智。

　　翼族想要炼化古元界的天意想来没有那么快，而翼族只要还未彻底降临，那对北风来说就还有机会。

　　古元界的麻烦根本就不是此时的自己能够解决的，一旦自己出事，古元界中的人族才是彻底没有希望了。

　　北风念头转动，压下了再次进入古元界的冲动。

　　此时的自己就算进入古元界，也不能改变什么，最多也只能带着百万，千万人族离开。

　　而且还有被翼族发现，陨落在古元界的危机。

　　“我现在有了古元界的星辰核心，已经具备了六级垂钓者的一半条件，而另一个条件十亿贡献点也是相差无几，不出意外的话，再一次垂钓应该就能够凑足这个缺口，从而让系统升级。”

　　北风有些纠结，但无奈还是叹了一口气，一位准帝，哪怕是战力足以搏杀帝君的准帝，在面对翼族这样一个庞然大物般的种族也还是有些微不足道，不能改变什么。

　　只能让自己更强，在翼族彻底炼化古元界天意之前强到能够改变这一状况的程度。

　　而北风有种预感，从五级垂钓者到六级的垂钓者将是一个质变！

　　有了系统帮助，自己能够以更快的速度变强！

　　“尽管我很想救你们，但是这一切的前提都要建立在我自身安危之下，我很佩服那种舍己为人之辈，可我却不会成为那样的人。”

　　北风吐出一口浊气，真的不是自己冷血，而是自己这样做也没有错，在自己有能力的情况下帮助人族，北风乐意为之，可要是自己的生命都没有保障的前提下，试问又有几个人会去做？

　　北风斩掉脑海中的杂念，意志坚定起来，眼下没有比自己系统再次升级更为重要的事情了！

　　虽然系统的存在感一直很低，修行到如今的境界与北风自身的努力有很大的关系，但却不能否认系统对北风的帮助！

　　天才就是百分之九十九的努力加上百分之一的天赋，但你我不得不承认，那百分之一的天赋往往比起百分之九十九的努力更加重要！

　　对北风而言，能够取得如今的成就，系统对自己来说就是那百分之一的天赋，无可代替！

　　要不是有系统，北风当初也只是在地球之上浑浑噩噩的等死。

　　哪怕是得到了武者修行的功法，可没有系统提供的资源，北风也一样走不到这一步。

　　迈步离开藏经阁，北风心灵前所未有的通透，双眼清澈见底，整个人隐隐与天地相合！

　　每个人都不同，悟出的道理也不同，大道还有三千之分，更别提心思复杂的人类了。

　　或许北风的想法在别人看来不认同，但是对北风而言却是真理！

　　是以此时坚定信念之后的北风心灵境界再次突破，连带着精神力与灵魂都是水涨船高！

　　回到自己院落，北风没有任何的想法，只是静静地躺在床上，睡了三天！

　　观看无数武技让北风的精神疲惫不堪，一觉睡了三天，三天之后醒来，北风眼中爆发出一道刺目的光华！

　　整个人给人的感觉就是一把飘忽不定的绝世剑器，浑身上下散发着锋芒毕露的气息！

　　“还有一个月时间，希望还来得及。”

　　北风走出房间，听着吕布打探到的消息，心神沉重。

　　大乱已经出现征兆了，不少地方都是出现了虫族的踪迹，甚至一天前一队百人的外宗弟子在距离宗门千里之外遭到虫族的攻击，只有不到五人逃了回来，引起轩然大波。

　　千里距离，对封皇境来说不过片刻的时间就能赶到，在距离宗门如此近的地方，都已经出现虫族的踪迹，可见距离混乱拉开已经不远了。

　　宗门已经开始了反击，青天卫与万古卫已经出手，直接将方圆百万里内的虫族扫荡一空。

　　宗内气氛紧张，所有人都是抓紧最后的时间，努力的提升着自己的修为。


第一千一百五十一章 开幕！

　　北风盘膝而坐，老树之上一片片枯叶掉落，还未近身，就被北风周身无形的气息泯灭。

　　北风脑海中诸多的典籍开始被一点点消化，不仅是来自宗门藏经阁之中的武技，还有来自古元界中得到的大量典籍！

　　“原本认为自己短时间不需要进入宗门藏经阁，但这个想法却是错了，这些功法，武技哪怕我不修行，可却也能成为我的底蕴之一，唯有雄厚的基础，才能让我战无不胜。”

　　北风摇了摇头，为自己之前的天真想法感到好笑。

　　这些功法武技就像是一块块砖石，当数量达到足够多时，才能建造出来摩天大楼。

　　北风再无之前那般想法，反而是希望多多益善。

　　读书破万卷，下笔如有神！

　　修行也是一样，只有见识足够，才能走出属于自己的道路来。

　　此时北风一身气息逐渐的手链起来，越发深不可测。

　　无数万里之外，大青牛与大蛤蟆正四处搜寻着天材地宝，用以修复自身伤势。

　　能够被大青牛与大蛤蟆看上的天材地宝最低也是祖药级别的。

　　两兽浑身绽放着琉璃色的气血，四周的虚空在无尽的破碎与修复中循环。

　　两兽吞服了不下十株的祖药，伤势又修复了一些。

　　此时两兽已经真正站在天帝境的巅峰，种种异象在两兽四周幻灭。

　　“资源还是太少了，祖药已经对我们的伤势没有作用了，只能够恢复到天帝境巅峰的境界。”

　　大青牛人立而起，浑身肌肉虬结。

　　“看来只能够在这些虫子身上打主意了，现在这些虫子出现的越来越频繁了，正好可以打打秋风。”

　　大蛤蟆满不在乎的说着，祖药对自身伤势恢复不起作用了，但不是还有这些吸收先天神魔血液诞生的虫族嘛。

　　这些虫族体内蕴含的先天神魔血液可比什么祖药好多了。

　　“也是。”

　　大青牛没有反驳，想要再次恢复伤势，只能靠大量的虫族了。

　　数天后，一处寒潭之下，大蛤蟆瞪大了眼睛，与身前不远处的一头千目虫族对视。

　　“好家伙，还敢瞪我，看我不把你眼珠子都打出来。”

　　大蛤蟆与眼前这一头千目虫族对视一段时间之后受不了了，恶狠狠的说着。

　　实在是瞪不过啊，对方密密麻麻的长满了眼睛自己只有一对，怎么能不败下阵来。

　　而此时看着前方大蛤蟆向着自己而来，这头千目虫族也是感觉脑子不够用，有些懵圈。

　　千目虫族本身战力在同境界中并不出众，强的是天赋神通，能够在瞬间构建出无数的幻境，让对手分不清到底是真实还是虚幻。

　　可现在这头千目虫族拼了命的催动能力，却发现眼前这一头妖兽并没有受到影响。

　　“咔嚓！”

　　还没有等这头脑袋当机的千目虫族反应过来，一张巨大的嘴巴笼罩一方天地，直接将其身形禁锢，而后空间破碎声响起，被其一口吞下！

　　“咔咔！”

　　砸吧砸吧了嘴，大蛤蟆脸上露出享受的表情，嘎嘣脆。

　　“你说这些虫族是不是傻缺，明明有着天帝境的实力，却一动不动等着我来吃。”

　　大蛤蟆得了便宜还卖乖，一脸嘚瑟的说着。

　　“拉倒吧，这种虫子还是不错的，体内蕴含的先天神魔血液是其余同境界虫族体内的十倍，只是我们的血脉等级太高了，这种低级的幻术对我等毫无作用，要是换做是九尾狐还差不多。”

　　大青牛给了大蛤蟆一蹄子，接着赶往下一处，下次可该轮到自己吃了。

　　“娘娘，虫族活动越来越频繁了，这段时间已经有诸多的族人陨落了，此外人族一方也是大肆击杀我族。”

　　一头头生双角，化为人形的魁梧妖兽正低下头颅，恭敬的说着。

　　“哼，虫族，人族都不是什么好东西，等灭掉虫族之后，就是人族覆灭之时，现在这些人族还有用，暂时忍一忍。”

　　一头巨大无比的蝎子缓缓睁开眼睛，口中发出凶戾的声音。

　　得益于大青牛和大蛤蟆的传道，让妖兽高层的战力突飞猛进，哪怕并没有得到封帝境的功法，可对于这些妖兽霸主来说，却只不过是时间问题。

　　只要时间足够，完全可以借助大青牛与大蛤蟆的传道创造更加适合自身的功法！

　　而天帝境之前的功法都已经被妖兽大能创造出来了，修行功法之后的妖兽一身实力完美的被开发出来，比起之前何止强大数倍！

　　这也是为何会出现眼前这一头人形妖兽的缘故，这头头生双角的妖兽实力已经达到天帝境！

　　本身境界已经到了天帝境，再回过头来修行功法自然是一日千里，只要头顶的双角消失，就是功法完全修行到巅峰的时候。

　　而这头天帝境的妖兽却是如此恭敬，不难看出这头庞大的蝎子又是何等强大！

　　眼前这一头蝎子实力之恐怖，在妖兽中也是最顶尖，位列始祖之一！

　　能被称为始祖的妖兽不多，仅仅十几头而已！

　　正是因为修为太过强大，导致想要推演出适合自身境界的功法还很困难，这也是为何这头蝎子还保持着兽形的原因。

　　修行功法之后，在人类的形态下也能够完美的发挥实力，而这一头蝎子因为实力太过可怕，要是在只有天帝境功法的时候化为人形，那一身通天彻底的实力在人类形态时只能发挥出天帝境的实力！

　　这头巨大的蝎子不会将自己置身于险境，一旦处于人类的形态，只能发挥出天帝境的修为，一旦遇见危险，自身将有陨落的风险！

　　“吩咐下去，所有封皇境之上的妖兽开始收缩，此外派人警告人族，再胆敢猎杀我族帝君境之上的妖兽，本座会亲自动手！”

　　巨大的石蝎语气冰冷，无穷尽的煞气冲天而起，让不远处的人形妖兽瑟瑟发抖，匍匐着身子，不敢抬头。

　　“诺！”

　　人形妖兽小心翼翼的退出山腹，而后头也不回的远离。

　　“此界是我们的，我们虫族才是此界的主人，孩子们，去吧，去杀怒看见的一切生灵，毁灭所有胆敢抵抗的生灵！”

　　三道可怕的声音瞬间在所有虫族的脑海中回荡，让无数虫族刹那双目通红！


第一千一百五十二章 山门前

　　“吼！”

　　无数的虫族嘶吼响彻天地，纷纷发狂，浑身带着暴戾无比的气息冲出地面！

　　“嗷！”

　　一头封皇境的虎王正巡逻着自己的领地，站在小山之后咆哮，威风凛凛。

　　“轰隆！”

　　但下一刻，整片大地似乎都在晃动，一道道强弱不一的气息升腾而起，大地破碎，一头足有十丈庞大的虫族自破碎的大地之下钻了出来！

　　这一头虫子刚一出现，就发出嘶吼，向着小山之上的虎王冲去！

　　“吼！”

　　虎王咆哮感觉自己受到了挑衅，同时虎目中闪过疑惑，眼前这模样怪异的生物怕不是傻子吧？

　　自己可是一方霸主，方圆千里都是自己的领地，眼下这头生物脑子傻了吗？连封皇境都不到，还敢挑衅自己？

　　“砰！”

　　虎王形态优雅，一举一动都是显得高贵无比，轻飘飘的一掌落下，直接打爆了这头虫族的头颅！

　　“嗷！”

　　在虎王掌下，这头虫族没有丝毫反抗之力，头颅炸裂，血液四射。

　　一只脚掌踏在这头虫族的尸体之上，虎王深处满是倒刺的舌头，开始享受战利品。

　　“嘶！”

　　刚撕扯下一块血肉，还没来得及尝出是什么味道，下一刻一道道嘶吼声响起！

　　“咔嚓！”

　　一道道虫族的身影自大地之下钻了出来，数量成千上万！

　　虎王都是有些发呆，而后拔腿就跑！

　　这些出现的虫族数量太多了，入目所见之处皆是虫族，密密麻麻的虫族形成了虫潮，尽管少有封皇境的虫族，可要是陷入这么庞大的虫潮中，虎王也承受不住！

　　“噗嗤！”

　　没等虎王跑出去多远，一道银白色的刀锋自虚无中出现，一击划破虚空，刀光自虎王身躯之上一闪而过！

　　“咕噜！”

　　一颗硕大的头颅自半空中掉落，在地面滚动！

　　一头天皇境的虎王直接被一击必杀！

　　而下半截无头身躯还在奔跑，半晌后才止住去势，重重的砸在地面。

　　“嘶嘶！”

　　一头生长着翅膀，通体如白银铸就的虫族浮现，前肢上还惨留着点点血迹！

　　赫然是这头封皇境的新型虫族一击斩杀了虎王！

　　海量的虫族行军，所过之处只剩下遍地白骨，虎王庞大的身躯被虫潮席卷而过，连一丝血肉都没剩下。

　　这一幕在无数地方出现，海量的虫族毁灭着所过之处的生灵！

　　“铛！”

　　万古天宗之中，震耳欲聋的钟声响彻，钟声穿透力强大无比，但却不会让人感到不舒服。

　　当钟声响彻之时，整个万古天宗之内，不少正在密室闭关的弟子也被惊醒，纷纷破关而出！

　　“所有洞虚境之上弟子，封皇境执事听令，一刻钟之内，所有人前往山门！”

　　紧接着，宗长夜临空而立，整个人身处于主峰之巅，散发无尽的威压，一人成峰，气息巍峨如神山！

　　一巨大的法相出现在宗长夜身后，身高万丈！

　　下一刻，无数洞虚境之上的弟子以及诸多外宗执事纷纷向着山门前赶去！

　　整个万古天宗占地面积广阔无比，哪怕是洞虚境武者在主峰附近赶到山门前也需要一些时间。

　　“大战开始了，这一次应该只是试探性的攻击，但是必然会出现帝君境的虫族，这些帝君境的虫族就交给你们了。”

　　宗长夜发号施令，向着诸多的帝君境吩咐着。

　　“谨遵宗主之令！”

　　数十位帝君境纷纷回应着，而后身形化为虚无。

　　“度过这一劫我万古天宗才算是真正的站稳脚跟。”

　　宗长夜目光中有着忧虑，叹息一声，而后大殿中没有了声息。

　　“这是我的机会，组建属于我势力的机会。”

　　枯荣睁开眸子，自闭关中醒来，刹那间四周建造屋舍的木料纷纷长出嫩芽，院落中的草木疯长！

　　而下一刻这些生长速度可怕无比的草木又纷纷枯萎，散发着死气。

　　枯荣有野心，一朝天子一朝臣，唯有组建自己的势力，才能够让自己坐稳宗主之位。

　　万古天宗之外，无穷尽的虫族数量数以亿计，铺天盖地的向着万古天宗逼近！

　　这些虫族的凶煞之气腾空而起，如同实质化，将天空渲染成红黑之色！

　　这些虫族实力最差的也有万年尊境界，更多的是洞虚境，以及封皇境，甚至还有格外庞大，体长数万米媲美帝君境的虫族！

　　一眼望去，足以让人心寒，整个万古天宗内的封皇境都远不如眼前的虫族封皇境多！

　　护山大阵并没有开启，青天卫与万古卫形成一道屏障，处于山门之外，阻挡在虫族前进的方向中！

　　不断的有弟子与封皇境执事赶到，一刻钟之后，所有洞虚境以及封皇境的执事皆是赶到！

　　人数足足超过两百万！

　　尽管封皇境不到十分之一，剩余皆是洞虚境，却也是个可怕的数字！

　　“好多的虫族！”

　　“嘶，这么多的虫族，我们能够守住吗？”

　　无数的弟子看着远处飞快靠近的虫族都是有些心惊担颤，数量对比实在是太过悬殊了。

　　万古天宗两百来万的数量连对面虫族的零头都比不过！

　　“不要惊慌，所有执事封皇境弟子出列！”

　　万古卫之中，一位准帝站了出来，声音浩浩荡荡的传开，足以让所有人听到。

　　“轰隆！”

　　近二十万封皇境自队伍中站了出来，也有人不免心中忐忑，毕竟如此规模的战斗，可谓是人生中第一次。

　　“所有人皇境出列！”

　　万古卫准帝接着发号施令，神色平静，没有半点波动，如看不见不断靠近的虫族一般。

　　“所有人皇境执事，弟子麾下自行挑选十名天皇境，百名地皇境，以及若干洞虚境弟子，形成战阵。”

　　听着这位准帝的吩咐，所有人不敢怠慢，在最短的时间内完成了这一切。

　　或许是战阵的加成，或许是受到青天卫与万古卫中人的影响，众人也没有那么紧张。

　　虫潮不断的接近，距离众人不过百里！

　　这个距离可谓是很近了，近到足以让准帝的攻击足以无视这段距离！

　　“嘶！”

　　足足上百头媲美帝君境的虫族庞大的体型在半空中游荡着，这些帝君境的虫族并没有靠的太近，而是在距离众人千里之外就已经停了下来，其中一头虫族嘶吼，所有虫族一顿，而后猛然爆发，向着众人露出了獠牙！


第一千一百五十三章 藏拙

　　“你说谁能赢？”

　　远在数万里之外，大蛤蟆与大青牛聚集在一起，目光远眺，大蛤蟆突然开口说着。

　　“谁知道呢，不管谁赢，有意义吗？”

　　大青牛满不在乎，谁赢对自己来说都是无所谓，前提是别妨碍自己恢复伤势。

　　“也是，这些虫族只是试探而已，死定了，我关系的是这些虫族能够为我们提供多少先天神魔的血液。”

　　大蛤蟆点了点头，有些期待。

　　而万古天宗之内，天帝境的人物一个也没有出现，不知道在谋划些什么。

　　北风也是来到山门前，看着眼前铺天盖地的虫族，眼中没有半分畏惧。

　　“仅仅只是凭借这样程度的攻击可远远不够啊。”

　　北风嘴角上扬，眼下大战一触即发，北风却稳坐钓鱼台，没有半点担心，真要靠眼前这点虫族，还不够万古天宗认真的。

　　“所有人听令！”

　　万古卫中，一位准帝眼中爆发寒芒，手臂高高举起，周身爆发强大的光芒！

　　“杀！”

　　在所有人注目下，准帝的手臂猛然落下，所有人纷纷大吼，形成战阵向着铺天盖地涌来的虫族冲去！

　　从高空向下看去，两百来万武者以最前方的万古卫为刀尖，狠狠向着涌来的虫族插去！

　　“嘶！”

　　无数的虫族也是陷入狂热之中，没有半分畏惧，纷纷赤红着双目，流着口水向着万古天宗冲来！

　　“轰隆！”

　　两股洪流瞬间碰撞在一起，顿时万古天宗一方势如破竹的击破虫族的前锋！

　　“哈哈，给我死！”

　　“太弱了，太弱了，这样的辣鸡还敢进攻我万古天宗！”

　　众人如同精密的零件，环环相扣，无数的小阵相互组合，形成一个覆盖所有人的大阵！

　　在这样的大阵之下，每一个人的实力都提升了一倍不止，手起刀落之下，无数的虫族纷纷被击杀！

　　“虎啸连天！”

　　“紫极爪！”

　　每一个人都受到战阵的加持，心神不为所动，所需要做的就是拼尽全力的进攻！

　　只是一接触，瞬间就自虫族的攻击中撕开一条道路，直接将整个虫族贯穿，分为两处！

　　“轮个体实力，虫族远不如武者，可虫族最强的还是那数量，尽管杀穿了虫族，击杀无数虫族，可不过九牛一毛罢了，接下来就要白热化了。”

　　北风站在高处，目不转睛的看着，没有因为众人杀穿虫族的攻势而露出什么表情，北风知道，真正的战斗还没有开始。

　　“嘶！”

　　无数的虫族根本没有畏惧这两个字，哪怕是一头洞虚境的虫族也不会受到封皇境的气势压制，悍然发起进攻！

　　当杀穿了虫族之后，众人也是深入了虫族之中，无数的虫族快速的将空白处填满，将众人尽数包裹在其中！

　　在这种环境下，封皇境的天赋神通尽数失效，无数的气息干扰之下，足以让神通受到压制，是以被围住了也只能硬生生自其中冲杀出来，根本不可能如寻常时期，使用缩地成寸等神通。

　　北风也是感到热血沸腾，戾啸一声，直接自高处如一头大鹏鸟俯冲而下，直接撞入无数的虫族之中！

　　“这些虫族体内蕴含的先天神魔血液太过稀少了，食之无味，弃之可惜。”

　　北风一身实力何等可怕，一举一动都是携带着无可匹敌的霸道之力，所过之处无数的虫族不管是洞虚境还是封皇境，通通成片死去。

　　“尽管这些血液对我而言没有什么作用，可对我从古元界中带出来的妇孺来说却是无上的圣药。”

　　一念及此，北风直接将所有的血液全部抽取出来，收入小世界之中。

　　“此子是谁？”

　　山门之上，数十位帝君境正聚集在一起，没有出手，其中一位帝君一愣，看着北风的表现眼力充满惊喜。

　　“前宗门核心弟子，因为犯下大错，被革除核心弟子身份，现在职位乃是青天卫统领。”

　　碧玉顺着对方所指看去，脸上带着笑意，这小家伙可是人形移动的藏宝库。

　　“不错，一身实力已经达到准帝境，战力在准帝中也算是十分不凡了。”

　　另一位帝君也是点了点头，看着宗门一代比一代强，感到欣慰。

　　但也仅仅只是这样，在北风没有表现出真正的实力之下，在帝君境眼中也只是不错而已。

　　北风肆无忌惮的在无数虫族中冲杀，体内的气血之力消耗也是十分严重。

　　以北风的底蕴之深厚，要是死战不退，面对如此海量的虫族也不过死路一条。

　　“压力越来越大了。”

　　北风皱眉，而后猛然拔剑！

　　“铮！”

　　一道悦耳的剑吟声响彻天地，始一出现锋芒毕露的气息就纵横四方！

　　“噗嗤！”

　　一道道细丝在北风四周闪过，方圆千米之内，所有的虫族身体在这一刻都是支零破碎，化为小块！

　　“正好用你们来试剑！”

　　北风整个人如一尊剑仙，黑鳞剑闪现幽光，嗡嗡作响，似迫不及待即将饮血！

　　“逍遥游！”

　　北风闭上双眼，脑海中观想出一头绝世天鹏，呢喃声在风中消逝。

　　“吟！”

　　下一刻，北风睁开双眼，眼中迸射出一道神芒，轻飘飘的一剑随意落下！

　　一头巨大无比的天鹏自北风剑身之上跃出，翼展三万丈，一啸惊天！

　　这头天鹏浑身散发着桀骜不羁的气息，通体由银白色的剑气形成，带着逍遥的意境，瞬间俯冲而下！

　　“嗡！”

　　天鹏的身子轰然炸开，无数如春雨般的细丝瞬间将方圆十万丈的面积笼罩！

　　每一条细丝都是由剑气形成，锋利无比，哪怕是封皇境虫族的铠甲也不能抵抗！

　　剑丝所过之处，无数虫族纷纷泯灭，以北风为中心，方圆十万丈之内，唯有北风持剑而立！

　　这一击中，最少上万封皇境虫族陨落，洞虚境虫族更是数不胜数！

　　这一剑用出之后，北风站在原地闭上双眼，细细感悟。

　　“还是不够，还可以做的更好，只不过表现出来的程度已经足够了。”

　　北风思索着，身子一副摇摇欲坠的模样，面色苍白无比，气息低落。

　　北风自然不是力竭了，而是为了迷惑宗门，表现太过逆天可不是什么好事。

　　此时的北风给人的感觉就是力竭了，没有再战之力，之前的杀招让帝君境也不免侧目。


第一千一百五十四章 荒族出击！

　　这是北风创造出逍遥游的第一剑，比起以往，攻击力上升了五成，但是北风却是皱眉，对其表现不怎么满意。

　　北风能够感受到逍遥游在当前阶段还可以做的更好，一剑过后，北风生出不少新的想法。

　　“这样的程度差不多了，全力爆发之下，寻常帝君境也不是我对手，只是想要击杀有些难度，但要是虫族的帝君境绝对连逃跑的机会都没有。”

　　北风这一击已经达到帝君境的水准了，就连万古天宗中不少帝君境也为之侧目。

　　但只有北风知道，自己不过只动用了十分之一的力量而已，这样的攻击就算再来数十次，北风也不会力竭。

　　北风表现出来的状况十分不好，试剑的目的已经达到了，北风也没有了兴趣再待下去，直接返回。

　　北风这一击清空了方圆十万丈内所有虫族，在返回时北风并没有遭到围攻，施施然的回到宗内。

　　就算北风不过待了片刻就离去，可在这片刻中的功劳却是有目共睹，不可磨灭的，就算此时离去，也没有人说什么。

　　大战还在持续，哪怕形成战阵的两百来万武者也是有些力不从心了，虫族数量太过恐怖，每前进一步，都有海量的虫族陨落！

　　溅射在大地之上的血液一点点融入地下，消失不见，所有陨落的虫族体内的血液都是开始流逝，化为干尸！

　　万古天宗地底深处，一头体长百万丈的石龙双眼紧闭，此时浑身散发着一股股引力，直接吞噬海量的虫族血液，用以滋养自身。

　　北风没有再去理会大战，自顾自的盘膝坐在高处，开始在脑海中推演，在其余人看来就是北风先前动用杀招自身受了损伤，正在调养。

　　“这样下去，伤亡越来越大，这一次主要是为了让弟子们适应大战，再接着下去，将会出现不必要的损失。”

　　一位帝君境高坐于九天之上，法相巨大无比，身体如能量化，每时每刻都有海量的天地灵气进入其躯体中。

　　“我倒是认为可以再等一等，唯有在极限中，才会有更大的提升，只要这次活下来，想来修为都会有一定程度上的提升。”

　　另一位帝君境沉吟片刻，说着自己的想法。

　　“在等一刻钟，一刻钟之后按照原计划进行，这些弟子心态还未改变过来。”

　　一位天帝境巅峰一言而决，不容置疑的说着。

　　其余人在其发话之后，没有反驳，略带担忧向着下方大地看去。

　　两百来万武者尽管个体实力远远超过同境界的虫族，可哪怕有大阵笼罩，也有些支撑不住了。

　　每时每刻的气血消耗太大了，有些入不敷出，再加上四面八方都是虫族，让不少人心中压抑无比。

　　渐渐的开始有弟子陨落，数量越来越多！

　　“不！救我！”

　　一位女弟子杀红了眼，完全没有合理的分配气血，在其击杀了一头重创的封皇境虫族之后，一时间体内气血枯竭，整个人只能眼睁睁看着一头洞虚境的虫族向其扑来，一爪子掀开了其头盖骨，陨落当场！

　　众人取得的战果可谓辉煌无比，在这短时间内何止击杀了千万虫族，但四面八方的压力不仅没有降低，反而是越来越庞大！

　　两百来万的武者足足陨落了十分之一，就连准帝也有数十位战死！

　　战死的准帝皆是青天卫与万古卫，身为刀尖，固然有着强大的破坏力，可承受的伤亡也是最重的！

　　“差不多了，再损伤下去，宗主那边可就不好交代了，至于还活着的弟子，经过这一场大战之后，想来也会快速的成长起来，成为宗门的支柱。”

　　一位天帝境巅峰神色淡漠的开口，二十万弟子的伤亡在其眼中不过是一个数字而已。

　　“传令荒族，尽可能的将这一支虫族尽数留下来。”

　　“诺！”

　　虚无中，天帝境的声音响起，一位帝君境点头领命，身子消失不见。

　　“二郎们，今天是我族重要无比的日子，虽然我们已经加入了万古天宗，但是我们却缺少一场大战来证明我等的实力，今天过后，我荒族将彻底得到万古天宗认同，自此一体！”

　　一位荒族帝国的将军正鼓动气血，将声音传遍天地，传入数百万荒族大军耳中！

　　荒族帝国足有数百万族人与万古天宗一同迁移到了此界，论中层与高层实力丝毫不弱于万古天宗！

　　不然荒族也不会在万古青天界中与万古天宗争斗那么长的时间了。

　　尽管这里只是整个万古青天界中荒族四成的实力，可在中高层之上与万古天宗比起来也是不弱分毫！甚至还更强！

　　也就万古天宗中九位老祖的存在，不然万古天宗可不是荒族的对手！

　　荒族每一个族人都是天生的战士，完美的杀戮机器，战力出类拔萃！

　　与外宗弟子比起来也丝毫不差，甚至还要更强，因为这些荒族都是之前帝国最精锐的军队，纪律性与团队性比起外宗弟子强出太多了！

　　四周一片静悄悄的，唯有一道道呼吸声响起，连绵成一片！

　　“二郎们，随我杀！”

　　一位准帝境的荒族嘶吼着！

　　“杀！杀！杀！”

　　震动天地的嘶吼声响彻云霄，恐怖的煞气弥漫，一位位荒族浑身散发着暴戾的气息！

　　荒族好战，每一人都是天生的战士，成年就是千年王境界，血脉稍微好一些的更是成年就有万年尊的战力！

　　这一段时间，荒族众人可谓是压抑无比，如今面对即将来临的大战，不仅没有畏惧，反而是兴奋无比！

　　荒族最好的修行就是在搏杀中前行！

　　超过三百万的荒族开始前行，自虫族后方狠狠撞入！

　　一位位荒族战士可怕无比，双爪就是最锋利的武器，全身的骨甲带给荒族强大的防御力，仅仅只是一接触，就有近千万的虫族在其攻击下陨落！

　　突如其来的攻击让虫族中出现骚乱，庞大的虫族分为两股，没有什么章法，完全靠着庞大的数量碾压！

　　分为两股的虫族让两百万外宗弟子执事面临的压力骤然下降，伤亡也是开始不断缩小。


第一千一百五十五章 邪异招魂幡

　　突如其来的荒族军队让外宗弟子的压力减少了很多，伤亡快速下降，勉强撑住了。

　　但这只是一时的，一旦时间长了，大部分弟子恐怕都会陨落在虫潮之中。

　　荒族的军队纪律严明，数百万荒族形成战阵，不断冲杀！

　　每一位荒族因为其特殊的身体构造，都可以被称为杀戮兵器，深厚的气血让荒族承受压力的临界点比起外宗弟子们更加高！

　　一只只爪子撕裂空间，无数的虫族在其爪子下嘶嚎！

　　“魂归来兮！”

　　一位天帝境巅峰出现在战场之上，手中持拿着一杆百丈庞大的漆黑魂幡！

　　“噗噗！”

　　黑色的魂幡在风中飘荡，猎猎作响，散发着一阵阵庞大的吞噬力！

　　一阵阵呜咽声在黑色的风中响起，阴风阵阵！

　　庞大的招魂幡迎风招展，只是片刻就化为天幕，遮天蔽日，挡住了阳光！

　　无数的魂体自下方战场中浮现出来，有强有弱，此时都是魂体不受控制的落入招魂幡之内！

　　这些魂体有外宗弟子，有荒族，更多的则是虫族！

　　巨大的招魂幡来者不拒，散发出的吞噬力只对魂体起作用，数以千百万的魂体被招魂幡吞噬！

　　当生灵陨落之后，不管强大与否，都会存在魂体！

　　除了一些特别强大的魂体脱离肉身也能继续存活，甚至夺舍重生之外，其余弱小的魂体存在的时间极为短暂，甚至不能对现实造成丝毫的干扰。

　　并且在很短的时间内就会消散在天地间，成为整片世界的养料！

　　而眼下这一杆巨大的招魂幡却是直接将所有的魂体尽数吞入幡内，让这一杆招魂幡的威能越来越恐怖！

　　“好邪异的兵器，只是看了一眼，居然连我都感觉到魂体中传来一阵阵撕扯的力道。”

　　北风忌惮不已，这样的神兵简直是防不胜防，具备种种神异的能力，比起其余神兵更加的珍贵与诡异！

　　海量的魂体被吞入幡内，让招魂幡如化为一轮黑色的大日，散发着幽幽的光芒！

　　“苍生大阵，起！”

　　天帝境巅峰执掌招魂幡，手中结出一个个玄奥无比的印决，化为一道光芒冲入招魂幡之内！

　　“嘶！”

　　远处在半空中游弋的帝君境虫族嘶吼，张开布满利齿的嘴巴，嘴巴四周的空间都在开始坍塌，扭曲！

　　虫族自然不会眼睁睁看着万古天宗帝君境之上的武者插手，上百头帝君境虫族同时发起攻击！

　　“哼，仅仅只是这点虫族，可还不够！”

　　“该我等上了，这些虫族就想来试探宗门，真是不知死活！”

　　见着虫族的帝君境动了，早就准备已久的数十位帝君也是动了！

　　庞大的法相散发浩瀚的能量波动，撞碎虚空，直接发起攻击！

　　一位帝君手持血红色长刀，相隔数百里地狠狠一道斩下！

　　一抹绯红色的刀光惊艳无比，直接跨越数百里距离，向着一头虫族斩下！

　　而地面之上，不管是荒族，还是外宗弟子都是急忙开始撤退，接下来的战斗不是自己等人能够插手的。

　　数十位帝君对上上百媲美帝君境的虫族，没有半点畏惧，每一位帝君都是对上两头，甚至三头虫族帝君！

　　“长青不老功！”

　　一位帝君催动功法至极致，一颗颗种子在虚无中浮现，生根发芽，化为巨大的滕蔓，遮天蔽日，向着两头帝君境的虫族抽下！

　　“血海连天！”

　　也有帝君境周身散发出阵阵漆黑的雾气，整个人看起来如邪魔外道，似魔道巨擎！

　　挥手间血海滔天，直接将数头帝君境虫族围困在其中！

　　“啵！”

　　也有虫族的帝君如羽化飞升一般，自身体两侧生长出来一对垂天之翼，锋芒毕露，如一柄天刀横扫数百里之地！

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　“噼里啪啦！”

　　大地沉沦，一道道数十米宽的裂缝炸开，一道道能量九天之上垂落，落入地面直接将方圆数百里之地直接夷为平地！

　　黑色的招魂幡散发出一道道黝黑的光华，直接形成巨大的防御罩，将荒族与外宗弟子笼罩在其中！

　　一阵阵强大的魂力波动不休，承受着漫天的攻击余波！

　　“真是壮观啊，这一杆招魂幡其品级恐怕也是顶尖，根本就不是天帝境可以长时间催动的。”

　　北风抬头看向数十万米的高空，哪里才是帝君境的主战场，无数混乱的能量不断碰撞，爆炸，让天空出现五颜六色的能量潮汐！

　　招魂幡散发出禁忌的能量波动，一圈黑色的冲击波自幡内横扫八方！

　　黑色的冲击波看起来没有丝毫出彩之处，也没有什么惊天的能量，但在能量冲击波横扫而过之后，所有的虫族身子都是僵硬在原地，而后成片倒下！

　　外表没有丝毫的伤势，可灵魂已经被招魂幡直接吞噬了！

　　这样的攻击直接无数数量，只要自身精神灵魂不达到一定强度，直接就被吞噬进入幡内，根本无法防御！

　　无边无际的虫族在这刹那间直接寂静无声，数以亿计的虫族直接荡然无存，留下一地尸体！

　　仅仅是一瞬间，超过数十亿的虫族被击杀！

　　不管是洞虚境还是媲美准帝境的虫族，皆是陨落！

　　对于这些虫族的陨落，根本没有帝君关注，早就已经知道结果了，更重要的是这些媲美帝君境的虫族！

　　对于虫族来说，什么封皇境，洞虚境的虫族不过是可以批量生产的炮灰，唯有帝君境的虫族才算是中层战力。

　　数量庞大的基数之下，诞生出帝君境的比例自然也就大了，哪怕一亿虫族中诞生一头帝君，那整个虫族的数量有何止百亿！

　　是以不管是虫族本身，还是万古天宗都没有把这些帝君境之下的虫族当成一回事。

　　对于虫族来说，只要拼死一位人族的帝君就是赚，哪怕付出十头，二十头帝君境的实力也是值得。

　　此次不过是一场试探，试探万古天宗中的帝君境实力的极限在哪里。

　　这上百头虫族来了这里，就没有活着回去的可能，只是为了让下一次真正的大战爆发时，让虫子合理的安排围剿人族帝君境的虫族数量而已！


第一千一百五十六章 石龙翻身

　　一头头虫族帝君处于下风，哪怕数量是万古天宗帝君的两倍还多也一样，改变不了颓势。

　　“万古长夜！大黑天！”

　　一位帝君浑身爆发出滔天血气，一只黑色的巨大手掌自天幕之上降临！

　　这一只黑色的手掌隐隐缭绕着雷霆，如灭世之手，禁锢一方天地，缓缓降临！

　　“嘶！”

　　被锁定的三头帝君境的虫族也是发狂，庞大的身体覆盖着坚固的鳞甲，尾巴如攻城锤，直接撕破空间，向着大手抽去！

　　“吧唧！”

　　黑色的大手被这一尾巴抽的晃动，有片刻的停滞，下一刻去势不止，狠狠将一头虫族握在手心，直接捏爆！

　　可怕的泯灭之力在手心爆发，没有给这头虫族任何机会，直接击杀！

　　另一位帝君境手中绯红色的刀刃散发惊天丰满，一刀斩下，恐怖的刀罡纵横天地，一刀将两头虫族斩杀！

　　一滴滴蕴含着道则的血液自九天之上垂落，每一滴血都蕴含着海量的能量，一滴血足以击杀洞虚境！

　　这一场战斗并没有持续多长时间，到达帝君境这个程度，生死搏杀速度很快，甚至往往两个同样实力的武者能够在一招中定生死！

　　单体实力不如万古天宗的帝君，数量又不能造成碾压的效果，从一开始，这场战斗就没有丝毫悬念！

　　招魂幡晃动中，直接将一头头帝君境虫族陨落之后留下的魂体吞噬进入幡内！

　　虫族甚神智比起妖兽还要差，帝君境的虫族魂体也不过只相当于人族准帝的量。

　　这一场大战，得益最大的就是地下的石龙与这杆招魂幡！

　　吞噬了数以亿计的魂体，这杆招魂幡气息更强了，幡面似化为一口黑洞，吞噬万物！

　　一阵阵隐晦的威压让帝君境都是感觉芒刺在背，看得久了甚至有种灵魂即将离体的感觉！

　　大战来的快，去的也快，在这场战斗中，万古天宗损伤不小，足足数十万外宗弟子与荒族陨落！

　　在这虫潮中陨落的武者甚至连身体也没有留下，直接被无数的虫族分尸！

　　而招魂幡只是吞噬了虫族的魂体，所有虫族的血液都被地底深处的石龙鲸吞一空，没有留下丝毫！

　　“居然会发生这样的变故，看来这虫族的血液非凡啊。”

　　有帝君境看着一具具干瘪的虫尸若有所思。

　　“原本还打算趁着宗门不知道，尽可能的收集血液，可惜了，这条龙脉当真非凡，已经具备些许本能了，假以时日，怕是当真有一丝可能化龙！”

　　北风一脸惋惜，这么多的虫族，就算都是一些封皇境，洞虚境的虫族，可要是将这些虫族体内的先天神魔血液提炼出来，也是不小的量了。

　　吸收了数以亿计的虫族血液，甚至还有上百头帝君境虫族的血液之后，石龙发生了异变！

　　地底深处的石龙轻微的动弹了一下，舒展身躯，一片片石质的鳞片生长出来，布满石龙的周身！

　　仅仅是石龙轻微的动弹，可传到大地之上后，却是引发惊天动荡！

　　万古天宗所在的群山开始了拔高，变得更加庞大，山脉开始向着外界扩张！

　　一道道祥瑞的地气自大地深处喷薄而出，让整片山脉中灵气达到一个惊人的地步！

　　海量的天地灵气汇聚，在整片山脉之上形成一道巨大漏斗状的形态，山脉越发的大气磅礴，四周空间裂开，一股股更加高等的能力自四周的裂缝中涌入！

　　这种能量已经超过了极品灵石，与灵晶等同！

　　尽管这种能量还很稀薄，但是却有无尽的好处！

　　不仅如此，虚空震荡间，一道道光柱自九天之上垂落，直接照耀在每一位万古天宗众人身上！

　　这一道道光柱中蕴含着庞大的能量，堪比灵晶的高等级能量，直接涌入众人身体之内！

　　“这是天意垂青？不对，这是石龙的能力，现在就已经开始拥有种种能力了吗？当真是不可思议。”

　　北风也被光柱笼罩，并没有反抗，任由庞大的能力注入身躯之内！

　　这一股能力尽管品质很高，但却十分的柔和，并不暴躁，只是稍加炼化，就化为自身的力量！

　　笼罩北风的光柱远比其余弟子的光柱粗大，蕴含的能量也更加恐怖！

　　更是有数十道光柱通天彻地，直径数十米之粗，对应的数十位帝君境！

　　石龙尽管距离真龙还差着不知多少距离，可作为天生神圣的存在，哪怕只是雏形，也拥有种种神异。

　　这就是真龙，天地的宠儿，而不是一界，一域的宠儿！

　　这是石龙吞噬海量血液之后的回馈，按照众人出力的大小来分配！

　　“不可思议，居然让我突破到了帝君境巅峰！”

　　一位帝君周身气息涌动，在这一股能量的加持之下，轻而易举的突破了瓶颈，原本按班就部的修行，最少需要数百年时间，可却在片刻中就突破了！

　　这么多人，自然不乏聪明人，一个个都是想到石龙身上。

　　甚至这异变连九祖都被惊动，汇聚一堂！

　　“这是祖师留下来的，言将是万古天宗最大的造化，如今看来，这头不知名的存在在宗门无数万年的培养下已经开始渐渐拥有本能了，似乎对虫族的血液特别渴望。”

　　第一祖沉声说着，这一条石龙乃是神秘无比的祖师留下来的，一直被宗门代代不遗余力的培养，现在终于开始展现神异了。

　　“这头不知名存在一旦诞生意识，甚至化为血肉之躯后，怕是我等都远不是对手，我担心到时候是祸不是福。”

　　第三祖有些担忧，这不知名的存在真的是万古天宗能够掌控的吗？

　　“不用考虑这么多，自从祖师离去之后，这头不知名的存在被宗门不遗余力培养了无数万年也只是如此，还远远不是化为血肉之躯的时候，如今既然这虫血能够帮助其成长，为何不培养！”

　　第七祖开口说着，没有担忧。

　　不光是能够培养这头不知名的存在，而且还能够让整个宗门得益，并且这头不知名存在越进化，整个宗门也越安全。

　　现在整个万古天宗的地域已经形成了一座天然的大阵，化为一处万古天宗的福地，别人眼中的大凶之地了！


第一千一百五十七章 平静

　　九祖汇聚一堂，各抒己见。

　　“传令下去，送一份帝君境虫族的血液上来。”

　　沉默不语的第一祖开口说着，“暂时不要着急，等到检测过之后再来讨论。”

　　“不错，不知道这虫血到底有何玄妙，是否对我等也有好处。”

　　第四祖也是附和着，要是这虫血对自身也有好处，那自然是优先供给自己等人使用。

　　而山门之外，一群武者修为纷纷得到突破，在经历过一场生死战之后，这突如其来的高等级能量完美的融入体内，让其修为猛然暴增！

　　数以十万计的武者突破当前修为，雷劫漫天，连成一片！

　　“这么多的雷劫同时出现，不断的叠加，要是宗门不出手，怕是一个能够渡劫成功的也没有。”

　　北风看着黑压压的云层，一道道如山岭般粗壮的雷霆照亮天际，感到头皮发麻。

　　这样的雷劫别说一群洞虚境，封皇境了，就算是帝君境正面硬抗怕也只能扑街！

　　数以十万计的武者渡劫，气机牵引之下，让雷劫不断扩张，完美的联合成一片，任何一道雷霆都有帝君境的威能！

　　洞虚境，封皇境的武者想要渡劫不可能，一道雷霆落下，足以击杀无数渡劫者。

　　“大黑天，破碎！”

　　一道苍老的声音自锁妖塔之内传来，一股无上的力量隔空驾驭招魂幡，让沉寂的招魂幡彻底复苏！

　　“呜呜！”

　　当招魂幡彻底复苏之后，四周猛然暗了下来，没有半点光线，宛如来到地狱，一阵阵阴风狼嚎，让人背后发汗。

　　“轰！”

　　一道粗壮的黑色光柱直冲云霄，刹那刺入漫天雷劫之中！

　　可怕的爆炸声响彻天地，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，笼罩天地！

　　一圈圈涟漪横扫八方，直接将雷劫震散！

　　“结束了，在虫族没有足够的把握下，想来有一段安静的时间了。”

　　北风目光远眺，仿若看破千山万水，看见无数的虫族仰天嘶吼。

　　不仅是万古天宗受到攻击，妖族的中心区域同样也有无数的虫族出现！

　　甚至攻击的强度比起万古天宗高出很多！

　　毕竟在万古天宗来之前，虫族可就是与妖兽乃是死敌。

　　足足上千的帝君境虫族，甚至天帝境虫族数量也不少，更是有星辰境的虫族坐镇！

　　战斗一开始就进入白热化，无数的妖兽大军与虫族对碰在一起！

　　九天之上更有帝君境大打出手，稍微一道余波落入大地，就造成无数的虫族与妖兽横死！

　　大战结束之后，留下遍地的虫族尸体与无数如小山般雄伟的妖兽躯体！

　　这些妖兽与虫族尽管已经陨落，可身体上散发着的威压还是让人望而却步，普通武者触之即死！

　　更有一处处禁区存在，弥漫着滔天帝威！

　　这一场大战妖族与虫族帝君境都是死伤惨重，上千帝君足足陨落数百，妖族一方也陨落了过百头！

　　这个数字对家大业大的虫族来说不算伤筋动骨，但过百帝君境妖兽的损失却让妖兽一族心疼不已。

　　每一位能够突破至帝君境的妖兽血脉都是不凡，假以时日必然能够登临更高的境界。

　　至于星辰境的虫族倒是没有出手，妖兽一方的大能也没有动。

　　“万古天宗的弟子经过这一次战斗的洗礼之后，修为怕是会迎来一次突飞猛进，这一段时间内是我的机会。”

　　北风沉思着，自言自语。

　　而后没有过多停留，直接离开了宗门。

　　“这一段安静的时间就是我垂钓的机会，并且如今三方大战之下，就算系统升级弄出点动静，想来也无人理会。”

　　北风心中如明镜，头脑清晰，从始至终都没有忘记自己的事情。

　　“咔嚓！”

　　北风双手如龙爪，覆盖上一层鳞片，猛然伸出双手，刺入空间，向着两边狠狠一撕！

　　顿时空间发出布匹撕裂的声音，破开一处空间，北风整个人钻入其中，消失在虚无之中！

　　“可惜，要是能够长时间在虚无中停留就好了，直接在虚无中垂钓，闹出再大的动静也影响不到现实。”

　　北风在虚无中迁跃，看似只是一步迈出数百里，可在现实中，这一步却是跨越数百上千万里的距离！

　　只是片刻功夫，北风就已经不知道远离宗门多么遥远了！

　　一头猴子模样的妖兽正一脸惬意的躺在树枝上，喝着自己酿造的猴儿酒，有些晕乎乎的。

　　但下一刻，一道空间裂缝却是正好就在这头万年尊境的猴子妖兽旁边裂开！

　　“噗嗤！”

　　可怕的空间之力直接无声无息的弥漫，裂缝扫过这头妖兽的躯体，没有丝毫反应的机会，直接被空间裂缝击杀！

　　堪比钢铁的身躯显得是那么脆弱，无声无息的裂成两半，血液四射。

　　北风自虚空中迈出，举头四顾，强横的精神力迸射，向着四面八方横扫！

　　无形的精神力散发出去，瞬间笼罩方圆数十里地！

　　数十里地之内，无数的生灵不管先前在做什么，此时都是身躯出现凝固的迹象！

　　上到洞虚境的妖兽，下到虫豸，纷纷被这一股强横的精神力摧毁灵魂！

　　“这一招果然实用，可惜对我而言没有多大帮助。”

　　北风嘴角一挑，有些失望，又是在自己预想之中。

　　这一招纯属是北风看见招魂幡的攻击之后，有感而发，对精神力的一种微不足道的运用。

　　“这一次希望不会出现什么差错，不然又要等待六个月时间，才能凑足所需要的垂钓经验了。”

　　北风深呼吸一口气，让自己隐隐有些亢奋的精神状态平静下来。

　　垂钓经验的作用很大，不光是这一次系统升级的必须条件之一，更是能够推演功法，之是需要海量的经验，连北风也承受不起。

　　垂钓经验获得可以说很容易，只需要自异世界垂钓上物品，自然会有相应的垂钓经验。

　　只是之前几次北风都是亲自进入异界中，从而没有收获到一丝垂钓经验。

　　亲自进入异界中，好处很多，具有可控性，但却得不到任何垂钓经验。

　　“原本认为超级星辰核心没有那么快得到，是以对垂钓经验有些松懈了，否则怕是在我得到超级星辰核心那一刻就可以开始升级了。”

　　北风有些无奈，计划赶不上变化。


第一千一百五十八章 昌盛无比的世界！

　　系统已经达到晋级的临界点了，所缺少的不过是垂钓经验，另一项标准已经满足。

　　北风这一次不会亲身降临异界了，为的就是以最快的速度，赶在大战彻底爆发之前将系统晋级！

　　北风伸出白玉般的手掌，向着虚无中一抓，一杆鱼竿就逐渐浮现出来，出现在北风手中。

　　气血注入鱼竿之内，轻轻一抛，小小的一枚鱼钩瞬间似有百万斤沉重，刹那击碎空间，落入黑洞之内，消失不见，只剩下一根赤红如火的泛着金色光芒的鱼线链接在鱼竿之上。

　　“三头蛟，为我护法，击杀任何靠近我方圆五十里的生灵！”

　　北风没有做太多的准备，一来是北风的实力如今可谓是天帝境不出，无人能将其留下，二来则是时间！

　　临近系统升级，北风哪怕一刻也不想再等了。

　　自小世界中放出三头蛟，双目散发寒芒，让刚出现的三头蛟还来不及献媚，就打了一个寒颤，听着北风的命令之后，识趣的溜走。

　　“不知道系统升级之后，垂钓的时间会不会再一次的延长。”

　　北风皱眉，有些苦恼，如今需要六个月的时间才能垂钓一次，不可谓不久。

　　按照系统一贯表现出来的尿性，北风不敢想象，多半会是一年才能垂钓一次。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，北风斩掉自己脑海中的杂念。

　　天星界。

　　一个庞大无比的世界，由一百零八颗中等星辰，三十六颗高级巅峰星辰所形成的世界！

　　有无上大能，拘星辰为阵，以一百四十四颗星辰为阵基，布置出一座庞大无比的阵法！

　　让原本只是由中等，高等星辰的世界直接蜕变为比起超级星辰还要可怕的世界！

　　一百四十四颗星辰各自旋转，成为这座阵法的动力之一！

　　庞大的阵法散发着恐怖的威能，就算有一颗星辰撞击，也打不破阵法的屏障！

　　集合一百四十四颗星辰之力，布下这万古神阵，鲸吞数万万亿里星域中的灵气！

　　让这一座大阵笼罩中的星辰之上灵气达到了一个惊人的地步！

　　这一百四十四颗星辰四周的空间隐隐裂开，一股股紫色的高等级能量不断的从其中泄露出来。

　　星辰之上，无数的宗门，世家林立，中央皇朝坐镇八方，镇压一切！

　　每一颗星辰之上都有着中央皇朝的兵营，监察天下！

　　震慑宗门与世家！

　　哪怕是最差的星辰之上，灵气也是浓郁无比，远远超越高等星辰！

　　无数名山大川之中，有仙鹤飞舞，有老猿望月。

　　数万年药龄的老药吞吐日月精华，散发异香。

　　生活在这一座庞大阵法之中的人族先天起点就是强大无比，十来岁的少年修为达到万年尊境界的比比皆是！

　　每一颗星辰之中都有数道恐怖的气息存在，辉煌鼎盛无比！

　　“中央皇朝存在已经太久了，对我等的打压也是越来越严重，怕是要不了多久，我等都会被吞并。”

　　“不错，圣人教化天地，以星辰为阵，为我等打下无比牢固的基础，圣人大恩，我等自然不能忘，可中央皇朝过线了。”

　　“圣人已经陨落百万年，中央皇朝不过是圣人子嗣建立起来的，圣人大恩，我等自然不敢忘却，但中央皇朝怕是把我等的感恩当做是对中央皇朝的畏惧了。”

　　“让我们的陛下清醒清醒，我们不是畏惧，只是不想对圣人后裔下手罢了。”

　　“也罢，让中央皇朝认清自己的地位。”

　　一处临时开辟出来的小世界中，十来位顶尖的强者汇聚一堂，开口议论着。

　　哪怕是感恩圣人所做的一切，但如今中央皇朝步步紧逼，这一代的陛下更是雄心壮志，想要彻底压服宗门与世家，而后向着星域之外扩张。

　　到了如今，哪怕圣人对其有恩，可众人也不会眼睁睁的看着中央皇朝踏着宗门世家的尸骸前进。

　　“分而治之，传令天下，一百零八颗外围星辰我们要了！可以保留中央皇朝的兵营，但是星辰之上的事情不得插手。”

　　一位顶尖强者霸气无比的说着。

　　“这样一来会不会激怒中央皇朝？别忘了，这可是圣人世家建立起来的皇朝，不说有没有别的底蕴，单是圣兵的存在就足以镇压气运了。”

　　有大能担忧，一位圣人留下的底蕴何等可怕，真要彻底撕破脸皮，怕是容易引出祸端。

　　“圣兵确实强大，在圣人手中自然能够镇压一域，可在中央皇朝手中，又能发挥出几成的力量？底蕴我们也有，在圣人未出的年代，我七宗八世家才是主宰！”

　　一位老人形态有些干枯，脸上长慢老年斑，一副快要入土的模样，此时闻言怪笑起来。

　　“那就这样决定了！”

　　一位宗主一语定音，其余人对视一眼，没有人站出来反驳。

　　随后一位位大能的身形崩溃，化为纯粹的天地灵气，小世界也随之泯灭，消散于虚无。

　　一日之后，当七宗八世家齐齐发声之后，举世震动！

　　“七宗八世家这是准备与中央皇朝开战吗？”

　　有人听闻了这个消息之后，震惊不已半晌回不过神来。

　　“反了，真是反了，这些宗门世家就是皇朝最大的毒瘤，通通都应该斩杀！”

　　也有大将暴怒不已，恨不得带兵踏破这些宗门世家的驻地！

　　中央皇朝，存在时间超过百万年，当之无愧的第一势力。

　　皇朝中心位于一颗超级星辰之上，这一颗星辰庞大无比，被三十六颗高等巅峰星辰众星拱月般围绕着。

　　这一颗星辰并不在一百四十四颗组成阵法根基的星辰之中，而是中央皇朝征战中夺取的星辰，动用十万帝君境，与两头古兽才将其带了回来！

　　此时这颗星辰之上，一座宛如天宫般的宫殿之内，一位长相普通，但是却携带无上威压的男子正看着手中的奏折。

　　下方两排文臣将领泾渭分明站在宫殿两旁，大气也不敢出，惴惴不安。

　　“终于忍不住了吗？正好全部跳出来了，省得朕一个个去将其揪出来。”

　　身穿紫金九龙袍的男子不仅没有众多大臣想象中暴怒，反而是大笑起来，笑声震动整座大殿！


第一千一百五十九章 踏破山门

　　在殿内的文臣武将皆是心腹中的心腹，自然不用担心消息走漏。

　　这些文臣武将修为恐怖无比，最差修为都是星辰境，碎星境比比皆是。

　　中央皇朝统治这一片星域上百万年，底蕴更是强大无比，漫长的时间当中，自然汇聚了无数的人才！

　　大殿之中的文臣武将修为更是整个中央皇朝最强一批！

　　殷夜仅仅只是坐在上方，就给人一种龙般虎踞般的巍峨气息，镇压万古。

　　“陛下，七宗八世家不可小窥，最巅峰时，这七宗八世家可是诞生过大能，仅次于圣人，底蕴之深厚，不可谓不强。”

　　有大臣站出来恭敬的说着，头颅低垂，不敢直视前方。

　　这不是长他人志气灭自己威风，而是担忧，一个不慎恐怕整片星域都将陷入无止休的动荡之中。

　　“隆大人，这话就不对了，七宗八世家堪称皇朝中最大的毒瘤，多少次暗中使绊子，当年攻占我等脚下这颗星辰时，七宗八世家可没有少拖后腿，要不是先皇，恐怕整个皇朝都将分崩离析，请陛下下令，微臣愿领兵踏破七宗八世家山门！”

　　一位身高丈许的大将浑身无意识的散发着惊天煞气，斩钉截铁的说着。

　　一时间文臣武将分为两派，各自争论不休，而殷夜却一语不发，静静地看着。

　　文臣一方认为要是向七宗八世家动手，会引起七宗八世家的反击，到时候将是生灵涂炭，哪怕赢了，皇朝实力怕也是会大损。

　　而武将一方则是主战，早就看不顺眼七宗八世家了。

　　“好了，朕已经有了决定，七宗八世家的存在是对皇朝最大的挑衅，七宗八世家一日不灭，皇朝就只能够龟缩在这一片星域，朕也一日不敢出兵攻打摩柯星域。”

　　殷夜开口，下方所有文臣武将纷纷闭口，安静下来，静静倾听。

　　“诺！”

　　众人面面相窥，但还是纷纷躬身应道。

　　“伏将军和丞相留下来，其余人退下吧。”

　　殷夜不容置疑的开口。

　　只是片刻，所有文臣武将纷纷退下，只剩下伏将军与蒙丞相两人。

　　“这一次速度一定要快，朕要在三日之内彻底击破七宗八世家，以免迟则生变。”

　　殷夜并不如之前所说那般自信，反而是谨慎无比。

　　蒙丞相神色一动，而后有些迟疑的开口说道，“陛下是担心摩柯星域？”

　　“摩柯星域难道还敢进犯我朝？三万年那一场大战，要不是七宗八世家作梗，怕是早就将摩柯星域吞下了，这么点时间，摩柯星域怕是还在舔着伤口吧，哪里来的胆子胆敢进犯我朝疆域？！”

　　伏将军粗犷霸道的声音瓮声瓮气的响起，脸上带着不屑。

　　“往常自然是不可能，但现在可不一样了，皇朝与七宗八世家这些年中的摩擦越来越严重了，你们说七宗八世家会不会主动联系摩柯星域？”

　　殷夜冷笑着，眼中迸射出寒芒，摩柯星域与此界不同，没有皇朝，乃是由一个个宗门，世家所掌控的星域！

　　七宗八世家的实力自然不容小窥，就算放在摩柯星域中，那也是顶尖的宗门与世家！

　　对于七宗八世家来说，是一直被皇朝压制着好，还是自己称霸一方来的好？

　　毕竟就算换一个星域，以七宗八世家的实力，也能够很好的生存下去。

　　怕就怕让七宗八世家有喘息的时间，连同摩柯星域的宗门与世家一同进攻中央皇朝！

　　对殷夜来说，仅仅只是七宗八世家还不足以让殷夜担忧，就算付出一些代价，总归能将其踏灭！

　　怕就怕七宗八世家引狼入室，毕竟对七宗八世家来说，皇朝的存在是他们所不希望看见的。

　　一旦摩柯星域也参战，就算皇朝能够镇压下去，可这样一来，皇朝多年的底蕴怕是将付诸东流，沉寂数万年才能修养回来。

　　“陛下不用担忧，墨麟卫也是差不多该出现在世人眼中的时候了，让墨麟卫驻扎在星域边上，就算摩柯星域参战，也必然会被阻拦。”

　　蒙丞相轻笑，脸上没有担忧之色，一副自信的神色。

　　“臣的伏天军也不是吃素的，当年可是连摩柯星域中号称无上神宗的覆海宗也是被伏天军打残，一蹶不振。”

　　伏将军也是拍着胸口，一副自信满满的模样。

　　“既然你们都明白这个道理，七宗八世家不会明白吗？既然如此，还敢出手，看来七宗八世家中有什么朕不知道的底牌存在。”

　　殷夜沉吟着，目光一凝。

　　而此时听着殷夜所言，蒙丞相也是心头一跳，脑海中出现一个念头，急忙抬起头，直视殷夜，两人目光交汇中，皆是感知到了对方眼中的沉重。

　　“看来丞相想到了什么。”

　　殷夜语气回荡在大殿内，充满霸王之道。

　　“阵法，周天星辰大阵！”

　　蒙丞相声音有些沙哑，说出口之后，整个人都好似虚脱了一般。

　　“皇朝的实力七宗八世家不可能不知道，既然如此还敢如此动作，必然有着其倚仗，除了周天星辰大阵之外，臣想不到其余理由！”

　　蒙丞相说到最后，越来越肯定，同时也越发的担忧。

　　“当年先祖登临圣人之位，拘一百四十四颗星辰为阵基，布下周天星辰大阵，而在这其中七宗八世家扮演着一个不容忽视的角色，真是够隐忍啊，这么多年从未动用过一丝星辰大阵的力量。”

　　殷夜也是神色沉重，真要如此，恐怕这一次就麻烦了。

　　周天星辰大阵可不只是有汇聚无边灵气的能力，更是一座顶级的杀伐大阵！

　　真要全面复苏，足以击杀大能者！

　　这样的大阵哪怕只是复苏一小部分威能，也足以轻易斩杀成片的碎星境！

　　“这件事看来不得不麻烦大祭师了。”

　　殷夜心中对七宗八世家越发的忌惮了，不能再放任七宗八世家的存在了。

　　“传令神机营，隐杀卫，三日之后，踏破七宗八世家！”

　　殷夜缓缓起身，如一头庞大无比的古兽复苏，那身躯中隐藏的力量惊天动地，足以只手抹去星辰！

　　“诺！”

　　蒙丞相与伏将军两人躬身行了一礼，而后起身，一步步退出大殿。


第一千一百六十章 爆发！

　　尽管中央皇朝已经隐隐感知到七宗八世家有些不对劲，但是想也没有想到战斗会爆发的这么训速！

　　兰峰星，一百零八颗星辰之一，其上驻扎着中央皇朝一队天鹰军。

　　天鹰军，每一位战士的修为最低也是人皇境，坐骑乃是天鹰，鹰首虎身，成年的天鹰兽修为最差也是人皇境，总人数过二十万！

　　其中光是帝君境就足足有三万，天帝境数千，碎星境也有数十人，更有一位不死境的军团长坐镇。

　　这一只天鹰军乃是中央皇朝的最强军团之一，在所有星辰的兵营中，天鹰军足以排入前十！

　　可就是这么一支军团，却是在半日内直接覆灭，连不死境的军团长也没有逃脱！

　　七宗八世家的底蕴第一次展现在世人眼中，仅仅只是两个世家的私军就直接将天鹰军击溃！

　　七宗八世家的历史要追溯到数千万年前，还要在圣人降临之前！

　　在这么漫长的时间内，七宗八世家始终屹立不倒至今，其强大的底蕴不为外人所知。

　　中央皇朝被打了一个措手不及，这只是一个警告！

　　就如中央皇朝能够感觉七宗八世家最近有些异常，七宗八世家同样也是感受到了中央皇朝的压力。

　　这一次只是警告，各自安分。

　　“恐怖的七宗八世家，真要打起来，不管谁赢，恐怕整片星域都将尸横遍野。”

　　“千万别打起来啊。”

　　无数人都是提心吊胆，祈祷千万别打起来。

　　一旦大战爆发，无数人都将受到影响。

　　修为达到帝君境的还可以跑路，直接横跨星空，进入摩柯星域避祸，可无数的普通武者却只能在大战中苟且偷生。

　　“这是对皇朝的挑衅，传令隐杀卫，神机营踏破七宗八世家山门，所有人一律杀无赦！”

　　殷夜心中充满怒意，自己还没有动手，七宗八世家反倒是先下手了，而且一下手就直接覆灭皇朝一支精锐之师。

　　“乱臣贼子，七宗八世家中无极宗与吴家最强，甚至其余六宗七世家加起来都不是无极宗与吴家的对手，这两家由沧海军出手！”

　　殷夜坐在椅子之上，如一尊神坻，俯瞰天下。

　　“臣必不负陛下所托！”

　　沧海衡站了出来，单膝跪地，神色郑重的说着。

　　主辱臣死，沧海家算是殷家的家臣，世世代代效忠殷家，乃是殷家手中最锋利的剑器！

　　可以说沧海家是殷夜最信任的，没有之一，这是用上百万年的时间建立起的信任基础！

　　退朝之后，殷夜在一群太监的服侍下进入皇宫深处。

　　皇宫深处，无数华美阁楼，大殿的环绕之中，一座茅草屋出现在其中，显得有些格格不入。

　　茅草屋不过两三舍，隐藏在草木之中。

　　进入这片丛林之后，殷夜挥退了周身的宫女与太监，自己进入其中。

　　在距离茅草屋还有百米之遥时，殷夜就是神色恭敬，身躯微微弯曲，“老祖宗，不肖子孙殷夜向您请安。”

　　四周静悄悄一片，没有人回应，殷夜一直保持着弯腰的模样，没有半分不耐。

　　“咳咳，是小夜啊，你可好长时间没有过来了，今日怎么有空过来。”

　　一阵苍老的声音从茅草屋内传来，伴随着阵阵咳嗽，脚步声响起，茅草屋的大门缓缓打开，发出一阵阵刺耳的怪异声音。

　　一位老人在两位童子的搀扶下缓缓走了出来，一副随时都可能陨落的模样。

　　“老祖宗，这次我也是没有办法才来打扰您的清修，七宗八世家一直与我殷家作对，如今已经成为毒瘤了。”

　　殷夜苦笑着说着，急忙上前两步，小心的搀扶着老人在茅草屋前的几块石头上坐下，一点也没有皇朝之主的架子。

　　“七宗八世家，哼，要我说还是当初先祖太过仁厚，导致现在尾大不掉，不过仅仅是七宗八世家应该还不至于麻烦到我头上吧。”

　　老人模样有些狰狞，一对眼睛空荡荡的，眼珠消失不见，而且说话间不时有一缕缕血液自眼眶里流出。

　　“先祖的境界又岂是我等后辈能够明白的，但现在七宗八世家却已经成为皇朝中的毒瘤，一日不亡，皇朝终将覆灭，我殷家更是首当其冲，光凭七宗八世家，还不被我放在眼里，哪怕付出一点代价，也能将其踏灭。但我怀疑七宗八世家甚至掌握了一部分周天星辰大阵的权柄！”

　　殷夜有些忧心忡忡，迟疑着说出自己的猜测。

　　“不可能！周天星辰大阵乃是先祖建造，唯有我殷家的血脉配合先祖留下的密匙才能执掌权柄！”

　　老人面色一变，天空猛然破碎，一道粗壮的雷霆直接从天而降，击碎了皇宫上空的大阵。

　　“老祖宗，殷家在这百万年中，失踪的核心族人超过十万人，其中最少九万人与七宗八世家有关，殷家的血脉已经流出了，至于密匙，在我殷家祖地之中，自然万无一失，可周天星辰大阵的建造，当初七宗八世家可是没有少出力，哪怕只是执掌了一小部分的阵法，出其不意之下，也足以覆灭我殷家了。”

　　殷夜语气沉重，这就是七宗八世家，以往历代皇朝之主都是忌惮不已，没有下定决心铲除七宗八世家，要不就是因为种种原因，始终没有出手。

　　但殷夜不一样，殷夜有野心，不想偏居一隅，而七宗八世家就是最大的拦路虎，有着七宗八世家的存在，永远都不能全心对外，还要防备七宗八世家。

　　这么多年的经营，谁也不知道七宗八世家到底积累了多少底蕴，连殷夜也不知道此时的皇朝中有多少文臣武将是七宗八世家的人。

　　七宗八世家就如同一张大网，一点点的包裹着中央皇朝，之所以这么急着踏灭七宗八世家，是因为殷夜害怕了！

　　殷夜害怕再不出手怕是没有机会了，或许连皇朝都将换主人了。

　　“我明白了，胆敢染指周天星辰大阵，死罪！我会回祖地，执掌密匙。”

　　老人怒了，胆敢窥视周天星辰大阵，这是要断殷家的根，不可饶恕！

　　“有老祖宗出手，我也放心了。”

　　殷夜松了一口气，就算七宗八世家执掌一部分周天星辰大阵的权柄又如何，这座大阵终究是殷家先祖所建造，足以遏制七宗八世家执掌的那一部分权柄！


第一千一百六十一章 邪异的吴家

　　老人境界已经达到不坏境了，还要在不死境之上，一身实力直追当年七宗八世家的先祖。

　　实力仅在大能之下，为殷家仅存的老祖宗。

　　看似一副要死的模样，可以老人的修为来说，就算再活数万年也是不成问题。

　　殷夜得到准确的答复之后，松了一口气，周天星辰大阵太强大了，仅仅只是一部分威能绽放，恐怕也足以斩杀大能者！

　　这就是圣人与大能之间的差距，可谓是天渊，几乎不可跨越！

　　老人身形消失不见，返回殷家祖地，开始执掌密匙，随时准备调动周天星辰大阵用以反制七宗八世家。

　　周天星辰大阵固然恐怖，可消耗也是堪称可怕！

　　仅仅只是动用小部分的威能，也足以在瞬间将整个星域一百四十四颗星辰中的灵气抽取一空，甚至还有不少的珍惜材料也需要重新替换。

　　这样的消耗，哪怕是中央皇朝也是有些承受不起，动用一次周天星辰大阵，足以耗空皇朝数十万年的底蕴！

　　而此时七宗八世家步步紧逼，让中央皇朝不再妥协！

　　沧海军已经兵临城下了，所有人都被水蓝色的铠甲包裹，只露出一对眼睛，铠甲散发着一层层涟漪，拥有强大的防护能力！

　　沧海军人数不多，仅仅一万人，可这一万人却是享受整个中央皇朝不遗余力的培养！

　　修行路上资源全部不用操心，所需要做的就是不断地战斗，搏杀，日复一日！

　　这一万沧海军是坚持到最后的人，中途不知道多少人坚持不了，而陨落。

　　这一万纯粹就是杀戮机器，实力在同级中不是最强，可论杀伐手段，却是当之无愧的最强！

　　这一万人每一人的修为最差也在星辰境，大部分更是碎星境，不死境也有数百！

　　这是殷家最强的私军，明面上中央皇朝最强的军队！

　　不仅是沧海军，就连殷家的天子卫也是悄然无息的出现了。

　　天子卫乃是殷家世世代代培育的道兵，以一个圣人世家的底蕴培养起来都是有些吃力。

　　仅仅只有一百人，这一百人才是殷家的真正底蕴之一，除去周天星辰大阵之外最强手段！

　　这是对吴家与无极宗的重视，吴家与无极宗在七宗八世家中地位超然，远不是其余宗门世家可比。

　　不为外人所知的是，吴家与无极宗其实不分彼此！

　　吴家先祖当年修为通天，与未成圣之前的殷家先祖交手数百招而不死！

　　无极宗就是吴家中一分支所创建，彼此之间联系密切。

　　黄泉星，吴家就坐落在其上，整个星辰之上的无数世家小宗门皆是只尊吴家，而不尊中央皇朝！

　　在这颗星辰之上，吴家就是霸主，地位不可撼动！

　　就连中央皇朝派遣常驻此地的大臣也是要看吴家脸色行事，而驻扎在此地的军队更是成为吴家的私军一般。

　　“乱臣贼子，众将士听令，踏灭吴家，鸡犬不留！”

　　沧海衡一脸寒霜，从踏入黄泉星之后，所见所闻皆是让沧海衡忍耐不住心中的怒火。

　　“诺！”

　　上万沧海军声音如一，每一人身上的煞气都是冲天而起！

　　沧海军之中，所有人都是疯子，对别人狠，对自己更狠，一声令下，就算前方乃是必死无疑，也绝对不会皱一下眉头！

　　上万沧海军修为最差也在星辰境，此时一个个气息爆发之下，惊天煞气形成厚厚的乌云层，笼罩半颗星辰！

　　“终于来了吗？沧海军，这么多人潜入黄泉星，真当我吴家不知？”

　　吴家祖地之内，一位面容阴翳的老人狰狞的笑着，四周一片血海沉浮。

　　老人乃是吴家当代家主，修为深不可测，此时却是恭敬无比的单膝跪地，抬头注视着眼前巨大的墨玉雕像。

　　巨大的墨玉雕像是一颗巨大的头颅，仅仅只是这一颗头颅就高达百丈！

　　此时这一颗头颅却是浸泡在无穷无尽的血海之中，血海之下，还隐藏着大半身躯。

　　这一汪血液形成的湖泊深数千丈，宽十里！

　　这其中的血液最差也是自封皇境武者身躯中抽取而来，每一滴都是珍宝！

　　“先祖终将归来，待先祖归来之日，就是殷家族灭之时！”

　　吴奕星神色中充满狂热，恭敬地对着巨大的墨玉雕像叩首。

　　巨大的雕像隐藏在血液之下的部位充满裂缝，似是强行拼凑而成。

　　可随着血液的下降，这一座人形雕像身体上的裂痕却是在缓缓的修复！

　　“杀了，另外让天魔军出手，也是时候展现我吴家的底蕴了！将外界沧海军尽数屠灭，血液带回来。”

　　吴弈星起身，对着一旁的族人吩咐着。

　　“尊家主令！”

　　一旁的吴家族人也是神色狂热，注视着血海中露出的墨玉头颅。

　　一旁的吴家族人听到命令之后，押上来一队队人族武者，而后直接一刀刺入武者的心脏之内，让心血随着血槽，流入血海之中。

　　如同宰杀牛羊一般，无数的武者被押了上来，而后取其心血，尸体如垃圾般扔在一边。

　　这一座巨大的血海赫然全部都是武者的心血所形成！

　　每一位武者的心血都不多，哪怕是封皇境的武者，心血也不过拳头大小一团！

　　而眼前这一座血海中的血液何止千百万吨！

　　这些被押上来的武者神色麻木，双眼没有神采，如提线的木偶。

　　这些人有的是吴家私下里抓捕的武者，有的是自摩柯星域购买来的，更多的是之前被覆灭的天鹰军中人！

　　随着吴弈星的命令，吴家的祖地轰然开启，一队隐藏在黑袍中看分不清楚男女，看不见丝毫面目的天魔军自祖地沉睡中醒来。

　　这些天魔军周身散发出阵阵让空间都仿若为之冻结的寒意，所过之处，空气中的水分子刹那化为冰晶，地面的草木纷纷被冻结，而后轰然炸裂，化为阳光反射下的点点光芒！

　　不仅是外人对这一支天魔军充满恐惧，就连吴家人也是忌惮不已。

　　这一支天魔军乃是当年吴家先祖的近卫军，百万年来，这一支天魔军总共出现七次，每一次都造下惊天杀伐，成为无数人的恐惧源头，以及噩梦！


第一千一百六十二章 阵基

　　百万年前，天魔军成型，为人所知的第一战就是直接屠灭了一颗高等星辰之上所有种族！

　　七十二万年前，号称防御无双的魃山老人，修为已经达到大能之境，却也被天魔军生生耗死。

　　五十一万年，天魔军攻入摩柯星域，一脸屠灭五颗星辰，血流成河。

　　最后一次出手则是在六万四千年前，这一战击杀了一尊古兽！

　　天魔军的人数在不断地减少，自从吴家那位先祖陨落之后，吴家也培养不出来天魔军。

　　百万年前，鼎盛之时的天魔军人数超过十万！

　　可自吴家先祖陨落之后，这些天魔军得不到新的补充，导致陨落之后无法补充，只能越来越弱。

　　平日里这些天魔军都是陷入沉睡之中，守卫吴家先祖的陵墓。

　　而此时天魔军再度复苏，尽管人数只有数百，可那惊天的杀伐之意却还是让无数人为之震动！

　　能够在如此漫长的时间中经历种种巨变还能够存活下来的天魔军大多是当时天魔军中修为最强之辈！

　　“踏破吴家，一个也别放过！”

　　沧海衡冷眼旁观，看着沧海军冲入吴家的驻地大开杀戒，没有丝毫波动。

　　“该死，你们居然胆敢进攻我吴家，就不怕挑起战争吗？”

　　“啊，我就算是死，也要拉着一人陪葬，我在下面等着你们，你们都会死！”

　　吴家的驻地中，无数吴家子弟拼命抵挡，但却是徒劳。

　　在精锐的沧海军攻势下岌岌可危，死伤惨重。

　　但沧海衡却没有半点高兴，反而脸色越发沉重，“不对劲，吴家的抵抗实在是太弱了，哪怕这里仅仅只是吴家的分支，却也不至于此。”

　　沧海衡有些不安，吴家一共有三脉，一脉是主脉，主脉一般都是在祖地之内，少有外出，第二脉则是成为了如今七宗排名第一的无极宗，眼前这个黄泉星明面上乃是吴家第三脉掌管，也是吴家祖地的入口。

　　仅仅是第二脉就造就了无极宗的威名，哪怕第三脉比起主脉与第二脉弱，可也不至于弱到这个程度。

　　“家主，吴家子弟尽数陨落，只是属下有些奇怪，这些吴家弟子太弱了，根本没有反抗之力。”

　　一位将领浑身沐浴鲜血，散发着血腥味，身披铠甲，上前恭敬地说着。

　　“不对劲，所有人立刻撤离！”

　　沧海衡心头一跳，在沧海衡眼中，此时的吴家所在似化为了一张巨大无比的大口，散发着浓郁的死亡气息！

　　沧海军精锐无比，没有人疑惑，质疑，听到命令之后令行禁止，哪怕是撤退，也是井然有序，形成大阵，首尾相顾。

　　“既然来了，何必急着离去，传出去让外人得知，岂不是显得我吴家不懂待客之道？”

　　一道沙哑的声音响起，而后四周猛然暗了下来，一片漆黑！

　　仿若天旋地转，锁所有沧海军都是出现在一片黑暗的空间中！

　　这一片空间中没有光亮，哪怕是精神力也被压制到一个极限，封帝境武者精神力也不过只能外放百丈。

　　黑暗，寂静，是这一片空间的主旋律，没有一丝一毫的声音。

　　哪怕大吼大叫，近在咫尺的旁人也只能看见对方在开合着嘴巴，却听不到丝毫声音。

　　哪怕突兀出现在这样的环境中，沧海军也仅仅只是出现刹那的惊慌，而后迅速成型，稳定下来。

　　“吴家底蕴真是深厚，天魔军啊，不知道我们比起天魔军来如何？”

　　天子卫中，一位中年人看向远处的吴家，自言自语。

　　“尽管不想承认，但如果没有外力介入的话，天子卫不是对手，甚至连一炷香的时间都坚持不了，当然天魔军也要折损大半。”

　　另一位身段妖娆的女子轻笑，眼力却是充满忌惮。

　　天魔军的名气可是一次次惊天战绩堆砌起来的，盛名之下无虚士！

　　“如今吴家连天魔军都出动了，其余世家宗门此时自顾不暇，这一次就是我等天子卫最好的机会，踏着天魔军的残骸登临巅峰！”

　　一位丈高的壮汉豪情万丈，锤了锤胸口。

　　“趁着天魔军被沧海军牵制，动手吧！”

　　天子卫的统领声音冰冷，脸上覆盖着半张血色花纹面具，像是生长在肉里一般。

　　“诺！”

　　原本有些散漫的天子卫众人纷纷焕发出新的精神面貌，如同一头头猛虎！

　　“紫极禁天阵！”

　　天子卫众人各自占据一方，取出一面面阵旗，刹那打入此方空间之内！

　　“哈哈，天子卫，你们认为我吴家会不防备着你们吗？”

　　吴弈星出现在场中，临空而立，手中托着一块不规则的黑铁。

　　这一块黑铁不过两米左右，但却似重若万钧，连吴弈星不坏境的修为都是显得有些吃力！

　　看着吴弈星的出现，天子卫的统领心里一沉，而当感知着吴弈星手中托着的黑铁时，更是脸色彻底大变！惊呼出声，“这是星辰核心？！”

　　“该死，你怎么敢！这可是周天星辰大阵阵基之一，一旦有损，整座大阵都将分崩离析！”

　　天子卫此时已经没有去想吴家是怎么知道天子卫到来的，而是充满惶恐，呵斥着吴弈星。

　　“是啊，这是阵基之一，一旦受损，没有了圣人存在，无人能够修复周天星辰大阵，不过老夫可舍不得周天星辰大阵崩溃。”

　　吴弈星脸上带着笑意，看向手中黑铁的目光中充满了爱护。

　　“不过仅仅只是暂时借用一下它的力量倒是无妨，只要时间别太长，周天星辰大阵运转就不会受到影响。”

　　吴弈星摇了摇头，果然是人老了话就多了，不知不觉就说了这么多。

　　“不知道天子卫比起我吴家的天魔军如何，可惜看不到你们较量的时候了。”

　　吴弈星不再多说，一身力量全数灌注入黑铁之中！

　　“嗡！”

　　黑铁在吴弈星注入力量之下开始复苏过来，一阵阵滔天的威压直接禁锢一方空间，这一股力量瞬间横扫整颗星辰！

　　无尽的光芒自这一块其貌不扬的黑铁中爆发，而天子卫等人作为距离黑铁最近的人，更是感到一阵窒息，无穷无尽的压力施加在众人身上，在这一刻，宛如整颗星辰复苏，开始排斥，镇压天子卫等人！


第一千一百六十三章 内讧？

　　吴弈星庞大的能量源源不断的注入黑铁之中，让黑铁开始迸射乌光，开始旋转起来！

　　看似平平无奇的黑铁却承载了吴弈星一身可怕的力量！

　　“世界压制！”

　　天子卫统领面色难看，此时众人要面对的不仅仅是吴家，还有来自于整个世界的敌意！

　　“不错，尽管不是周天星辰大阵的力量，可一颗高等星辰的压制也足够了，接下来慢慢享受吧。”

　　吴弈星冷笑，而后身形消失不见。

　　天子卫众人聚集在一起，相互成阵，警惕无比。

　　“这里乃是黄泉星的星域核心，算是一片独立的空间，在这个空间中我们的实力会被削弱，不仅如此，此时在我们眼前的难题是该不该打破这一片空间。”

　　天子卫统领一脸寒霜，也没有想到吴家居然会做出这么疯狂的事情来。

　　这一块星辰核心可是周天星辰大阵的阵基之一，贸然取出，一个不慎甚至整座大阵都将崩塌！

　　但又不得说吴家这么做确实成功挡住了天子卫！

　　一块高等星辰核心，哪怕是周天星辰大阵之一，可单独自大阵中分离出来，也没有携带大阵丝毫威能这一片独特的空间以天子卫的实力付出一些代价完全能够将其打破！

　　可问题是一旦打破这一片空间，这一块星辰核心也会破碎！

　　一旦破碎，那周天星辰大阵就将永远缺少一脚，变得不再完美！

　　甚至可能引起连锁反应，整片星域都有分崩离析的可能！

　　“这样太被动了，一旦等吴家解决沧海军之后，就轮到我们了。”

　　一位天子卫中人开口说着。

　　“不错，尽管沧海军实力不弱，可比起天魔军来说却差太多，更别说这里是吴家的主场，再拖延下去恐怕。”

　　所有人都是不知所措，目光投向天子卫统领。

　　意思很明显，到底该如何做，需要统领拿个主意。

　　而此时迎着众人的目光，天子卫统领也是感受到沉重的压力。

　　如今的情况只有两个，一是等到天魔军灭掉沧海军之后，再与天子卫搏杀。

　　第二个则是打破这一片空间，但后果却可能是大阵崩溃，导致星域消散。

　　无论是哪一个选择都是那么艰难，前者自己不是可能会死，而是一定会死。

　　后者结果也好不到哪里去，一旦打碎这片空间，到时候这么大的责任，总有人站出来背锅，而最好的背锅对象就是下达命令的天子卫统领。

　　“大哥，我们已经为皇朝付出足够多了，是时候该为自己活一回了，就算大阵崩溃，星域消散，皇朝分裂，到了那个时候，以兄弟们的实力哪里去不得。”

　　寂静的空间中，沉默良久，正当天子卫统领准备开口说话时，一道声音突兀响起。

　　一红色长发男子走了出来，认真的说出自己的观点。

　　“混账！你怎么敢有这样的想法，你忘了要不是皇朝，我等早在数万前就该死了。”

　　天子卫统领大怒，眼中充满不可置信，像是没有想到这话居然是从眼前男子口中说出来的。

　　“是，没错，皇朝对我们有大恩，可难道我们做的还不够偿还吗？我们与皇朝之间早就两清了！”

　　红发男子神色有些激动，语气高昂，“当年皇朝是救了我们，可当年和我们一起的有多少人？十万，百万，还是千万？这些人现在在哪里？而我们又为皇朝立下多少汗马功劳，却如一尊尊兵器，没有自己的思想，只知道服从，服从，这样的日子我已经过够了！”

　　闻言，所有人神色都是一变，但多年的经历让众人都有些麻木了，一时间没有人说话。

　　“够了！这件事我就当从来没有听到过，从今以后，不要再说这样的话了，皇朝就是我等的信仰，这一世我等就是皇朝暗中最强的利剑！”

　　天子卫统领沉默半晌，而后缓缓说着。

　　“大阵不能破，等！”

　　天子卫统领下了决定，盘膝而坐，闭目不再说话。

　　一旦大阵崩溃，就算只是有可能都不能动手，一旦大阵崩溃，那么倚仗这一片星域建立起来的中央皇朝也将四分五裂。

　　红发男子张了张口，最终颓然退下。

　　另一处，沧海军众人陷入一片诡异的空间内，不能见，不能闻。

　　好在沧海军精锐无比，皆是心志坚毅之辈，这样的环境换一个普通人恐怕要不了多久就要发疯，可对沧海军却没有多大影响。

　　仅仅半个小时，沧海军就从四面八方汇聚而来，没有一人落下。

　　沧海衡神色凝重，知道自己的对手是什么人。

　　“天魔军！”

　　沧海衡也没有想到，吴家居然连天魔军都舍得动手，真是好大的手笔。

　　“看来我们和陛下错了，七宗八世家为的不仅仅是表明态度，而是准备颠覆皇朝！”

　　沧海衡此时感觉到了不对劲，起先只是认为七宗八世家为的就是展现自己的强大，逼迫皇朝。

　　但从天魔军出现的瞬间，沧海衡就知道事情不是那么简单了。

　　“所有人结阵，随我打破这一片空间！”

　　说实话，沧海衡心中没有把握，可总得试一试。

　　哪怕对手是天魔军又如何，我沧海军又岂会太弱？

　　“诺！”

　　上万沧海军纷纷斩钉截铁的回答着，尽管声音只有自己才能听到，但每一人都是用尽所有力气嘶吼出声。

　　上万沧海军气息在这一刻变化，如一头沉睡的猛虎缓缓醒过来，霸气凌冽！

　　“噗嗤！”

　　半截刀刃自一沧海军胸口穿透，刀刃之上携带的力量直接摧毁了这名沧海军所有的生机！

　　一位星辰境的沧海军在这一击之下陨落，心血被抽取一空！

　　星辰境，以星辰为名，足可见这个境界的强大，体内力量如星辰浩大，生机如星辰磅礴！

　　可在这一击之下却是直接陨落，没有半分抵抗之力！

　　不说这位星辰境沧海军的实力，仅仅是肉身都已经达到滴血重生之境了，可在这一截刀刃之下依旧没有丝毫反抗之力！

　　不仅体内生机被摧毁，就连事先留下的精血也是被这一股诡异的力道穿过重重空间，直接将其磨灭！

　　这就是天魔军的由来，诡异，邪恶，强大，如天魔般防不胜防！

　　每一位天魔军都是最顶尖的刺客！


第一千一百六十四章 一开始就输了

　　每一位天魔军的手段都是诡异无比，配合上由灭神石打造的冰刃，哪怕是高出天魔军一个境界的生灵也扛不住这种具有魔力的兵刃！

　　灭神石，一种极其稀有诡异的矿石，往往只有在星辰生命走到尽头时会出现！

　　一颗高等星辰生命自然走到尽头，万物枯寂的瞬间，海量的死气会向着星辰核心汇聚，从而形成灭神石！

　　带着一颗星辰的死寂之力，一旦被这种武器击中，哪怕是滴血重生第三境也逃脱不了，直接会被灭神石内蕴含的死寂之力磨灭一切生机！

　　当然这样的灭神石数量稀少，往往上万颗高等星辰才会有一颗形成灭神石！

　　并且高等星辰形成的灭神石不会超过巴掌大小。

　　是以这些天魔军的兵刃并不是全部用灭神石打造的！

　　只是用其余珍贵的材料，加入一点灭神石所塑造出来的神兵。

　　这样的神兵虽然也很强，可终归有限，一击之下并不能击杀滴血重生第三境的武者。

　　可配合天魔军的实力，击杀滴血重生前两境却简直轻松无比。

　　“噗嗤！”

　　一尊天魔军自一名沧海军武者的身体之中钻了出来，直接吞噬着这名武者的一切！

　　另一位天魔军的武者则是直接蛊惑住一名沧海军，控制着这名沧海军的身体大开杀戒！

　　这就是天魔军，诡异，强大，却有残忍无比！

　　这片空间乃是所有天魔军一同构建出来的，名为天魔域，放大自身的力量，削弱沧海军的实力。

　　由于天魔域的特殊性，让沧海军发觉不对之后已经晚了，超过三分之一的沧海军在这短短片刻中直接陨落！

　　“天魔军，你们该死！”

　　沧海衡咬牙切齿，这可是自己付出了无数心血的沧海军，就这样损失超过三分之一！

　　“沧海桑田！”

　　沧海衡直接爆发，双手合一，爆发一股蔚蓝色的力量！

　　这一股力量携带着斗转星移的恐怖力道，直接如海潮一般，席卷整片空间！

　　所有的天魔军都是刹那反应过来，急忙离开沧海军众人身边。

　　“呼呼，所有人向我靠拢，结阵，打破这片空间！”

　　沧海衡脸色惨白，浑身气血流逝，整个人摇摇欲坠。

　　寻常的攻击可击不退天魔军，这一击沧海衡已经是拼命了！

　　燃烧气血与寿命才勉强使出来，沧海衡自己可以死，但是却想为皇朝为陛下留下这一支精锐的沧海军。

　　天魔军众人若隐若现，距离沧海军数千米，就这样静静地宛如死神般注视着众人。

　　天魔军中没有人开口说话，没有丝毫异动。

　　“覆海阵，起！”

　　虽然不知道天魔军为何不乘胜追击，但沧海衡也是松了一口气，覆海阵已成，哪怕是天魔军也没有那么容易打破！

　　“撕拉！”

　　一道轻微的声音响起，刚刚成型的覆海阵瞬间崩灭！

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　不仅是大阵刹那破灭，破灭的同时还让所有沧海军都遭受到了猛烈的反噬！

　　这样的反噬让所有沧海军的武者瞬间遭受重创！

　　“天魔军，名不虚传。”

　　瘫软在地的沧海衡很平静，注视着身前之人，缓缓开口。

　　没有人回答沧海衡的话，天魔军众人也没有那个心思。

　　沧海衡上半截身子斜斜滑落，眼中还带着丝丝不干，似是不相信自己家族世世代代训练出来的最强军队在面对天魔军时居然会这般不堪。

　　大阵乃是以沧海衡为核心，沧海衡尽管燃烧气血寿命换来惊天一击，暂时击退了天魔军，要是覆海阵完全成型，天魔军想要将之攻破，怕也要损失不少人。

　　但天魔军手段是出了名的诡异，在方才的混乱中，一尊天魔军已经将一名沧海军武者的人皮扒了下来套在自己身上！

　　在大阵成型的瞬间出手偷袭沧海衡，一击得手，直接击杀沧海衡！

　　以沧海衡为核心的大阵在沧海衡陨落之后，力量瞬间混乱，直接反噬所有沧海军！

　　不仅击杀了沧海衡，更是让所有的沧海军遭到重创，战力发挥不出来原本的一半！

　　接下来就是一场屠杀，所有沧海军武者无一幸免，心口处破开大洞，心脏被摘取。

　　前后不过半刻钟，这一支沧海军就已经成为历史！

　　天魔域散去，显露天魔军众人的真身。

　　“带着他们的尸体，葬入祖地，永远为主人守灵。”

　　一道苍老，沙哑的声音自天魔军之中响起。

　　“诺！”

　　其余天魔军恭敬回应着。

　　一位位天魔军出列，小心翼翼的抱起被黑袍笼罩，盘膝而坐，看似没有大碍，但实则却没有了任何生机的同伴，回归祖地。

　　这些陨落的天魔军差不多有三十人左右，皆是浑身气血，寿命都消耗一空。

　　这就是天魔军，先伤己再伤人，每一次构建天魔域的代价。

　　还在结束战斗很快，不然天魔军还会有更多的伤亡！

　　“沧海军已经覆灭，剩下的就是天子卫了，还请诸位出手，斩杀天子卫，取其精血！有了这些天子卫的精血，距离先祖重新降临大地的时间不远了！”

　　吴弈星对天魔军很是尊敬，没有呼来唤去般随意的态度。

　　“一切为了主上，我等的荣光将永世不朽！”

　　天魔军的统领高呼！

　　“所有一切都准备好了，殷家优柔寡断，倚仗先祖荣光，成也周天星辰大阵，败也周天星辰大阵。”

　　吴弈星嘴角带着笑意，一副一切尽在掌控之中的模样。

　　吴家从一开始就没有在乎周天星辰大阵，哪怕毁掉周天星辰大阵也是在所不惜！

　　可笑殷家却对其忌惮无比，生怕周天星辰大阵受损，平白自缚手脚，这场战斗还未开始，殷家就已经输了一大半！

　　如此时被困在特殊空间中的天子卫等人，因为害怕打碎这一片特殊空间，导致这一块阵基破损，从而影响到整座大阵，情愿一直等待，任由沧海军覆灭。

　　而此时天子卫不愿意打破的特殊空间，天魔军却没有丝毫估计，直接动手，瞬间击碎了这处特殊空间的载体，周天星辰大阵的阵基之一！


第一千一百六十五章 碎！

　　“混账，这些世家与宗门简直是目光短浅！”

　　大殿之中，接到消息的殷夜气愤不已，沧海军精锐无比，自然有着命牌的存在。

　　可在前一刻，看守沧海军命牌的太监来报，沧海军的命牌已经全数崩裂了！

　　这代表着沧海军在这短短时间中就已经陨落了！

　　这么大的损失如何不让殷夜动怒。

　　“这些该死的宗门世家，就是一只只趴在皇朝身上吸血的虫子！”

　　殷夜有种不好的预感，能够在这么短的时间内覆灭沧海军，这展现出来的实力堪称可怕！

　　“有朕的天子卫在，沧海军怎么会这么快就覆灭了！”

　　殷夜想不明白。

　　按照常理来说，吴家应该不会打破周天星辰大阵，不容有丝毫损失。

　　毕竟因为大阵的缘故，才让这一片星域如此强大，好处数之不清。

　　一旦大阵破碎，自然因为大阵才繁盛起来的星域也将化为一片荒芜之地，灵气百不足一，突破境界更加困难。

　　殷夜只想过吴家可能掌握有大阵一部分权柄，这一次爆发大战，也是为了完整的接收大阵，没有往吴家居然丧心病狂到不顾大阵破损的情况上去。

　　第一次，殷夜心中升起了后悔的念头。

　　可如今皇朝已经动了起来，自然没有后退之路了，要不七宗八世家被灭，要不改朝换代。

　　“传令，让防备边界的伏天带领墨麟卫返回，全力镇压七宗八世家！”

　　殷夜已经顾不了那么多了，要是再拖下去，皇朝就算赢了，也会元气大伤，数十万年的底蕴毁于一旦。

　　“陛下，不可啊，皇朝内肯定有摩柯星域的探子，一旦调回墨麟卫，仅仅只是凭借其余军团可抵抗不了摩柯星域。”

　　蒙丞相吓了一跳，感觉此时的殷夜已经失去了以往的从容，整个人显得有些迫切。

　　“没有好说的，不灭掉七宗八世家，朕心难安，看看各地的战报，这些世家表现出来的底蕴太过可怕，不能再任由其发展下去了，只要速度够快，足以平定七宗八世家之后，再调动大军驻守边界！”

　　殷夜算是王八吃秤砣铁了心要弄死七宗八世家，不顾劝阻。

　　“诺！”

　　见殷夜一副坚决的模样，蒙丞相也只能是苦笑着应下，“希望不要出什么差错啊。”

　　黄泉星，大战的核心之处。

　　其余六宗七世家都在观望，一旦皇朝的力量在此受挫，自然是跟着痛打落水狗，一旦吴家被灭，其余宗门也是想好了退路。

　　上百天子卫身处特殊空间内，气氛沉重。

　　“这么长时间了，吴家是准备将我们永远困在其中吗？”

　　天子卫中，一人忍不住出声。

　　“不会的，大阵何等重要，吴家也不会让阵基长时间离开阵眼，不过陛下果然说的没错，吴家居然真的掌握有大阵的一部分权柄！”

　　天子卫统领也是沉声说着，也明白了陛下为何一直想要诛灭七宗八世家了。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　一股毁灭性的力量猛然让整个特殊空间扭曲起来，虚空裂开一道道狰狞的口子，无穷无尽的力量自其中爆发！

　　“疯了！吴家疯了，居然打碎了大阵的阵眼！快逃出去！”

　　天子卫统领脸上的平静消失不见，取而代之的则是错愕，以及惊恐！

　　这可是大阵核心之一，尽管威能不显，可终究是圣人留下的手笔，一旦星辰核心被击碎，其中蕴含的力量之庞大，足以抹杀所有天子卫！

　　在场的天子卫也不淡定了，纷纷拼命，直接合力直接打破空间！

　　按理说作为大阵的阵眼之一，这块星辰核心又是经过圣人的手笔，不可能那么容易被打碎。

　　但是现在却真真切切的破碎了！

　　要是在阵眼处，这块星辰核心自然没有那么容易被打破，就算是大能出手，也会被阵法镇杀！

　　可架不住吴家居然把这块核心从大阵阵眼中取了出来！

　　离开阵眼之后，这块核心也就是普普通通的核心了。

　　天魔军中大都是不死境，甚至不灭境，这样的存在联手一击，就算是一颗完整的中等星辰也能打残，更别提只是一个空壳子的星辰核心了！

　　“轰！”

　　星辰核心崩灭，无穷无尽的光芒直接升腾而起，冲破云霄，可怕的能量冲击波更是瞬间横扫半颗星球表面！

　　无数的火山爆发，厚厚的火山灰升腾，大地裂开，板块移动，不知道有多少生灵在这一瞬间死亡！

　　而天魔军早有准备，在打破星辰核心的瞬间就进入吴家祖地，借助阵法之力，抵抗这可怕的余波！

　　良久，等到这一股可怕的冲击波席卷而过之后，自星空中向下黄泉星看去，令人头皮发麻！

　　普通星辰就是如地球这般大小，而小型星辰则是地球的百倍，中等星辰最少也是小型星辰的数百倍，大型星辰更是无边无际！

　　可眼下这一颗比起大日恒星还要庞大的星辰却是直接消失了一半！

　　缺口处通红一片，似被火焰融化一般！

　　整颗黄泉星像是被狠狠咬掉一大口的苹果！

　　这一股冲击波不仅直接抹去了黄泉星一半的面积，更是让黄泉星附近的星辰也受到不同程度的影响！

　　原本诸多星辰围绕着自身既定的轨道运行，可在这股能量的影响下，却是发生了偏移，引发这些星辰之上的各种灾难，无数人陨落！

　　黄泉星之上的生态链直接被摧毁，而已经碎掉核心，并且被打碎一半面积的黄泉星也走到了尽头，最多数年时间，就将彻底崩溃！

　　吴家祖地的大阵乃是吴家先祖亲自出手布置，威能比不上周天星辰大阵般攻防兼备，但防御力却也是顶尖，就连如此可怕的力量也没有撼动吴家祖地的大阵！

　　“多么令人迷醉的力量啊，传令下去，让其余人动手，先祖的复活需要海量生灵血祭！”

　　吴弈星一张老脸上带着狂热，人命在其眼中如草芥！

　　“诺！”

　　此时其余吴家人都是心惊担颤，生怕自己也成为祭品的一部分，急忙开口应到。

　　“疯了！你们吴家疯了！你们怎么敢这样做！”

　　天子卫的统领灰头土脸，衣襟上还惨留着血液，自半空中浮现出来，脸上带着恐惧。


第一千一百六十六章 无相宗！

　　此时天子卫一行人状态很不好，哪怕反应很快，实力强大，可不免遭到重创，甚至有十几人直接在这爆炸中陨落！

　　而其余天子卫哪怕活了下来，可也或多或少的带着伤势。

　　按理说以天子卫众人的实力，这样的爆炸范围根本伤不到众人。

　　但这颗星辰核心能量爆发波及的范围或许算得上较小，但这个范围内的能量冲击波却是恐怖无比！

　　在这种狂暴无比凝实的能量冲击之下，众多天子卫都被击伤。

　　“我吴家没疯，疯的是殷家，可笑，百万年来只知道借助先祖余荫庇护，守着大阵不思进取，这样的皇朝已经腐朽了！”

　　吴弈星身形浮现，身边是一群天魔军林立，守护在四周。

　　“百万年前就算没有大阵，可星域中何等辉煌，强者如云，不说殷家先祖成就圣人之位，就说我七宗八世家的先祖，哪一个不是大能级别的霸主！”

　　吴弈星高声说着，脸上带着追忆。

　　“那时候除去殷家，以及我等七宗八世家之外，各家各派如过江之鲫，不乏有大能坐镇，可你再看如今，仅仅只是百万年时间，更是有大阵环绕，可再来看看，如今可还有大能出世？！”

　　吴弈星神色有些癫狂，向着天子卫统领质问。

　　天子卫统领以及麾下也是一愣，是啊，如今星域被大阵环绕，天地灵气何止比百万年前强出数十倍！

　　可为什么在远比当年修行条件更好，却偏偏一直无有大能诞生？

　　“你这是狡辩，谁人不知，当年圣人出世，百家争鸣，大能频出，乃是黄金盛世，这样的盛世又岂是人力可改？”

　　天子卫统领呵斥着，不为所动。

　　“是啊，百家争鸣，可如今再看，百家在哪？大能寿命悠久，不过区区百万年，对这样的存在来说只是弹指间，可各宗大能又在哪？”

　　吴弈星寒声反问着。

　　“我来告诉你吧，死了，都死了，诸多大能都陨落了，然后则是百家，只剩下最鼎盛的七宗八世家让殷家有所忌惮，不敢动手！”

　　吴弈星身形看起来有些落寞，但很快调整过来，仰天长啸，“圣人之下皆蝼蚁，圣人陨落之际，直接让所有大能陪葬，为的就是让殷家更好的管理这座星域，我等不过是棋子，但纵然为棋子，我等就算是死，也要杀出一个朗朗乾坤！”

　　吴弈星气息暴涨，宛如神魔般耸立在天地间，一条条法则神链在虚空中穿梭。

　　“就算如你所说，可这些被你们取其心血的将士，被余波泯灭的亿万生灵何其无辜！”

　　天子卫统领争锋相对。

　　“我给你讲道理，你给我谈感情，我给你谈感情，你给我讲道理，那好，我今天就问你，是不是要阻拦我！”

　　吴弈星眸子开合中神芒迸射，咄咄逼人！

　　“是，我死之后你们爱怎么样怎样，但是现在不行！”

　　哪怕从吴弈星口中听到不少秘闻，可天子卫统领也不打算放弃，尽管知道吴弈星所说十有八九为真也一样。

　　“不知死活，那你就去死吧！杀了他！”

　　吴弈星烦躁无比，眼中透露着失望，原本见这天子卫统领实力强大，想将其拉上贼船，但既然谈崩了，那也只有生死相向了。

　　“天子卫，结阵，随我击杀叛逆！”

　　天子卫统领脑子也是一根筋，任由吴弈星说的天花乱坠也不为所动，只管眼前。

　　在天子卫统领看来，整片星域在中央皇朝的统治下可谓是少有的安宁了，这些七宗八世家却是整天搅风搅雨，无数无辜者因此陨落，犯下滔天血案。

　　“天之阵，无痕！”

　　天子卫众人实力恐怖，配合默契，只是刹那就形成战阵，气血弥漫，形成一头模样怪异的巨兽。

　　天子卫众人修为可怕，站在此界巅峰，皆是不灭境巅峰，为首的天子卫统领更是不坏境，比肩吴弈星！

　　数十人形成战阵，就算有伤在身，可只需要发挥出来七成左右的实力，也足以让天子卫横着走了。

　　而想要斩杀这些天子卫，天魔军都要陨落最少三分之一的人员！

　　“相柳！”

　　一道惊雷炸响，吼声震荡星空！

　　一头足有十万丈庞大的法相显化而出，伟岸如魔神！

　　“擒天一击！”

　　巨大的相柳法相咆哮，一只庞大的手臂自高空刺破云层落下！

　　一根食指宛如绝世神剑，刺穿大地！

　　“轰！”

　　无尽的威能在天子卫众人组成的战阵中爆发，直接自上而下一举击破阵法！

　　原本就濒临破碎的黄泉星遭受此重创，终于支持不住了，轰然四分五裂！

　　“咳咳，为什么？”

　　黄泉星之上，出现一道数百里深的坑洞，坑洞四周是蔓延出去遍布整颗星辰的巨大裂缝！

　　自坑洞之内，天子卫统领半边身子都被这一击打碎，整个人气息低落，奄奄一息，躺在大坑边上，抬头看向上空那人，复杂的询问着。

　　“无相宗门徒，见过吴家主！”

　　上空的红发男子对着吴弈星行了一个晚辈礼。

　　“无相宗，我还认为你们也都灭宗了。”

　　吴弈星显得很高兴，无相宗，当年仅次于七宗八世家，百万年来都没有丝毫消息，还以为也泯灭在时间的长河中了。

　　“大哥，别怪我，我给过你机会，现在这样也好，我不会杀你，如今根基以废，可以安静的过完下半辈子了。”

　　红发男子感叹了一句，这么多年的潜伏，让自己都快忘掉自己乃是无相宗门徒了。

　　“统领！”

　　其余天子卫纷纷上前，围绕在天子卫统领四周，防备着吴家众人。

　　“柳河，你居然背叛我们！”

　　一天子卫大声呵斥着。

　　“不，我先是无相宗门徒，其次才是天子卫，另外我发现一个有趣的事情，关于你们的，看完之后要是还视我为叛徒，那我无话可说。”

　　柳河摊了摊手，一脸不在意的模样，而后向众人扔出一块玉简。

　　略带迟疑，一位天子卫上前接住玉简，查探其中的信息。

　　“不可能！”

　　一道大吼声响起，将玉简贴在眉心处的那天子卫整个人呆立当场，口中惊呼出声。


第一千一百六十七章 大阵真相

　　“怎么样，现在我还是叛逆吗？我不知道你们祖上属于那一宗，那一派，但是我可以告诉你们，你们祖上都出过大能者！”

　　“当初为了组建天子卫，不知多少武者半途陨落，你们为什么可以坚持到最后，是因为你们天资更强吗？不是，是因为你们体内流淌着大能者的血脉，并且中央皇朝抽取无数你们族人体内的血脉之力注入你们体内，让你们的血脉之力无限接近大能者第一代亲子的地步！”

　　“也就是说，你们是站在无数族人的尸体之上成长起来的，尽管你们中或许有些人是真的靠自己的实力成长起来，当更多的人体内流淌着大能者的血脉！”

　　柳河的声音缓缓响起，让一群人如遭雷击，一个个不可置信。

　　“你说谎，这只是你一面之词，不要相信此人！”

　　一名天子卫站了出来，呵斥着柳河，安稳人心。

　　“天子卫，殷家手中最强的利剑，又怎么会不握在手中，殷天野我没说错吧，还有你，天子卫副统领殷正淳。”

　　柳河不为所动，嘴角露出讥讽的笑意，看向天子卫中的两人。

　　“原本想将你们尽数留在此地，但没有想到你们居然是百家中人，我也不想对你们出手，你们可以怀疑，可以不加入我们，但是我希望你们也别阻拦我们。”

　　吴弈星一愣，没想到还有这样当然内情，神色略有缓和，对着天子卫众人说道。

　　当然要是这些人真的冥顽不宁，吴弈星也不会手软。

　　“混账，你们这些反贼，造成无边杀孽，不过是想要动摇我等军心！”

　　殷正淳一见气氛有些微妙，不由急忙说着。

　　“聒噪，殷家人都该死！”

　　吴弈星眉头一皱，冷声开口，身子瞬间动了！

　　“给我死！”

　　吴弈星刹那动手，身子如暴龙，浑身散发暴戾，悍然动手！

　　“挡住他！挡住他！”

　　殷正淳脸色大变，感受到了死亡威胁，急忙开口向着周边的天子卫开口。

　　但其余天子卫脸上出现挣扎之色，却始终无一人出手。

　　在场的都不是傻子，先不提这个消息的真假，单看现在的情况，天子卫可不是吴家对手。

　　不管自己的身份到底是不是当年大能者的后裔，可台阶已经放在脚下了，众人也就借着台阶下了。

　　“没有用的，蚀心爪！”

　　吴弈星实力已经达到不坏境巅峰，实力直追百万年前的大能，又岂是殷正淳能够挡住的！

　　这一爪还未落下，可怕的幽冥之气已经构建出来一张大网，封锁四周空间，而后直接撕裂殷正淳的手臂，洞穿其躯体，掏出一颗还在不断跳动，散发着汪洋气血的心脏！

　　与此同时，其余宗门世家所在星球中也是大战不断，有三个世家一个宗门被灭，其余都是以皇朝军队覆灭为结局。

　　谁也没有想到这场战斗几乎是堪称一面倒，不仅没有覆灭七宗八世家，反倒是被七宗八世家打的七零八乱。

　　“老祖宗，不能再等了，还请出手！”

　　殷夜已经不在皇宫之内了，已经回到殷家的祖地之内，跪拜在祖祠之外。

　　“一旦开启大阵，我殷家数十万年的底蕴将消耗一空。”

　　老人有些下不了决心，迟疑不定。

　　“老祖宗，七宗八世家的先祖可是无限接近我殷家先祖啊，谁也不知道他们族内还有什么底蕴，与我殷家数十万年的底蕴相比，只要能够灭掉七宗八世家都是值得的！”

　　殷夜劝说着，真是优柔寡断，这都已经与七宗八世家不死不休了，还在迟疑什么。

　　殷夜此时真是感觉心累，早在沧海军覆灭时，自己就劝说老祖宗开启大阵，诛杀这些乱臣贼子。

　　可现在距离沧海军覆灭已经过去十天了，还在迟疑不决，殷夜真是想冲上去将这老东西干掉，真是年纪大了，办事拖拉。

　　“哎！”

　　老人叹息一声，也不在迟疑了，自祖祠之上取下一方阵盘。

　　阵盘散发着金色光芒，无数蝌蚪般大小的经文不断的浮现。

　　整个空间如水，不断的波动，涟漪向着四周扩散，让深处这方空间内的众人有种时间错乱颠倒的感觉。

　　“准备吧，启动大阵！”

　　老人手持阵盘，对着殷夜说着。

　　“七宗八世家，你们该死啊！”

　　大阵一出，七宗八世家即将覆灭，但殷夜心中没有半点快意，与自己之前预想的结果截然不同。

　　原本殷夜认为不需要启动大阵，只是要借助阵盘遏制七宗八世家，但现在整个皇朝的军队一个能打的都没有，能打的都已经被七宗八世家覆灭了。

　　为此逼得殷家不得不动用大阵的力量，让殷家数十万年的底蕴毁于一旦，就是灭掉七宗八世家，今后殷家也有勒紧裤腰带，过很长一段紧巴巴的日子了。

　　“殷家已经要忍不住了，在损失这么大的情况下，又有摩柯星域在一旁虎视眈眈，想要快速的平定我等，只有动用周天星辰大阵。”

　　吴家祖地之内，吴弈星与其余宗门世家的众人齐聚一堂。

　　黄泉星是碎了，那是吴家的祖地乃是先祖陨落后留下的小世界，入口是在黄泉星，可实际上却处于独立的空间中，因此并没有受到影响。

　　“周天星辰大阵固然强大，可我等也不是没有反击之力。”

　　一位宗门的代表开口说着，并无太多担忧。

　　“不错，周天星辰大阵全盛时间甚至能够击杀顶尖大能，可却也有一个最大的弱点。”

　　方家一人脸上带着轻笑，眼中充满快意，能够看见殷家如此焦头烂额真是大快人心。

　　“殷家先祖居然想要借助周天星辰大阵重生，简直知心妄想，当年临死之时拉着我等先祖陪葬，差点让我等宗门世家传承断绝，这样的大仇不共戴天！”

　　柳河一头红发似血，整个人冷酷无比。

　　“不错，为了一己私欲，构建周天星辰大阵，看似是造福整个星域，可又有多少人知道，这座大阵最主要的功能就是抽取众生的寿命，气血，以及武道！导致百万年来，不仅没有大能诞生，更是让修行越来越艰难！”

　　梵天宗的一大耳和尚也是一脸怒火，佛也发火！


第一千一百六十八章 大阵复苏！

　　众人义愤填膺，看似殷家先祖有无量功德，但实际上却是断绝所有人的后路！

　　以周天星辰大阵为核心，源源不断的抽取着这片星域中所有武者的精气神，以及天地道则！

　　缺少一部分天地道则的武者不管如何修行，始终都不能突破到大能者！

　　这也是为什么自殷家先祖陨落之后，再无大能出世的原因！

　　因为前路已断，整座星域由于周天星辰大阵的缘故，固然让不少人修行起来容易很多，可对于一些惊才绝艳的武者来说，却如同囚笼，没有出头的机会！

　　这种改变无法逆转，世世代代都是如此，哪怕不在这片星域出生，也一样受到限制！

　　整片星域借助着周天星辰大阵的力量，宛如化为了殷家先祖的小世界！

　　在这方星域中，皆是受到殷家先祖的剥夺！

　　这才是七宗八世家处心积虑，一直想要推翻中央皇朝，打破大阵的缘故！

　　这一则秘密就连殷家人自己也不知道，所以殷夜才会对七宗八世家居然想要毁灭大阵感到不可思议！

　　“不出意外，中央皇朝的反击很快就要来了，在此之前，唯有尽全力破坏大阵阵基，只是让我担心的是殷家的先祖。”

　　吴弈星神色沉重，这可是一尊圣人，尽管已经陨落百万年，可虎威犹在！

　　更别提这一尊圣人心狠手辣，以上百尊大能者陪葬，以及生前谋划整片星域，以亿万生灵为牲畜，以期再度复活！

　　“破碎大阵阵基之时，一定会造成海量的生灵陨落，为了我们的成功，这一切都是值得的，可这样一来，如此规模的生灵陨落，恐怕殷家先祖也会汲取到庞大的能量，谁也不知道对方什么时候就会复活！”

　　吴弈星眼中充满忌惮，哪怕这个可能只有万分之一，也足以让在场众人惊心。

　　“这是一场生死搏杀，我等已经没有退路了。”

　　无相宗柳河提醒着众人，可以说众人联合起来，将中央皇朝都打的七零八落，一旦殷家先祖回归，第一个收拾的就是自己等人，想跑都跑不掉，只能硬着头皮一条道走到底。

　　“不错，我等也不是没有反击之力，就算殷家先祖回归，可却一定没有当年全盛时间强大，而我等先祖都留下了后手。”

　　一线宗的人也是想明白了，从上船开始就已经没有退路了。

　　“破碎周天星辰大阵之时，会有无数的生灵陨落，如此庞大的血气足以让我吴家先祖归来！”

　　吴弈星为众人注入了一剂强心针，让众人脸上的凝重消散了一些。

　　“我吴家先祖当年修为就已经是半圣之境，足以与未成圣之前的殷家先祖争锋，只是殷家先祖运道足够好，先一步成圣，导致我吴家先祖只剩下残魂其余诸多大能陨落，如今等我吴家先祖回归，就算殷家先祖回归，也足以保全我等！”

　　吴弈星再次透露出一个消息。

　　其余人纷纷震惊，没有想到吴家还有这样的后手，也不免感叹，不愧是当年与殷家先祖争锋的狠人，在其余大能都彻底陨落之时，居然还能够留下一线生机。

　　其余人彻底下定决心，纷纷向着宗门世家内传递消息，至于众人心中到底如何想的就不得知了。

　　当消息传回族中或者宗门内之后，也是引起轩然大波，诸宗门世家也是不再有丝毫顾忌了。

　　当年星辰大阵的建立是在诸多的宗门世家的帮助下，耗费整片星域的资源，才将其建造出来。

　　这过程中，诸多宗门世家可是没有少出力，既然建造大阵已经不可阻挡，众多的宗门世家干脆就投入其中，也留下一个个暗门，为的就是怕殷家痛下杀手。

　　只是让众多的宗门世家没有想到的是殷家圣人居然会这么丧心病狂，直接葬下整个时代，可以说黄金盛世因为殷家圣人而结束！

　　七宗八世家不可能在明知道殷家能够调动大阵杀伐之力的情况下不防备着。

　　此时七宗八世家直接开始出手，短短三个时辰，整座周天星辰大阵一共有三十一颗星辰崩碎，被彻底抹去！

　　组成这座大阵的星辰一共也就一百四十四颗，这前前后后加上之前已经碎掉的黄泉星就碎掉了三十二颗！

　　这让整座大阵的威能发挥不出来全盛时期的一半来！

　　尽管这一半威能也足以抹杀弱一些的大能者，可终究对七宗八世家没有多大威胁了！

　　也不能说是七宗八世家，吴家与无极宗本来就是一体，而这段时间内，有两个宗门与一座世家被灭。

　　在吴家与无极宗合并之后，只能说是四宗六世家了！

　　在星空之外，自上而下的俯瞰，注视整片星域，就能看见那一道道耀眼的光芒！

　　这一道道光芒就是一颗颗星辰爆炸之后的余晖，甚至如此多的星辰短时间内被摧毁，散发出来的冲击波更是形成了铺天盖地的星辰之风！

　　星辰泯灭散发出来的强大能量冲击波让附近的星辰也受到冲击，死伤无数，甚至让这些星辰的运行轨道都开始偏移！

　　自星空之上向下看去，可以见到无数股细微如蚕丝的气血之力从整片星域开始涌出，汇聚成一道道粗壮如山岭的血气柱，向着黄泉星所在的方向涌去！

　　“汩汩！”

　　海量的血气被阵法炼化，取其最本源的精粹注入吴家祖地之内，血色汪洋面积比上一次扩大何止百十倍，此时血海之上无数粘稠的血液翻滚，不时冒出气泡，而后炸裂。

　　而沉在血海之中的破损巨大雕像身上的无数裂缝也是不断的修复！

　　甚至在血色海洋最深处，雕像脚底的位置，原本石质的黝黑雕像材质已经发生了变化，石壳开始脱落，露出血肉之躯！

　　“嗡！”

　　殷家祖地之内，无数气息强大的族人已经准备好了，海量的资源不断地送入祖祠之内，一团金色光芒爆发，散发着镇压诸天的伟岸气息！

　　这一股柔和的金色光芒刹那自殷家祖地之内弥漫出去，瞬息间横扫整片星域！

　　原本受到星辰爆炸影响的其余星辰在这一股金色光芒席卷而过的瞬间开始平缓起来，每一颗星辰内部一股伟岸的力量开始缓缓复苏！


第一千一百六十九章 天意如刀！

　　一股无上威严的气息自每颗星辰深处复苏，当这股力量开始复苏之时，所有星辰之上的各种灾害刹那被平息！

　　无数的道则形成神链，横跨星域，将所有星辰链接在一起，形成一把庞大到难以形容的巨大神兵！

　　这一把神兵模样为刀，通体透明，似存在过去与未来之间，气息缥缈无比！

　　散发着撕裂星河的锋芒，只是刚出现，整片星域的灵气都是在沸腾，欢呼！

　　只是此时这把巨大的神兵有缺，刀尖部分明显有些虚幻，不真实，没有其余刀身那般可怕！

　　整座大阵足足被毁掉三十二颗星辰，失去了这些阵基之后，大阵星辰的无上攻伐手段有缺，威能下降！

　　可就算威力下降，一般的大能面对这样一击也是有死无生！

　　整座星域被殷家先祖利用阵法化为自身小世界，这个野心不可谓不大，一旦让其成功，实力必将更胜以往！

　　在这样的情况下，殷家先祖就是这一座星域中的天道意志！

　　天意如刀！

　　这是大阵最强的攻伐手段，全盛时期的大阵足以镇杀半圣之尊！

　　“开始了，这就是以殷家先祖的一小部分意志掌控的最强杀伐手段，各位不要藏着掖着了，不要抱有侥幸，一个不慎，所有人都会死！”

　　吴弈星站在原本黄泉星所在的星空之上，抬头看着远处那几乎横跨数颗星辰距离的庞大神兵，眼中也是出现震动之色。

　　毕竟这可是周天星辰大阵建立以来，第一次展露锋芒。

　　在这样的威势下，所有各大宗门世家的家主们都是感到一阵窒息。

　　“以亿万众生死气为祭品，迎无上天君王临尘！”

　　寂灭宗举宗上下皆是在此，一座古老的祭坛正漂浮在星空之上。

　　这一座祭坛高三万三千尺，直径十万丈，庞大无比！

　　祭坛通体暗红，祭坛之上有着一条条粗大的裂缝，似即将崩裂，散发着浓郁的血腥气味，如整座祭坛被亿万生灵之血浸泡过。

　　“嗡！”

　　在寂灭宗举宗上下所有门人的注视下，祭坛爆发出一圈圈暗红色的涟漪，向着四周扩散！

　　这种扩散恐怖无比，所过之处，直接硬生生在星空中开辟出来一座小世界，无数的血肉不断的在暗红色涟漪所过之处生成！

　　海量的死气从整座星域中被勾动，无尽的死气化为液体，注入这一座新生的小世界中！

　　“是谁打扰吾的沉睡！”

　　当小世界不断扩张，硬生生开辟出来一座血肉世界时，自不知名的地方响起一道伟岸的声音！

　　无尽的血肉与死气在小世界中心汇聚，形成一直径超过十万丈的巨大肉球！

　　“撕拉！”

　　一道爪子自肉球之中探出，而后一尊魔神自其中钻了出来！

　　这一尊魔神体型伟岸，周身气息每一个呼吸都在不断攀升，只是片刻，就达到大能者的地步！

　　这一尊魔神浑身气息邪恶无比，身高八万丈，浑身上下布满细密的鳞片，头生羊角，面目俊美无比，但一对暗红的眸子中却是无尽的杀戮与疯狂！

　　“古老强大的存在啊，根据远古的契约，寂灭宗需要您的帮助！”

　　寂灭宗的宗主有些小心翼翼的说着，全然没有半点不敬。

　　“哦，明白了，这是最后一次出手了，是需要干掉这些人类吗？”

　　这尊魔神巨大的眼睛探向吴弈星等人，露出狞笑。

　　“古老强大的存在啊，寂灭宗需要您的力量，击溃这座大阵，我寂灭宗愿以十颗星辰之上的生灵为血食！”

　　寂灭宗的宗主被这一尊魔神的话吓了一跳，急忙指着远处那若隐若现，气息越来越强的天刀开口说着。

　　“真是可惜，这些可都是不错的血食，那么如你如愿！”

　　这尊魔神伸出满是倒刺的舌头舔了舔嘴唇，有些惋惜。

　　其余人则是松了一口气，同时向着寂灭宗宗主投去不善的眼神，这特么要是被自己盟友给干掉那可真是冤枉。

　　“唔，我到底沉睡了有多久？这座大阵是什么时候出现的？”

　　魔神有些懵圈，看着远处那长度达到数颗星辰的天刀，眼中闪过忌惮，这笔活貌似不是很好接啊！

　　“老祖宗，开始吧！”

　　殷家所有人都心疼的滴血，海量的资源就这样没了，但没办法，七宗八世家底蕴太深厚了，除了利用大阵之外，殷家没有别的底蕴可以说稳胜七宗八世家。

　　“天意如刀，斩！”

　　殷家的老祖宗浑身迸射惊天气血，整个人身体内传来一阵骨骼爆鸣，苍老的脸庞之上沟壑消失不见，松弛的皮肤恢复光泽，整个人拔高一头，化为三十四岁的中年人，此时殷家老祖临空而立，阵盘之上浮现出黄泉星之上的所有情况！

　　亲亲向着阵盘之上黄泉星所在一点，原本静立不动的天刀瞬间彻底复苏！

　　惊天的刀气直接散发着万物凋零的寂灭气息，惊天的刀气只是稍微散溢，就搅动星河，空间大片大片的破碎，虚无风暴横扫八方！

　　这柄天刀巨大无比，当这柄天刀动起来时，却是让人心惊！

　　躲不过，闪不了，在此星域范围之内，只能够被动硬抗！

　　无论在星域之中的何处，天刀呼吸间就会出现，不斩出一刀绝对不回！

　　这是来自灵魂一个人最本质的生命气息的锁定，无法用其余方法躲过，只能够硬抗，扛过了生，抗不过死！

　　天刀破碎虚空，自虚空中缓缓探出刀尖，刀身紧接着浮现，携带着整片星域的意志，悍然斩下！

　　“天意如刀，这是圣人的手段，该死的！”

　　见到这一刀之后，体型伟岸的魔神有些怂了，但又不得不出手，因为自身已经被这柄天刀锁定了！

　　“他化自在！”

　　魔神怒吼，身形刹那一分为二，两尊都是真实的，实力完全相同！

　　“轰！”

　　魔神自然不会坐以待毙，防是防不住的，只能够以攻为守，两团如星辰般庞大的爪子散发着九幽地域的气息，撕裂天空，硬生生的迎上天刀，与其碰撞在一起！

　　可怕的余波刹那爆发，瞬间席卷八荒，让离得近的星辰都是摇摇欲坠，几欲炸裂！


第一千一百七十章 惨剧

　　这样的余波之下，空间显得脆弱不堪，要不是这些星辰因为大阵的复苏，从而受到阵法加持，恐怕在这一击余波之下，就有十数颗星辰彻底崩溃，化为最惊艳的烟火！

　　龙图有些方，这阵法的威力不足全盛时期的一半，就算是这样，也能诛杀寻常大能。

　　而龙图此时也只能算是寻常大能的水准，不是龙图太弱，而是因为此地的自己不过是一个投影罢了，这幅身躯根本承载不了自身的力量。

　　要是真身降临，龙图自然无所畏惧，甚至殷家先祖复生，龙图也敢与其搏杀！

　　但现在不行啊，这幅身躯太弱，只能够承载自身十分之一的神魂与力量。

　　这种情况下，一旦被这一刀斩杀，那么失去身躯庇护的神魂可就要遭受到重创了。

　　这十分之一的神魂一旦被斩，连本体也会受到影响，不知道要修养多少年才能恢复。

　　眼见拼了老命一击才挡住这一刀，见下一刀又是高高抬起，准备斩落，龙图忍不住了。

　　“亏了亏了，眼下我可不是这大阵的对手，更别说涉及到一位圣人的谋划，要是被记恨上，平白无故多出一个大敌，打不过，打不过，溜了溜了！”

　　识时务者为俊杰，龙图觉得这话很有道理，眼见事不可为，龙图心生退意。

　　而一旁观战的吴弈星等人却没有发觉龙图的退意，反而是对寂灭宗恭维不已。

　　“想不到寂灭宗底蕴这么深，居然还能够召唤出来一尊大能，真是厉害厉害。”

　　柳河一脸羡慕，这种底蕴对比起落魄的无相宗来说，简直无法想象。

　　其余人也是纷纷开口，皆是一副震惊模样。

　　“哈哈，客气客气，我寂灭宗能够在当年大劫中生存下来，自然有一点底蕴，诸位不也是如此吗？底蕴不够的其余世家宗门早就被灭，要不就是消散在时间的长河中了。”

　　寂灭宗的宗主对众人的恭维很受用，笑眯眯的说着。

　　“你寂灭宗是坑我的吧？该死，这一次亏大了，总得收点利息。”

　　见自己拼命的抵抗天刀，寂灭宗一群混蛋还在那儿笑眯眯的看戏，龙图就有些不爽了。

　　下一刻，龙图直接放弃了抵抗，瞬间转过庞大的身躯，巨大的瞳孔中迸射出一座宛如幽冥的世界，刹那投影进入毫无防备的寂灭宗之中！

　　一道巨大的漩涡散发着邪恶混乱的气息，这道漩涡像是一座世界的门户，此时在龙图的右眼中打开！

　　一条条宛如地狱神金打造黝黑锁链自漩涡中探出，刺入虚空，下一刻直接洞穿无数寂灭宗弟子门人的身躯！

　　“叮叮！”

　　无数道锁链相互碰撞，叮当作响，而后一股大力从门户之后传来，狠狠拖着锁链一拽！

　　“啊！”

　　一道道哀嚎声从寂灭宗中响起，每一道锁链都似是没有实体，直接穿过寂灭宗众人的身躯，却没有留下一丝伤口。

　　当这些锁链被拖拽出来之后，每一条锁链的末端，都是有一道灵魂被锁链洞穿在末端！

　　直接硬生生的从活人身躯之中抽出灵魂，这样的手段堪称狠毒，这样的痛苦是肉体的千百万倍，让这些灵魂体面目狰狞，无声的张开嘴嘶嚎！

　　海量的灵魂被拖入门户之内，龙图神魂直接脱离肉身，直接打破更高纬度的世界，直接钻入其中，消失不见！

　　所有人都是有些发呆，没有想到会发生这样的事情。

　　原本寂灭宗大发神威，第一个动用底蕴，召唤出一尊大能者，威猛无比，甚至硬生生挡住了天刀一击。

　　其余宗门世家的人还在想着让这尊异族大能多挡几刀，一来是尽可能消耗大阵的力量，二来是说不定还可以节省下来自家的底蕴。

　　但却没有想到这尊异族大能挡下一击之后，直接干掉寂灭宗所有人，直接跑路了！

　　要是在平时，寂灭宗恐怕会被其余宗门世家一直嘲笑，毕竟整个寂灭宗居然被自家的底蕴干掉了。

　　可眼下众人却没有这个心思，反而是有种兔死狐悲的感觉。

　　位列七宗之一的寂灭宗在自家底蕴之下，除了宗主已经几位长老之外，其余数十万弟子尽数陨落！

　　“噗！”

　　殷家祖地之中，殷家的老祖宗也不好受，强行用一身气血甚至寿命催动阵法，与这一尊异族大能对拼一击之下，哪怕只有极小一部分力量反馈到身上，也是让殷家老祖吐血。

　　“七宗八世家的底蕴果然不凡，但这样的底蕴你们又能有多少？以我一身气血寿命，外加我殷家数十万年的底蕴，足以催动天刀斩出上百刀，你们拿什么阻止我！”

　　殷家老祖眼神中透露出狠辣之色，磕了一瓶丹药，压制住伤势，恢复巅峰。

　　这就是殷家老祖为什么迟疑不决的缘故，这真的是玩命啊！

　　能活着谁愿意去死呢？

　　殷家老祖看似年迈，可以自身的修为，无灾无难之下，再活个几万年轻而易举。

　　但现在催动阵法之后，先不提七宗八世家会怎么样，可自己算是死定了。

　　“再斩！”

　　殷家老祖发了狠，既然自己动手，时日无多，那就要为殷家扫平前方的阻碍，阵盘的光芒已经微弱了一分，殷家老祖再次控制着天刀斩落！

　　此时吴家等人才从惊变中清醒过来，都是一脸懵逼，看向寂灭宗宗主的眼神中透露出古怪之色，仿佛在说你特么是在逗我？

　　没有干掉殷家，反而自己把自己给玩死了，这算是整片星域中第一个这么傻逼的宗门吧？

　　“啊！”

　　“该死，该死，我寂灭宗与你不死不休！”

　　遭受巨大打击的寂灭宗宗主与仅存的几位长老发出撕心裂肺的惨叫，几人加起来数十万岁的人了嚎啕大哭，哭的像个三百斤没人要的胖子。

　　寂灭宗完了，遭受这么大的打击，数十万精锐弟子一夕间陨落，可以说寂灭宗就算能够度过眼前这一劫，修养数十万年也别想再恢复过来。

　　“全力出手，别再生出变故了！”

　　吴弈星嘴角抽搐，这寂灭宗的人是来搞笑的吗？都像是寂灭宗这样，那还打个屁啊，老老实实投降算了。


第一千一百七十一章 吴家三脉！

　　各宗各世家看着悬在头顶的天刀都是感觉莫名的恐慌，要是只依靠自身实力，在场所有人加起来，恐怕也不够这把天刀斩几次的！

　　各宗各世家之所以在动荡中一直传承到现在，依靠的就是各家的底蕴，先祖大能者留下来的手段！

　　在场众人没有犹豫，直接全力催动各家各宗的底蕴！

　　一柄石中剑散发惊天魔气，让一方天地化为魔域！

　　一架古朴的战车锈迹斑斑，外表充满各种刀剑的痕迹，此时自虚无中浮现，散发镇压一片星域的气息！

　　更有一尊体型百万丈庞大的古兽，仰天嘶吼，震动星河！

　　各家的底蕴尽皆复苏，全力对抗天刀！

　　“铮！”

　　天刀轻颤，猛然斩落！

　　“铛！”

　　耀眼的火花在星空之中闪耀，璀璨夺目！

　　仅仅五刀之下，一宗门祭出的战车就在天刀之下破碎，门人弟子纷纷受到反噬。

　　十刀之后，体型庞大的古兽被斩下头颅，硕大的头颅睁着眼睛，充满不甘，尸体在星河中沉浮。

　　二十五刀之后，天刀的刀尖部分破碎了！

　　这柄天刀乃是整片星域中所有星辰的力量汇聚而成，可在之前就被七宗八世家破坏了大阵三十二处阵基，导致这柄天刀并不是完美形态，在如此激烈的碰撞之下，终于承受不住，直接崩碎！

　　可剩下四分之三的刀身却还是散发惊天杀伐之意，气息只是稍微低落，而后再次落下！

　　天意如刀，一刀比一刀可怕，残余的刀气直接划破星河，斩出数百上千万里长的空间裂缝！

　　当第五十二刀之后，三分宗的底蕴，大能者留下的本命神兵三分尺直接从中炸裂成无数碎片，散落星河。

　　七十二刀之后，天刀不复之前那般凝实，而七宗八世家除了吴家之外，其余宗门世家的底蕴彻底被磨灭！

　　“吴兄，现在只能靠你们了，挡不住我们都得死！”

　　一旁三分宗宗主苦笑着，气息波动不休，受到不轻的伤势，此时望向吴弈星开口说着。

　　其余人也是如此，不少人眼力充满担忧。

　　“诸位辛苦了，接下来就交给我吴家吧，动用周天星辰大阵需要海量的资源，以殷家这些年的底蕴，撑死也就百五十击之力，如今诸位已经消耗大阵大部分能量，剩下的就交给我吴家好了。”

　　吴弈星也是站出来表态，让众人神态略有放松。

　　但在场众人谁不是人老成精的人物，自然不会把安危全部放在吴家这里，皆是暗暗准备，一旦有不对，众人绝对一个跑的比一个快。

　　对此吴弈星心知肚明，却没有挑明，毕竟能够做到如今这程度，其余宗门世家也是冒着很大的风险。

　　“苍天棋盘，众生为子！”

　　吴弈星身后跟着一大群族人，这些族人皆是吴家核心弟子，粗略看去，不下百万！

　　此时吴弈星伸手一招，空间直接裂开一道大口子，一座如大陆般庞大的黑白棋盘自裂缝中缓缓探出！

　　与此同时，每一位吴家核心弟子身体中都是亮起一道微光，一枚枚黑白两色的棋子从吴家弟子体内浮现，破空离去，出现在上空的巨大棋盘之上！

　　“苍天棋盘，吴家的传承至宝，乃是半步圣人所炼制！”

　　有人惊呼出声，语气中带着羡慕。

　　这才是吴家的底蕴之一，也是吴家得以位列各大宗门世家之首的原因！

　　这还没完，吴弈星只是第一脉而已，这件阵盘也只是第一脉的底蕴！

　　“轰隆！”

　　吴家第二脉，无极宗的众人齐齐割开胸口，一滴滴心头血滚烫无比，溅射在星空之中！

　　数十万弟子的血液侵染星空，在无极宗众人脚下蔓延，无数心血勾勒出一条条纹路！

　　“星空图！”

　　吴家第二脉的家主，也是无极宗的宗主一声嘶吼，伸出手掌向着下方的血色画卷狠狠一抓！

　　一副笼罩数百上千万的画卷瞬息间缩小，化为十丈大小，颜色也化为幽暗，幽暗中有着点点繁星闪烁！

　　“镇海鼎！”

　　吴家第三脉最弱，此时也是所有人聚集在一起，鼓动浑身气血，直接召唤至宝！

　　“轰！”

　　远处一颗被大阵力量包裹，在众人与天刀的交锋中都不曾有丝毫损伤的星辰轰然炸裂！

　　一座湛蓝色的大鼎自崩溃的星辰之中浮现，高数百万丈，体型如一颗星辰！

　　苍天棋盘，吴家半步圣人先祖的神兵，以众生为棋子，棋子不绝，棋盘不破！

　　星空图，吴家第二脉圆满境界的大能者所铸造，以无上实力割据一方空间为画卷，其中繁星点点的星辰乃是一座座封皇境，封帝境武者的小世界！

　　镇海鼎，吴家第三脉圆满境界的大能者以星辰金打造而成，镇压的不是星辰之内的海，而是星海！

　　当年吴家鼎盛之时，光是大能者就足足有十三人，其中第一第二与第三脉的家主修为更是通天！

　　此时三件神兵复苏，散溢的气息直接震碎亿万里星空，空间破碎演化混沌，无数粗壮如山脉的虚空之雷炸裂！

　　镇海鼎直接腾空而起，没有防守，直接向着天刀落下，鼎口倒扣，散发恐怖的吸扯力！

　　“铛！”

　　天刀剧烈震动，狠狠斩在巨鼎之上，让镇海鼎倒飞出去数十万丈，鼎身之上出现一条狰狞的刀痕！

　　不等镇海鼎再有动作，控制着天刀的殷家老祖再次不顾寿命的损耗，御使着天刀如瞬移般，再次一刀斩在镇海鼎之上，而这一刀斩中的地方赫然是上一刀留下的刀痕之上！

　　天刀速度太快了，霸道绝伦，以极致的速度想要在其余两件神兵未动手之前直接斩碎镇海鼎！

　　“天为纵，地为横，天地纵横，束缚！”

　　吴弈星自然不会让天刀各个击破，直接催动全面复苏的苍天棋盘出手！

　　一道道虚幻的线条自阵盘之后蔓延出去，直接布满整片星河，自成一方领域！

　　天地在此刻化为一张巨大的棋盘，无数黑白色的棋子落在线条之上，形成一股极强的束缚之力，让天刀下落的速度越来越缓慢！

　　“星空为河，一花一世界！”

　　吴家第二脉的家主也是动手，手臂一抖，十丈大小的星空图刹那融入虚空之中，满天的繁星一一显现出来！


第一千一百七十二章 疯魔

　　三件顶尖的神兵全面复苏，搅动整片星域，让其余世家宗门之人一退再退。

　　“不愧是第一世家，这样的底蕴我等远远不如。”

　　三分宗的宗主感叹着开口，这吴家的三件神兵任何一件都远远超过自家。

　　“当年要不是殷家先祖异军突起，以所有人都没有反应过来的速度成圣，吴家还不知道有多么辉煌。”

　　无相宗柳河眼中闪烁着异彩，这样的底蕴才是真正的可怕，对比起来，自家宗门就是上不得台面了。

　　“这次吴家可谓是底蕴全出了，一旦失败，可谓是离灭族也不远了，不过这也正常，毕竟恐怕在场众人中吴家才是最恨殷家的，断送了殷家的辉煌。”

　　一家主开口说着，很明显在场众人都有所保留，除了倒霉的寂灭宗阴差阳错之下被灭门之外，其余宗门世家可都还有着后手。

　　吴弈星全力催动苍天棋盘，让棋盘之上的棋子聚合在一起，每一颗棋子落在不同的纵横线上，形成了一处绝地阵势！

　　无形的力量直接让天刀犹如陷入泥潭之中，而紧随其后的星空图也是爆发！

　　星空图之内，一颗颗星辰就是一座座封皇境，封帝境武者的小世界！

　　此时这一片星域化为苍天棋盘的领域，内部空间无限放大，而星空图之内的一座座小世界直接高悬于九天，呈现出来完整的形态！

　　一座座小世界大小不一，散发着伟岸的波动！

　　下一刻，在天刀被困住之际，九天之上的小世界开始燃烧起来，而后缓缓倾斜，崩塌！

　　一颗颗拽着长长焰火尾巴的庞大星辰从天而降，直接撞击在庞大的刀身！

　　“铛！”

　　这一座座小世界连绵不绝的砸落，每一座小世界都是散发惊天的力量，直接让刀身不断的颤抖起来！

　　“噗！”

　　殷家祖地之内，殷家的老祖宗仰天喷出一口鲜血，整个人瞬间苍老了数十岁。

　　“老祖宗！”

　　见状守候在老人身旁的殷家人不管心里打着什么主意，此时也是吓了一大跳，急忙准备上前。

　　要知道现在各大宗门世家的力量可还没有伤到根本，要是现在老祖宗出事，那就是泼天大祸了。

　　“不要过来！”

　　殷家老祖咳血，眼中却是带着笑意，制止了准备上前的殷家众人。

　　“原来这就是你们的底牌了吗？如此说来，你们可以去死了！”

　　殷家老祖一直紧绷的脸色此时有些松懈，见到吴家的底蕴之后不再那么畏惧了。

　　之所以畏惧，是因为未知，未知才是最可怕的！

　　七宗八世家传承太悠久了，甚至还在殷家之前，鬼知道这帮人有什么底牌。

　　眼下见吴家连镇压家族气运的三件至宝都是动用了，在老人看来却是吴家开始拼命了。

　　“周天星辰大阵又岂是这般简单，真以为毁掉三十二颗星辰就能够重创大阵了吗？真是不知所谓。”

　　老人不再隐藏了，直接放大阵盘，阵盘之上，所有还残存的星辰都是显现在其上。

　　老人脸色有些挣扎，最终眸子中只剩下坚定，向着三十来颗显化的星辰轻轻一抹！

　　星域之中，在这一瞬间，有三十来颗星辰之上的生灵在这刹那间直接全数泯灭！

　　这三十来颗星辰最弱的也是中等巅峰星辰，不乏高等巅峰星辰，其上任何一颗星辰之上光是人族就不下千亿！

　　这些人族中，修为弱的只是百年境，强大的甚至有不死境，甚至不灭境的存在！

　　可这灭世之灾到来之时，众生平等，不管是百年境，还是不灭境，都是在刹那爆体，直接炸裂成一团血雾升上高空。

　　赫然是殷家老祖宗借助阵法之力，直接抹杀了数十颗星辰之上，亿万生灵！

　　“咔嚓！”

　　“呜呜！”

　　如此多的生灵陨落，爆发的死气之强，直接震动星空！

　　死气如潮水，涌上星辰之外，让天地都变色，星河中有血色闪电炸响，一阵阵红色的血雨飘落，星空中刮起大风，呜呜似无数生灵在哭泣！

　　海量的血液直接注入到天刀之内，让天刀化为一柄血刀，散发滔天的煞气与怨恨之气！

　　诸多心智不坚定的武者看见这柄刀的瞬间，直接丧失神智，双眼发红，向着身旁同伴发起进攻！

　　“铛！”

　　天刀迸射凶光，刹那挣断虚无中的锁链，脱离了棋盘的压制，向着九天之上坠落的世界斩落！

　　这一刀惊艳无比，势如破竹，漫天坠落的小世界根本没有溅起丝毫浪花，直接被这一刀划破苍穹，所过之处，无数坠落的小世界在这一刀还未临近时就承受不了无形的刀气，直接泯灭！

　　一刀自下而上撩，斩断苍天棋盘中的纵横之线，将九天之上的星空图斩落一角！

　　“哈哈，不够，还不够，想要压下我吴家三大至宝，仅仅靠着这点血祭还不够啊！”

　　吴弈星状若癫狂，直接催动苍天棋盘，将镇海鼎挪移在星空图上方，狠狠地砸在天刀之上，让天刀刀身出现了一个夸张的弧度，似下一刻就将崩断！

　　“还想反抗？！”

　　殷家老祖神色振奋，脸上露出狰狞的笑意，让附近的殷家弟子们都是心里一寒。

　　“完了完了，老祖宗又犯病了，这次好像比之前更猛烈！”

　　在场众人心里默默地想着，忍不住想要开溜。

　　“哈哈哈，既然还不够，那就再来！”

　　殷家老祖整个人如同陷入亢奋之中，行事再无顾忌，下一刻直接血祭了六十颗星辰之上的生灵！

　　绕是殷家自认为高人一等，可眼下看着这么疯狂的事情也是感觉到恐慌以及悔恨。

　　“老祖宗，整片星域中一共也才一百四十四颗星辰，现在已经只剩下不到三十颗了！不能再继续了，不然就算灭掉七宗八世家也没有用了，整片星域都将化为死地。”

　　殷夜有些慌了，这些可都是皇朝的子民啊，何止万亿生灵，这么大的罪孽怕是殷家承受不起啊！

　　“滚开，我做事还轮不到你来指教！”

　　殷家老祖双目泛起血红色的光芒，迸射出眼眶三尺，整个人如绝世大妖魔，此时直接一掌拍开殷夜，向着殷夜呵斥着。


第一千一百七十三章 天地洪炉！

　　“呵，殷家那位看来是发病了，不枉我吴家损失数十位不灭境的族人。”

　　当数十颗星辰之上所有生灵都被大阵抽取生机之时，在场众人就隐隐有所预料了。

　　吴弈星眸子中闪烁精光，早在十数万年开始，吴家就已经在为这一刻做准备了。

　　殷家老祖正常情况肯定不会如此疯狂，这可是数十颗星辰的生灵，如此多的生灵死亡，那可怕的罪孽连圣人都要避之如蛇蝎，不敢沾染！

　　为了让殷家老祖血祭数十颗星辰之上的生灵，早在十数万年吴家就谋划了对殷家老祖的刺杀！

　　以数十位不灭境以及一位不坏境族人为代价，让殷家老祖遭受重创，更重要的是在殷家老祖体内留下一条食心虫！

　　这种虫子堪称是异种，实力并不强大，可偏偏有种不死不灭的特性，一旦进入生物体内，不管使用什么手段，都不可能将其拔除！

　　只有寄生的生物死了之后，食心虫才会随之陨落！

　　食心虫只有一个特点，不知不觉中影响生物的想法，将之无限放大！

　　这也是为什么殷家老祖如此疯狂，不计代价的血祭数十颗星辰之上的生灵！

　　吴家等人摧毁了三十二颗星辰，但其上的人族却是被转移了十之八九，剩下的人族也是个庞大数字，可却由七宗八世家分别承担，以七宗八世家百万年的气运将其磨灭！

　　可殷家就不一样了，数十颗星辰之上光是人族就不止万亿！

　　如此海量的人族陨落，直接引发惊天大变！

　　星河上空被雷霆覆盖，整片星域都在这灭世雷霆之下！

　　这是天地震怒，囊括整片星域！

　　在这样的变故之下，天刀的威能越来越弱，刀身呈现虚幻，直接被三大神兵镇压，动弹不得！

　　“七宗八世家，坏我好事！”

　　一阵暴怒的声音响彻整片星域，言出法随！

　　仅仅只是一道声音，直接让七宗八世家众人受到不小的损失，一些族人直接身体炸裂成血雾。

　　“殷天，你终于舍得出来了，怎么样，被天意反噬的滋味不好受吧，如今你还能发挥出来几分实力？”

　　吴弈星自高空落下，声音远远传了出去。

　　“殷天？殷家先祖的名讳！”

　　“怎么可能，殷家先祖不是已经陨落百万年了吗？怎么还活着！”

　　听到吴弈星的话语，在场宗门世家众人都是有些懵，这可是终结了一个璀璨时代的狠人啊。

　　相比起众多门人弟子的惊讶，各宗各世家的掌权人都是一脸平静，想来早就知道了消息。

　　“世人皆以为殷家先祖乃是陨落，起先我们也是这样认为的，只是后来越想越不对劲，堂堂圣人，无病无灾，成道不过三百万年突然陨落，怎么样都说不过去。”

　　吴弈星眼神死死盯着远处幽暗的星河之中，缓缓开口说着。

　　“直到五十一万前，我吴家上一代家主，惊才绝艳，哪怕有大阵的限制，可却另辟奇径，硬生生突破至大能者境界，尽管刚一突破就被周天星辰大阵抽取一身精气神，可却留下了一句关于你的信息！”

　　“要不是上一代家主意外得知，恐怕谁也想不到原本已经陨落的圣人并没有死，只不过是瞒天过海，为的就是借助周天星辰大阵截断众生前路，截取天地大道，以此突破境界，真是好大的算计！”

　　吴弈星爆出惊天消息，这让其余原本一脸平静的七宗八世家掌权人都是有些动容。

　　“说的不错，本座登临圣位，不敢说与天地同寿，可活个几千万还是一点问题都没有，本座也没有想到吴家居然得天意垂青，在有着周天星辰大阵的笼罩之下，居然还催生出一命运之子以此来制衡我，可惜啊，想要抗衡本座，不知死活。”

　　一道巨大的光影浮现，以周天星辰光辉为形，一尊足有百万丈庞大的光影浮现在星空中，声音震耳欲聋，周身有一朵朵金色的莲花绽放，大道之音缭绕。

　　“就算你们知道了本座的虚实又如何，在周天星辰大阵之中，本座就是天，此界我就是神！”

　　殷天处于最危险的阶段，与这方星域的天道意志正陷入纠缠之中，一旦将天道意志彻底炼化，殷天修为将更上一层楼！

　　为了这个计划，殷天先是布下这座笼罩一方星域的大阵，而后用自身小世界完全融入这方星域中，其次则是诛杀所有大能者，为的就是怕在自己与天意争锋时陷入虚弱这段时间被大能者找到。

　　“哈哈，真是可笑，一颗星辰之上的天意都是可怕无比，更何况是一方星域中的天意，天意难测啊！”

　　吴弈星闻言反而大笑起来，充满讥讽。

　　天意自然不会坐以待毙，说到底此时天意还未被殷天炼化，还掌握着此界的权柄！

　　一个世界越强大，生灵越多，资源越丰富，其天道意志就越可怕！

　　就算是此时的天道意志被殷天挤压到了极限，可在数十颗星辰之上生灵陨落之时，短时间的命运之力波动，直接让天道意志暴涨！

　　不仅是天道意志暴涨，还有天地大劫！

　　海量的罪孽尽数算在殷家所有人身上，而身为这一切的源头，殷天身上承受的罪孽之庞大，无法形容！

　　这是天道意志最后的反击，一旦失败，再无丝毫反抗之力。

　　短时间内暴涨的天道意志直接夺过了这一方星域的控制权，所有的星辰刹那脱离运行的轨道，向着七宗八世家众人所在之地汇聚而来！

　　一颗颗庞大的无比的星辰直接破开空间束缚，宛如瞬移般出现，而后轰然撞击在一起，形成一座巨大无比的天地洪炉！

　　以星辰为炉鼎，以大日为火焰，散发着莽荒的气息，震动天地！

　　“轰！”

　　星河之上，汇聚到极致的天地大劫已经开始了，一道龙形雷霆直接击破星河，直接落在星辰形成的天地洪炉之中！

　　大鼎高望不到尽头，宽不知亿万里，以星辰为鼎，大日为焰，雷霆为锤，开始炼化其中的天刀与殷天！


第一千一百七十四章 终结

　　吴家祖地之内，原本深不可测的血海已经近乎枯竭，取而代之的则是其中的雕像越来越真实，全身上下除了头颅之外，其余地方皆是化为血肉之躯！

　　一颗心脏如擂鼓，扑通扑通的跳动，散发着汪洋般可怕的气血波动！

　　“本座回来了，殷天，你对我所做的一切我会尽数施加在你身上！”

　　寂静的空间中，雕像的嘴巴猛然裂开一道口子，其中吐出话语。

　　随后整座血池都消失不见，连同其中的雕像也是不见踪影。

　　外界，可怕的雷霆宛如灭世，不断的击中烘炉，雷光闪耀！

　　而烘炉之内，一道巨大的法相浮现。

　　“没有用的，如今你我算是一体，星辰如我的身躯，想要用我的身躯来炼化我？”

　　殷天不为所动，轻声说着。

　　天意的反击狂暴无比，直接借助天地大劫，想要玉石俱焚，直接将殷天抹去。

　　天地洪炉中不仅有殷天与天道意志，还有三件吴家的神兵，以及整座星辰大阵！

　　在天道意志的反击之下，星辰移位，让周天星辰大阵暂时失效，借助着天地大劫的狂暴雷霆开始在星辰之上镌刻上无数天然的雷纹，以此来彻底改变周天星辰大阵。

　　以大日为燃料，神雷为锤，星辰为烘炉，强大的炼化之力直接让吴家三大神兵开始消融！

　　“这次吴家可是损失大了，这可是三件足以镇压底蕴的至宝啊。”

　　“这一次损失太过惨重，整片星域没有千百万年的时间都恢复不了。”

　　看着星辰化作的烘炉开始在大日之焰与神雷之下开始变得通红，迸射着霞光之时，无数人都是神色悲凉。

　　远在摩柯星域之中，一无上宗门之内，有幽幽的叹息声响起，“可惜了，这其中的水太深了，不是我等可以插手的。”

　　三件神兵直接被炼化成液体，连带着无数构建星辰大阵的珍惜材料也是如此。

　　一道道神雷击打在烘炉之中，让殷天的意识也是受到损失，天道意志在这样的神雷之下也是开始削弱！

　　一道道龙形神纹直接在星辰烘炉壁内留下无数的神纹，甚至连三件神兵所化的液体中也是神纹密布。

　　“以我之血，铸就斩魂一刀！”

　　星辰烘炉之上，微光闪烁，一道光门洞开，巨大的雕像直接降临，进入烘炉之内！

　　吴家先祖直接投入神兵所化液体之内，全身血肉尽数融入其中！

　　星河之上的雷霆越发可怕，甚至开始以雷霆演化出一座巨大的宫殿，散发着毁灭气息。

　　一道人形雷霆自星河之上迈步而出，手持神矛，隔着万万里地直接施展惊天一刺！

　　“铛！”

　　整座星辰形成的烘炉都在颤抖，炸开大片炉身！

　　天地大劫发生异变！直接击中星辰烘炉之上，想要将其毁灭！

　　“该死，你居然还活着！”

　　殷天见到这一尊雕像之后就是一愣，而后勃然大怒，直接催动一身意识，刹那化为绝世神兵，一把混沌色的大斧，斩破星河，刹那劈入雕像的头颅深处！

　　“哈哈哈，我等了上百万年才等到今天，现在是你最虚弱的时候，甚至因为天意反噬的缘故，你连想要中断这个过程都不可能！”

　　吴家先祖仰天长啸，心神激荡，没有丝毫防御，任由大斧劈入识海。

　　“你只是带着一缕执念的残魂！不！”

　　殷天脸上的神色终于变了，充满惊慌！

　　但已经晚了！

　　吴家先祖庞大的血肉之躯投入神兵化为的液体之内，而后直接融化，彻底与液体合二为一！

　　一根足有百丈长的尖刺浮现在烘炉之内，尖刺之上密布着雷纹，散发惊天的杀伐之气！

　　不仅如此，整片星域海量的死气此时都是蜂蛹而来，为这一根尖刺淬火！

　　“灭！”

　　这一根尖刺之中，吴家先祖最后的执念爆发，催动这一根尖刺直接洞穿虚无，刹那刺穿未知之地的殷天真身！

　　强大无比的殷天肉身比起星辰都还要坚固，可在这一根充满雷霆与滔天死气的兵器之下却没有丝毫抵抗之力！

　　海量的死气自殷天肉身中爆发，这一股死气直接席卷殷天肉身，直接将殷天肉身之内所有的生机磨灭！

　　不仅如此，就连殷天的意识也是遭到重创，元气大伤！

　　这一刺之后，这柄神兵再无动静，从中炸裂成无数碎片，激射向星河四处。

　　这么好的机会，天意自然不会放过，彻底压过殷天意志，将其吞噬！

　　轰！

　　星辰烘炉炸开，数十颗星辰向着四面八方激射，而后又像是受到了压制，刹那由极动化为极静。

　　星河之上，可怕的雷劫没有消散的意思，首恶已经陨落，其余殷家人也一样被雷劫锁定，在这样的天地大劫中，整个殷家直接被抹去！

　　一切平定，论功行赏，周天星辰大阵破碎，限制自然消失，一股伟大的力量反哺进入残存的七宗八世家众人体内！

　　这一股力量乃是精气神以及缺失道则！

　　作为最大的功臣，吴家得到的好处更是巨大，修为纷纷突破，甚至三脉家主修为都是蠢蠢欲动欲要突破更高境界！

　　只是天道意志已经受到了教训，不可能再让此界诞生圣人！

　　这一片星域的天意怕了，一旦再度诞生圣人境界的生灵，自己可没有这次般那么好的运气了。

　　天地规则在天道意志的干扰之下，发生了变故，所有星域内的生灵终其一生都将无法突破至圣人之境！

　　不仅如此，甚至大道不显，除了现在这一批生灵之外，其余所有诞生的生灵都将不能再修行！

　　也就是说等到七宗八世家这一批人尽数陨落之后，这片星域修炼文明将被终结！

　　而破碎的尖刺化为百千万的碎片，飘荡在星河中。

　　一块巴掌大小的碎片之上流淌着金色的血液，这种血液神圣无比，散发着如大日般的气息！

　　这一块碎片乃是尖刺的顶端，也就是最先刺入殷天真身的那一部分！

　　而一条鱼线自天外垂落，直接横扫而过，洞穿这一块碎片，拖拽入空间通道之内，消失不见。


第一千一百七十五章 暴动

　　鱼钩不知是什么材质铸造而成，这尖刺哪怕碎掉了，可材质摆在那里，足以轻易洞穿圣人之尊的躯体，可就是这么坚固的材质在鱼钩之下却是直接被洞穿！

　　从来只有鱼线承受不住，鱼钩却是从未出过事，携带着一种特性！

　　不管多么坚固的存在都能将其洞穿，以目前系统的等级来说，低于天帝境的生灵一旦被鱼钩洞穿，连反抗的机会都没有，直接会被鱼钩携带着的神秘力量镇压，任由北风处置。

　　北风盘膝而坐，数十里外传来一阵阵蛟龙的嘶吼声。

　　“一块碎片？看来这次没有足够的垂钓经验用以升级了。”

　　北风皱眉，已经看见了鱼钩之上的物体，有些失望。

　　这一块碎片出现的速度太快了，而当鱼钩破开世界屏障，出现在星河之上时，这一块碎片就从远处激射而来，让北风还没有反应过来的情况下就挂在了鱼钩之上。

　　而系统的设定就是如此，只要鱼钩洞穿一件物品，直接就会返回。

　　北风原本还想垂钓到一件让自己获得足够垂钓经验的物品，以此升级系统，可现在一块碎片有什么用？

　　“一块碎片，就算材料不凡，可撑死了也就百来万贡献点，尽管我如今的贡献点距离十亿很近了，可却不是百来万贡献点足够填补的。”

　　北风叹了一口气，有些意兴阑珊，这一次垂钓的机会用掉了，再想垂钓可就要等到六个月之后了，如此漫长的时间，在当前的动荡中让北风不安。

　　鱼钩回返的速度很快，瞬息间就直上星河，破开空间，消失不见。

　　“嗡！”

　　“咔嚓！”

　　当鱼钩自北风身前的空间通道中浮现之时，天地为之一震，北风脑海中刹那空白，寂静无声，似是过了千百年，北风才回过神来，耳边响起破碎声。

　　这一道破碎声并不是空间的破碎声，而是北风身体之中传出来的！

　　“噗！”

　　北风清醒过来瞬间，仰天喷出一口血雾，整个人如遭雷击，身子剧烈颤抖，好不犹豫的打开自身小世界，一个闪身进入小世界之中。

　　“世界之力尽归吾身！镇压！”

　　北风神色苍白，体内出现一道道裂缝，整个人如一尊支零破碎的陶瓷。

　　出现在小世界之内后，北风直接调动整座小世界之力加持自身，滔天的伟力向着鱼钩之上那一块碎片镇压而去！

　　金色的莲花迸射神曦，化为锁链，层层向着这一块碎片镇压而去！

　　北风的小世界都在颤抖，隐隐有承受不住即将崩塌的征兆，好在十几株先天神物金莲镇压世界，让世界稳固起来。

　　“这到底是什么鬼东西，仅仅是一小块碎片就差点让我浑身炸裂，这样的威压太过可怕了。”

　　做完这一切，北风松了一口气，心有余悸的看向被一道道锁链镇压的碎片。

　　同时这一块碎片之上还有一股无上至圣的伟岸气息，让北风通体如要燃烧起来。

　　这一块碎片之中蕴含着惊天的杀伐气息，让北风接触的瞬间就差点肌体炸裂。

　　北风见机不妙之下，直接将这块碎片拖入小世界中，利用整座小世界的力量才将其镇压下来。

　　在小世界内，北风就是造物主，一念沧海，所能发挥出来的实力比起外界强出十倍不止！

　　鱼钩携带的神秘力量对这一块碎片根本没有什么用！

　　鱼钩携带的神秘伟力足以镇压帝君境左右的一切存在，不管是生物，还是神兵，不超过帝君境的情况下一旦被鱼钩洞穿，鱼钩中蕴含的伟力足以将其镇压，让其神能不显于世。

　　可对这一块碎片来说，却没有半分作用！

　　“叮，垂钓到弑天刃残片（弑天刃，由绝世材料，大能者血肉以星辰为烘炉，天地大劫为锤，无尽死气为其淬火而诞生，绝顶圣人之下不可挡！）获得垂钓经验三亿八千万。”

　　“叮，垂钓到圣人之血（圣人之下皆蝼蚁，根草可斩落星辰，滴血焚天煮海，蕴含无尽生机。）获得垂钓经验两亿三千八百万。”

　　系统的声音冷冰冰响起，在北风脑海中回荡。

　　“六亿一千八百万垂钓经验，不仅足够系统升级，甚至还远远超过一大截！”

　　北风最终来来回回的说着这一句话，什么弑天刃碎片，什么圣人之血全都滚到一边去吧，现在的北风脑海中只有一个念头，那就是系统终于满足了升级的两项条件，可以再次升级了！

　　在系统升级的大事下，其余都是小事，不足一提！

　　北风现在满脑子想的就是升级，这个念头强烈无比，几乎摧毁北风的理智！

　　北风如同魔怔一般，呼吸急促，双眼深处涌现出一条条血丝，布满眼球，让北风此时的双眼殷红一片！

　　北风之前就有一种强烈无比的感觉，系统从五级垂钓者至六级垂钓者这个阶段绝对是一个天翻地覆的改变，差距前所未有的大！

　　北风自从这种感觉出现之后，就显得急切无比，想要尽快提升系统等级。

　　但这个念头却是被北风体内情绪所左右，将之无限放大，让此时的北风在系统具备升级条件之后显得欣喜若狂，让心猿意马所趁，趁机造反！

　　北风的心脏之中，一头浑身漆黑，缭绕着黑雾的庞大巨猿嘶吼，身上的锁链哗啦啦作响，一条条崩断！

　　而另一头意马也是人立而起，仰天长啸，脚腕之上的锁链开始松动，浑身缭绕魔气，如自地狱中爬出来的存在！

　　北风原本认为这一块碎片不可能为自己提供足够系统升级的经验，虽然表面上没有太大情绪波动，可却是止不住的失落。

　　而现在则是柳暗花明又一村，突如其来的庞大贡献点，不仅让系统足够升级，甚至还剩下来数亿之多。

　　这可谓是大起大落，大喜大悲。

　　而在北风短时间情绪急剧变化之下，被心猿意马抓住机会，猛然爆发，刹那间就击溃了北风的意识，让北风整个人浑浑噩噩。

　　越是强大的武者，体内的心猿意马越强，心猿意马存在于每一位生灵之中。

　　只是修行的道路不同，叫法也不同。

　　如今的北风意识被心猿意马击溃，再接着下去，就是北风的意识被心猿意马所吞噬，彻底陨落！


第一千一百七十六章 出笼！

　　心猿意马在不同的修行之道上叫法不同，有的叫做心魔，有的叫做天魔。

　　而此时北风体内的心猿意马彻底暴动了，想要吞噬北风的灵魂，取而代之！

　　每个人心中都有一头心猿一头意马，平日里是被重重锁链所困住，心脏如烘炉，镇压着心猿意马。

　　可北风现在心脏之中心猿意马身上的锁链已经开始崩断，被心猿意马所挣断！

　　北风修行形意拳，对北风来说，心猿意马是一道很关键的卡，一旦度过去，北风从此修行形意拳再无难点。

　　度不过去就只能被心猿意马吞噬灵魂取而代之。

　　北风胸口在发光，迸射出一缕缕幽光，强烈的魔性自心脏处扩散。

　　而北风的意识被击溃，灵魂凝聚为一团，直接进入识海中的摘星楼之内！

　　摘星楼自从融合了二十四桥明月夜与一套大日神石打造的帝兵之后，就陷入了沉眠。

　　不管是太阴神石还是大日神石都是珍贵无比的材料，罕见无比，以摘星楼的底蕴想要彻底将大日神石与太阴神石炼化融入己身都不能一步到位，而是需要一个过程。

　　摘星楼正处于蜕变之中，当蜕变完成之后，想来会有很大的提升。

　　北风兵器很少，一是黑鳞剑，二是摘星楼。

　　其中摘星楼的潜力比起黑鳞剑更加恐怖，北风是当做本命神兵来祭练的。

　　摘星楼现在的品级不高，但是质量却高的可怕，北风灵魂与精神都是凝为一点，直接注入摘星楼之内。

　　摘星楼在北风识海中散发着幽暗的光芒，如夜空中的点点繁星闪烁，被一层薄薄的光晕笼罩。

　　这一层光晕看似稀薄，但心猿意马的力量撞击到这一层光晕之上后却是没有生起半点波澜。

　　“咔嚓！”

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　一道清脆的声音自北风心脏深处响起，随之而来则是滔天魔气，以及两道充满喜悦的嘶吼！

　　“自由了，终于自由了！”

　　“这一具躯体真是完美，拥有躯体这种感觉真是太美妙了！”

　　北风脸上的迷茫之色消失不见，口中先后响起两道截然不同的声音。

　　北风的身体手掌缓缓伸开，自地面捡拾起一块再普通不过的石头，却宛如珍宝般对待，小心翼翼。

　　北风灵魂精神遁入摘星楼之内，心猿意马挣脱束缚，占据了北风的身躯，主导这具躯体！

　　一左一右两只眼睛诡异无比，一只乃是血红色，迸射着血光，直射出三尺！

　　另一只眼睛则是黑色，纯粹到极致的黑色，没有其余杂色，宛如通向地狱的门户！

　　心猿意马彻底自由了，兴奋不已。

　　心猿意马拥有北风一切的记忆，可以说是北风最阴暗的一面，暴戾，残忍，不择手段！

　　内心最深处的欲望，执念所诞生，邪恶无比！

　　“轰！”

　　“该死的，你就不能消停一点！”

　　一阵剧烈的颤动响起，北风突然出手，直接一击击碎了一条山脉，见状意马忍不住向着心猿怒吼。

　　只是怎么看怎么怪异，因为两者都是共用一副躯体，从一张嘴里说出不同的话来让人感觉怪异无比。

　　北风意识沉入摘星楼之中，静静地观看着占据自己躯体的心猿意马，不为所动。

　　“尽情的破坏吧，发泄吧，毁灭一切吧！”

　　摘星楼之中，一道幽幽的声音响起，意味不明。

　　刚刚出笼的心猿意马宛如多动症，不时的东看看，西摸摸，对一切都很好奇。

　　“外面的世界，我来了！”

　　“哈哈，我就是北风，北风就是我！”

　　北风脸上的表情变换无常，时而兴奋，时而皱眉，时而怒火冲天，似是带着一张张面具快速换脸。

　　“撕拉！”

　　小世界在心猿意马的控制下开启，心猿意马控制着北风的身体一步迈出。

　　心猿意马刚占据北风的身躯兴奋不已，如北风方才满脑子只想着升级系统一样，此时的心猿意马也是如此。

　　不过对于心猿意马来说，想着的不是升级系统，而是享受新的人生！

　　心猿意马拥有着自己独立的意识，同时也继承了北风一切的记忆，对心猿意马来说，什么修行，什么系统，全部滚一边去，现在最重要的是享受自由！

　　“哈，多么美妙的世界，真是让人陶醉！”

　　“这就是自由！”

　　心猿与意马出了小世界，腾空而起，站在一座小山之后，尽情嘶吼！

　　无尽的魔气自北风躯体之中爆发，形成一副犹如实质的铠甲，覆盖北风全身，只露出两只诡异的眼睛！

　　“轰！”

　　天地为之失声，一道道爆炸以北风身躯为中心，向着四周蔓延！

　　小山在心猿意马的嘶吼声下缓缓崩塌，无数的滚石四射，烟尘四起。

　　“唔，一条有趣的小虫子，算了还是留下来吧。”

　　意马开口说着。

　　“留下来做什么，直接扒皮抽筋吃肉。”

　　心猿脾气暴躁，开口就是霸气无比。

　　“这好歹也是一条龙血种，潜力不错。”

　　意马控制着北风的身躯，脸上露出笑意。

　　“龙血种有个屁用，这具身躯就是最顶尖的龙血种，甚至没有瓶颈，足以冲破禁锢，以后天返先天成就真龙之身。”

　　心猿接过北风身躯的控制权，一脸暴躁，不屑的说着。

　　“这么好的条件居然都被之前那废物浪费了，只知道苦修，不懂得享受生活，不行，我忍不住了，我要食物！”

　　心猿一脸烦躁，不想再听意马说话，直接控制着身躯一步迈出，刹那掠过数十里，出现在三头蛟龙身旁。

　　此时的三头蛟龙正一脸凶狠的盯着眼前的庞然大物，庞大的眸子中有些畏惧，底气不足。

　　三头蛟一脸懵逼，这世界太危险了，自己按照主人的吩咐，清理靠近方圆数十里的生物，起先都是好好的，一些封皇境妖兽对于三头蛟来说不值一提，但是却没想到自己清理完之后，一头庞然大物突然自地下钻了出来，直接跃起，差点把自己给咬成两节。

　　这头庞然大物赫然是一头妖兽，还是一头封帝境的妖兽！

　　蛟龙此时战力不过比拟准帝，妖兽实力普遍不如人族武者，可对比起蛟龙还是要强上很多，可眼前这一头妖兽却是遭受重创，否则在放才突袭的时候，蛟龙不死也要被重创，而不是完好无损的躲过去了。


第一千一百七十七章 血食

　　这头长相如穿山甲的妖兽并没有急冲冲的向着蛟龙扑去。

　　一是因为伤势过重，尾巴断裂，流淌着血液，浑身鳞片大半破碎，露出鲜红的血肉，此外头颅更是有一小半直接消失不见。

　　其次则是这头穿山甲模样的妖兽有些畏惧，蛟龙实力只有准帝境，可血脉却是高贵无比，这种流淌在骨子里的血脉尊贵无比，让穿山甲有些忌惮。

　　正当二者对峙时，一道人影突兀出现在两种中间。

　　“嗷！”

　　突然出现的人影将穿山甲与三头蛟都是吓了一大跳，一个闪身后退。

　　“食物，食物！”

　　“唔，不得不说这小虫子运气真好，逃过一劫。”

　　心猿与意马截然不同的声音先后响起，心猿暴躁，直勾勾的盯着眼前的穿山甲，无视了蛟龙。

　　在心猿眼中，穿山甲妖兽可是比起蛟龙气血旺盛。

　　三头蛟脑子还有些不灵光，下意识的就像靠近北风，卖卖萌什么的。

　　但是听到眼前这人的自语之后，不知为何，三头蛟蒙的打了一个哆嗦，人还是那个人，声音也是一样，但是在蛟龙感知当中，眼前的人却是如此陌生。

　　三头蛟愣了一下，而后一脸畏惧，直接掉头就跑。

　　三头蛟总感觉待在这里浑身凉嗖嗖的，特别是北风那眼角余光不时扫过自身身躯，更是让蛟龙浑身冰冷。

　　心猿意马没有去理会跑路的蛟龙，而是嘴角流出口水，双眼迸射出血红色的光泽，直勾勾盯着穿山甲。

　　意马有些不喜，“心猿，你最好克制一下你的情绪。”

　　“意马！我忍不了了，整天被镇压在不见天日的环境中，凭什么他就可以自由自在，享受生活，而我们却要被镇压，现在好不容易脱身，你让我克制？”

　　心猿愤怒的大吼着，暴戾无比。

　　意马没有再出声，身躯短时间被心猿完全控制。

　　“血肉，血肉！”

　　心猿控制着北风的身躯，直接闪身上前，直接凝聚出来一层赤红中夹带缕缕黑色，犹如实质的拳套，覆盖在手掌之上，如擒天巨爪，向着穿山甲砸落！

　　“嗷！”

　　穿山甲一脸谨慎，直接缩成一团，身体表面还惨留着的鳞片竖起，而后如斩仙飞刀，刹那撕裂空间，出现在北风眼前！

　　心猿不屑一笑，如泰山压顶，整个人自高空一爪直接捏碎身前的空间，连同无数鳞片一同击碎！

　　“别想跑！”

　　穿山甲本能感到不安，如今自己伤势严重，不宜搏杀，穿山甲直接破开大地，直接向着大地之下钻去！

　　穿山甲钻地的本事如本能，只是呼吸间庞大的身子就有大半进入地下，只露出一节七八米长的尾巴。

　　“哈哈，给我出来！”

　　心猿暴戾的气息笼罩天空，让天地失色，直接使出龙形拳，化拳为爪，手指撕开穿山甲的鳞片，直接洞穿穿山甲的血肉！

　　苍劲，古朴，散发着难言的尊贵气息，片片青紫色的鳞片覆盖在北风手掌之上，势如破竹的刺穿穿山甲的血肉，大半手臂抓入其中！

　　“吼！”

　　心猿怒吼，双脚如熊罴，直接踏碎大地，腰身如龙，手掌如鹰，狂暴似虎，直接将钻入大地的穿山甲硬生生拔了出来！

　　“轰隆！”

　　足有数百米庞大的穿山甲被心猿从大地拔了出来，重重抡在大地之上，让大地都是一阵颤抖。

　　“呕！”

　　穿山甲只感觉一股无法形容的巨力作用在自己身躯上，让自己无法反抗，五脏六腑移位，牵动伤势，直接咳血。

　　躺在地上不断挣扎的穿山甲脑海中只有一个念头，这特么谁才是妖兽啊？我怕不是一只假的妖兽？！

　　“砰！”

　　不等穿山甲从剧烈的冲击中清醒过来，心猿已经大步上前，似一尊顶天立地的熊罴，肆无忌惮的散发着狂暴气息，一拳拳向着穿山甲的脑门砸落。

　　一拳之下，穿山甲直接被打蒙了，这一股力量之庞大，直接将穿山甲头颅砸入数百米深的大坑里，整个身子都是直立起来。

　　看起来有种翘辫子般莫名的喜感。

　　一拳之下穿山甲被打懵了，但心猿却没有懵，出手狠辣，拳拳向着穿山甲头颅砸落！

　　大地不断的震动，大地之上出现一直径超过三万米宽，深千米的大坑。

　　大坑呈现圆形，以穿山甲头颅为中心，一层层向外变浅，密布龟裂的痕迹，一块块大石凸起。

　　不断有乱石染血，携带着强大的力量从大坑底部向着四周飞射。

　　随着时间流逝，只剩下一声声拳拳到肉的声音响彻天地！

　　“呼呼，爽！”

　　“哈哈哈！”

　　心猿一屁股坐在大坑底部，也不管地上一片鲜血，胸口不断起伏，呼吸有些急促，拳头之上血肉模糊，深可见骨，有自身的血液，也有穿山甲妖兽的血液，此刻心猿癫狂的大笑起来。

　　这是心猿第一次生出痛快的情绪，闻着鼻尖传来的血腥味让心猿迷醉。

　　坐了一会，身上已经被血液浸泡，染成暗红色，铠甲上不断的滑落血液，滴落在这一汪血池内。

　　起身腾空而起，直接拖起这头穿山甲的尸体，将其自大坑内提了出来。

　　“发泄的差不多了吧，该做正事了，杀戮，破坏，毁灭一切！”

　　意马的声音冷冰冰响起，充满理智，可说出来的话语反而让人感到恐惧。

　　比起心猿癫狂的模样还要可怕，把毁灭杀戮说的那么轻松，语气没有半分波动，如在说今晚吃什么一般简单。

　　“别急，这可是上好的血食，可不能浪费了。”

　　心猿咽了咽口水，不满的说着。

　　随后心猿开始动手，自空间戒指内去取出来一大堆赤红色的晶体，直接将其扔入眼前的大坑之内。

　　穿山甲的血液已经流淌大半，让这一座深坑底部被血液覆盖上了一层。

　　“嗤嗤！”

　　可在这赤红色的晶体落下的瞬间，一阵阵炙热无比的高温从晶体内部传来，刹那间就将下方一层血液直接煮沸！

　　血液快速的被蒸发，一阵阵高温从深坑内传来，让空气充满涟漪。

　　只是片刻功夫，深坑内的温度已经高的吓人，甚至石壁都开始融化！

　　而打理好穿山甲尸身的心猿也是气血化丝，洞穿穿山甲的身体，将穿山甲整个吊在深坑之上，开始烤制起来！


第一千一百七十八章 回宗

　　偌大一头穿山甲，长达数百米，不知何其重，却被心猿操控气血，直接从头到尾贯穿，直接架起来烤制。

　　凶猛的高温直接让这一头穿山甲身躯快速的变色，身体上渗透出点点油脂。

　　生前为封帝境，肉身强壮无比，只身可撞断大山，可死后一身气血力量溃散不成型，血肉中的神秘能量还在，但却起不到多大作用。

　　是以一会的功夫，阵阵肉香就传了出来。

　　外表金黄，冒着油脂，香味扑鼻，一滴滴油脂溅落在深坑内，迸射起一点点火焰。

　　“咔嚓！”

　　心猿等不及了，焦躁不已，也不管熟透没有，直接并指为剑，斩落下来一段尾巴。

　　此时心猿控制着北风的身躯，嘴巴张大到极致，狠狠一口咬上去！

　　这一口直接在这一条尾巴上咬下数百上千斤的血肉！

　　穿山甲的尾巴外表金黄，其内还未完全熟透，一口咬下还有血水顺着嘴角流了出来。

　　但心猿却是完全不在意，贪婪的大口咀嚼着一脸享受，如在品尝绝世佳肴。

　　一头数百米庞大的穿山甲，不过半个来小时，就只剩下一层莹白如玉的骨架散落在地面。

　　“嗝，真是舒服！”

　　心猿躺在地上，虚眯着眼睛，一脸舒适，难得的心平气和。

　　这种状态并没有持续太久，转瞬间就被心猿本质所取代。

　　心猿意马说到底还是北风的阴暗面，一切负面情绪所形成，本质邪恶到极致。

　　“杀戮，唯有杀戮才能让我更强，我能够感受到，你还存在，你还在这一具身体内，但既然我俩已经挣脱束缚，就绝对不会再让出身体！”

　　心猿脸色狰狞，仰天长啸。

　　心猿撕开空间，直接消失不见。

　　三天后，心猿击杀一头帝君境妖兽于大雪山之巅。

　　十天后，地底深处，八头帝君境虫族庞大的身躯残缺不全的散落在各地，无数封皇境以及之下的虫族数不胜数，浮尸百里。

　　一个月后，一座超级火山之上，一只通体如玉石铸就的蟾蜍身子被破开，一分为二，超级大火山山巅消失大半！

　　心猿静静地立在原地，周身魔气涌动，漆黑如墨渲染方圆数十里之地。

　　这一个月中心猿大肆出手，肆无忌惮，总共击杀封帝境妖兽十二头，虫族四十一头！

　　每多杀戮一头封帝境妖兽，心猿就越发可怕！

　　心猿意马具备北风的一切记忆，北风会的，它们也会，甚至在这种状态之下更加可怕！

　　眼前这一头蟾蜍在这一座超级火山中活了不知道多少年，实力恐怖无比已经达到帝君境巅峰，却硬生生被心猿以逍遥游击杀当场！

　　换做是北风在这里，也不一定比心猿做的更好。

　　“唔，我的力量又强大了，意马这段时间不知道在做什么，神神叨叨的，不管了，意马不在正好，这句身体就归我独享了。”

　　心猿暴躁无比，脑子缺根筋，没有多想。

　　意马作为与心猿一般的特殊存在，尽管都是又北风的阴暗面所化，可心猿是感知不到意马的想法。

　　“底蕴消耗的差不多了，短时间内已经没有太大的增长了，这一具身体也完美的适应了，接下来就需要按班就部的修行了，唔，等我翻翻记忆。”

　　心猿嘀咕着，并不是一味地杀戮就能够越来越强，这是不现实的，哪怕占据了这具躯体，身为心猿意马这样的特殊存在也是需要修行的，心猿此时沉浸在记忆之中。

　　心猿意马拥有北风的一切记忆，可由于并不是亲身经历，更多的就像是一个硬盘，负责储存，不可能全部记住，只是在有需要的时候调动出来供自己查阅。

　　半晌后，心猿睁开眼睛，凶戾之色泄露出来。

　　“真实获得窝囊啊，李瑕，风阳，有意思，作为占据你躯体的谢意，这两人就交给我吧，你有所顾忌，我却没有。”

　　心猿一脸狰狞的笑着，让人不寒而栗。

　　认准方位，心猿直接一步迈出，消失不见。

　　万古天宗驻地之中，所有人都是有些紧迫感，谁也不知道虫族什么时候会再次爆发大战。

　　也不是没有想过先下手为强，毕竟只有千日做贼，哪有前日防贼的。

　　只不过因为万古天宗初来乍到，对于虫族了解太少，是以否决了这个提议。

　　这段时间中，年轻一辈纷纷开始展露头角，其中以枯荣为主，另外还有水云长歌等一批武者强势崛起。

　　仅仅是年轻一辈中，登临帝位的就已经有五人！

　　至于老一辈的则是更多，几乎每天都有准帝登临帝君之位！

　　寻常难得一见的封帝境此时却是开始井喷，似是引来一个黄金盛世。

　　其实不然，万古天宗以往在天幕星时，需要与其余宗门世家争夺资源。

　　天幕星之上的资源只有那么多，由如此多与万古天宗同等级的宗门世家瓜分，每一个宗门又能分到多少？

　　除了武盟高高在上之外，其余宗门无不是勾心头角，甚至暗地里小规模的冲突不断，为的就是获得更多的资源。

　　这种情况也就导致了明明万古天宗之内惊才绝艳之辈不在少数，后期却是沉寂下去，没有了后续。

　　不是因为陨落或者是才情耗尽，而是没有足够的资源，来提供其修行！

　　任你天资再高，可没有足够的资源，也是一样白搭。

　　万古天宗宗门宝库中资源倒是很多，可那些资源都是宗门底蕴，为的是宗门的延续，重要无比，又怎么可能全部取出来，没有节制的消耗？

　　要真这样做，这一辈人爽了，可下一辈，下下一辈的人怎么办？

　　宗门的延续分为两点，一是镇压一切的强大武力，这一点万古天宗并不具备。

　　其次则是源源不断的人才，一代代相传，让宗门代代都有门人弟子能够接替位置，如此宗门才能长存。

　　可现在不同，每一天都有海量的资源被从各地运回宗门，这些资源庞大无比，可却只占据这片世界的极少部分。

　　眼下面临大战，可以说是万古天宗生死存亡的时刻，宗门自然不会再死守着宗门宝库。

　　毕竟赢了战争，整片世界的资源都是万古天宗的后花园，此时消耗的资源能够以百倍，千倍甚至万倍的还回来！

　　是以在海量的资源供应下，不少数万年，甚至十数万年前就已经达到准帝境界的武者在海量的资源供应以及自身深厚无比的底蕴下爆发了，才造就了如今的盛世！


第一千一百七十九章 杀不了

　　在这种环境下，诸多以往已经达到准帝极限的武者纷纷突破，登临帝位！

　　在万古天宗刚降临此地时，万古天宗宗门内帝君境不过上百，可到了现在，万古天宗内帝君境足足近千人！

　　这就是一个无上宗门的可怕之处，对于万古天宗来说，从来只缺少资源，不缺少天才！

　　毕竟想要进入万古天宗可是需要层层选拔，整个天幕星人口成千上万亿！

　　作为十三无上宗门之一，万古天宗绝对是无数天骄眼中的圣地，由于万古天宗严格的入宗条件，使得能够来参加考核的武者都是对自己有自信的，放在外界皆是天资非凡之辈！

　　这种情况下，万古天宗尽管人数在所有宗门中都是最少的，可弟子的天资却是毋庸置疑。

　　来到此界之后，万古天宗如从江河中的大鱼进入海洋，凭借深厚的底蕴一飞冲天！

　　要是将天幕星比作江河，万古天宗已经是最大的鱼之一了，不是鱼儿不能继续再长大，只是江河对鱼儿来说太小了，食物太少，而此界就是无边无际的汪洋，蕴含海量的资源，足以让万古天宗这一条鱼儿继续生长！

　　此时宗门中最忙的就是炼器与阵法堂，不惜一切资源，没日没夜的锻造神兵利器。

　　心猿控制着北风的身躯回到宗门之内，不动声色。

　　只是三头蛟早就回来了，虽然灵智不高，但本能惊人无比，将北风的不对劲之处告知了吕布。

　　吕布也没有表现出来，一如既往，甚至当心猿控制着北风身躯出现时，也没有丝毫异样。

　　“少爷凶多吉少，再派人出去，一定要寻找到古奇大人！”

　　吕布回到自己房间，一脸沉重，双眼布满血丝。

　　“诺！”

　　下方单膝跪地的十罪营武者身子一颤，身影消失在黑暗中。

　　“少爷还没有死，要是出事，十罪营所有人都活不下来，此外这件事不能上禀宗门，该死，古奇到底去哪儿了，只凭借我一个人，力不从心啊！”

　　吕布极力压抑着的声音自房间内传出来。

　　“我现在实力还不足，倒也不能无视此宗的规矩，让我好好想想。”

　　心猿虽然暴躁无比，可却不是没有脑子，当能够用拳头解决的事情，为什么还要动脑子？

　　此时不同，心猿掂量掂量了自己的拳头，发现自己这一次靠拳头并不能解决事情，不由沉思起来。

　　“烦！想不出来，意马，意马你死哪儿去了，快点出来！”

　　心猿盘膝而坐，半晌后一脸愤怒，直接挥手将房间内的布置全部摧毁，在识海内显化本体，巨大如雷霆的声音滚滚向着四周传去。

　　“好了，别闹腾了，能不能安分一点，好不容易自由了，整天想着打打杀杀。”

　　一头浑身雾霭缭绕的巨大魔马自识海中浮现，一对血红色的眸子带着不满的情绪看向对面的庞大魔猿。

　　“意马，我知道你鬼点子多，快点给我想个办法，怎么才能在不惹人注意的情况下干掉风阳与李瑕两人！”

　　巨大的魔猿顶天立地，散发着太古莽荒的气息，瓮声瓮气的说着。

　　“李瑕，风阳是谁？哦，知道了，不过你脑子没病吧？这是他的仇敌，关你何事。”

　　意马霸气的踏着步子，每一步落下，以蹄子为中心，一圈圈涟漪向着识海四周扩散。

　　“他的记忆我俩都拥有，怎么说我们也是他的阴暗面所诞生，你不觉得感同身受吗？”

　　心猿一愣，庞大的爪子摸了摸头颅，而后一本正经的说着。

　　“不觉得，他是他，我是我，尽管我俩都是他的阴暗面所诞生，可这不代表我需要去继承他的身份，我想要开始自己全新的生活。”

　　意马眼里异色一闪而过，开口说着。

　　一心想着怎么才能弄死李瑕与风阳的心猿并没有看见意马眼中那一闪而过的诡异神色，此时心猿听着意马所说，总感觉有些不对劲，但又想不明白。

　　“快帮我想个办法，大不了到你掌控这具身体时可以多掌控一段时间。”

　　心猿是卯足了劲，一心想要弄死李瑕风阳，甚至犹豫一会后，一脸不舍的说着。

　　起先只是因为翻查到了记忆中有这两人的存在，只不过是因为好玩，可在重重阻拦之下，心猿却是越发不甘，就想要弄死李瑕风阳。

　　“没办法，没得杀，杀不了。”

　　意马化为人形，摊了摊手，一脸无奈。

　　“该死！”

　　心猿暴躁无比，浑身气息涌动，在其身后显化出无上地狱。

　　最终心猿发泄一番怒火之后，也只能按捺下来。

　　“算了，就让他们多活一段时间，总会被我找到机会。”

　　心猿眼中露出凶光。

　　“现在我俩底蕴消耗一空，尽管我们是他的阴暗面诞生，拥有他的记忆，可不管是系统，还是无上神通都不能使用，真是烦躁！”

　　心猿有些不甘心，空有宝山，却不能得到。

　　“你因为明白，不管是系统还是无上神通，都具备唯一的特性，在原掌握无上神通者未陨落之前世间不可能会出现一模一样的无上神通，能够得到这一副躯体已经十分不易了。”

　　意马自嘲的笑了笑。

　　“不错，这一具身体也算是不凡了，强横无比，配合我最近才觉醒的魔功定然也能君临九天！”

　　心猿一脸火热，前不久脑海中突然多出来一段记忆，其中不仅展现出来一座更加强大的世界坐标，还有一部高深的魔功。

　　“不可，我同样也觉醒了一段记忆，但我认为这一具身体潜力已经足够庞大了，纯净无比的真龙祖血，短时间修行魔功看似实力大增，可当这一具身体内的真龙血脉浓度提升，必然会与体内的魔功发生冲突，平白自缚手脚。”

　　意马摇了摇头，不赞同心猿的想法。

　　“真是麻烦，这些伤脑筋的事情就交给处理吧，不过意马，你真的不用出来掌控一会这具身体吗？”

　　心猿有些烦躁，干脆直接把这些麻烦事交给意马，意马比自己聪明，听它的没错。

　　心猿迟疑了一下，向着意马询问着，心猿想不明白，为这么意马对这具身躯无动于衷。


第一千一百八十章 算计

　　心猿想不明白，唯有被镇压在暗无天日，一切感知都没有的地方，才会体会到这种心情。

　　而心猿与意马可是被镇压在一个地方，心猿自然能够体会那种渴望自由的心情。

　　但偏偏心猿现在却发现自己对意马的想法一点也不了解。

　　如自己一样，从被镇压的空间里出来的第一时间就是掌控这一具身躯。

　　而意马则不同，除了刚破除镇压出来之后与自己各自占据一半身躯之外，此后的时间就没有动静。

　　“不急于这一时，以后有的是时间，你先掌控这一具躯体吧，好了，我还有事，别打扰我。”

　　意马说完直接离开，身形溃散在识海之内。

　　“奇奇怪怪的。”

　　心猿嘀咕了一句，而后又兴奋起来，既然意马现在没有与自己争抢这具身躯的意思，自己就可以一个人享受自由了。

　　识海深处，一团混沌色的星云不断地旋转。

　　这一团星云就是还未完成蜕变的摘星楼，此时北风的灵魂就隐藏在其中。

　　这一段时间中，北风也同样能够感知到自己身躯发生的事，但不能插手，如一个旁观者。

　　“咦，有意思，不愧是我的阴暗面，融合天地间邪祟气息诞生的，果然邪恶阴险，现在就开始内讧了吗？”

　　北风自语，皱起眉头。

　　“可惜啊，这具身躯是我的主场，不管你们有什么手段，等到摘星楼蜕变完成之时，就是我一举降服心猿意马的时机！”

　　北风此时不是心猿意马的对手，甚至心猿意马之所以能够突破镇压，其中也不免有北风在其中推波助澜。

　　心猿意马邪恶，强大，挣脱束缚之后的心猿意马北风不是对手，可心猿意马的力量也没有强到能够直接挣脱束缚让北风没有反应的时间。

　　这一切都是北风有意为之的，堵不如疏。

　　随着自己实力越强，被镇压的心猿意马也会更强！

　　是以想要依靠自身强大起来之后，再去彻底降服心猿意马这个想法是不可能的。

　　所以北风直接将心猿意马彻底放了出来，任由心猿意马施为。

　　“等摘星楼蜕变完成降服了心猿意马之后，我的实力自然也会水涨船高，准帝境至帝君境看似半步之遥，可这半步寻常武者需要百年，千年才能将其走完，而我借助着摘星楼蜕变完成时那一股可怕的力量反哺直接降服心猿意马，让我在瞬间就走完寻常武者需要数百上千年的路程！”

　　“与之得到的收益相比起来，承受一点风险也不是什么问题了。”

　　北风灵魂盘坐，暗自思量。

　　是的，这个举动对北风来说也有风险存在。

　　一个不慎那可是养虎为患，心猿意马将彻底占据自身躯体。

　　可想要得到别人所不能得到的，又不想承担风险，这是不可能的。

　　北风一路走来，磕磕绊绊，忍常人所不能忍，才走到了今天。

　　期间北风击败过许多人，许多妖兽，也同样被击败过，无数次游走在生死的边缘。

　　北风没有什么特殊体质，天赋也不是绝佳，更没有强大的背景，唯有系统，一步步脚踏实地最终走到现在。

　　北风的意志之强，远不是常人所能够想象的，这些磨难最终让北风铸就了无上的信念！

　　星云缓缓旋转，速度比之刚出现时又快了不少，甚至一片混沌色的星云内开始浮现一粒粒湛蓝色的星光，这一片混沌色的星云如一颗心脏，缓缓跳动，强劲有力。

　　另一边，大青牛与大蛤蟆两货捅了马蜂窝，正狼狈的到处躲藏。

　　起因就是因为在大青牛与大蛤蟆发现那种千目虫族之后而引发的一场血案。

　　大青牛与大蛤蟆发现这种千目虫族体内的先天神魔血液不管是含量还是浓度都远远超过同境界下的其余虫族之后，两货就上了心，一天没事到处浪，专门找这种千目虫族下手。

　　偏偏这种千目虫族习性十分怪异，不像是其余虫子那般一大群聚集在一起，反而喜好独自生存，最多也就是与一些才孵化出来的千目虫族生活在一起。

　　在明白这样的特性之后，大青牛和大蛤蟆就是如打了鸡血一样，满世界到处寻找这种千目虫族。

　　对于大青牛与大蛤蟆来说，没有比这种千目虫族更合适的目标了。

　　其余虫族大多是汇聚在一起，什么帝君境与天帝境一大堆，一旦击杀一头，转身说不定就是一群星辰境的虫族跟着追杀。

　　而这种千目虫族就不同了，傻乎乎的独自生存，简直是送到嘴边的肥肉啊。

　　也不知道大蛤蟆血脉到底是三足金蟾还是天狗一族，鼻子贼灵！

　　方圆千里之内，有没有千目虫族轻易就能闻出来。

　　这一段时间大青牛和大蛤蟆乐的嘴巴都是合不拢，大量的先天神魔血液被其炼化，修复着大蛤蟆与大青牛的伤势。

　　这一段时间内，惨死在大蛤蟆与大青牛手下的千目虫族不下千头，其中有帝君境的，天帝境的，甚至还有几头星辰境千目虫族！

　　以这些千目虫族体内先天神魔血液的蕴含量以及浓度，更是让大蛤蟆与大青牛修为恢复到了星辰境！

　　不仅是人有了权势之后会膨胀，大蛤蟆与大青牛也会，所以大蛤蟆与大青牛开始飘了。

　　两货一合计，修为恢复至星辰境了，以两货无数年的底蕴与血脉，修为只是刚恢复至星辰境初期，可寻常的碎星境虫族遇见两货都是一个死字，甚至付出一些代价，连人族的碎星境也能斩杀。

　　两货一合计，心想自身实力已经那么强了，干脆干一票大的。

　　两货直接作死，直接寻找到一处虫族的孵化巢穴，一路杀了进去。

　　刚开始顺风顺水，星辰境的虫族都有不少陨落在大蛤蟆与大青牛手里，得到的先天神魔血液更是让大蛤蟆与大青牛如打了鸡血，振奋不已。

　　直到一头不死境的飞蛾虫族出现，直接让大蛤蟆与大青牛傻眼，一路被追杀亿万里。

　　“该死的，这头飞蛾到底有多恨咱们，都追杀我俩半个月了，还不放弃！”

　　大蛤蟆喘着粗气，大吐苦水。

　　“别说了，快跑，又来了！”

　　大青牛也是瘫软在地，舌头伸出来老长一截，下一刻又是自地上一个打滚起身，向着天边冲去。


第一千一百八十一章 笑岔气的大蛤蟆

　　远处的天边暗无天日，无数的银白色的银尘侵染大片天空，不断向着大蛤蟆与大青牛靠近！

　　这一片银色的粉尘速度很快，所过之处，无一生灵存活，全部是咳血，五脏六腑化为脓血！

　　粉尘之内，隐隐可见一头庞然大物正缓缓煽动翅膀，卷起千丈龙卷！

　　庞大的气息凝聚，让人恐惧。

　　连大蛤蟆与大青牛对面这样的存在也只能退避三舍。

　　大蛤蟆与大青牛实力恢复到星辰境，此界已经少有生物能够威胁到大蛤蟆与大青牛了，但是这一头不死境的飞蛾却是找惹不起。

　　“这样下去不是办法啊，这都这么长时间了，还紧追着不放，再这样下去我们只能够暂时脱离此界了。”

　　大蛤蟆大吐苦水，一边跑路一边对着大青牛说着。

　　“不，还有个办法，去万古天宗！”

　　大青牛眸子中青光闪烁。

　　“万古天宗？脑子没坏掉吧，咱们这是自己送上门去？还嫌被镇压的时间不够啊！”

　　大蛤蟆翻了翻白眼，言语中对万古天宗感觉并不好。

　　“呸，要不是这万古天宗有龙脉庇护，等我伤势好一些后直接将其灭掉，可有了龙脉庇护要是灭掉此宗，龙脉反噬之下这么大的因果我可承受不起，不过如今进入万古天宗乃是最好的选择。”

　　大青牛也是一脸不甘，任谁被抓起来关押十几万年心里也不怎么好受。

　　“这头飞蛾修为太高，我们不拼命的情况下根本不是对手，可要是拼命又太划不来了，向那小子传音吧，进入那小子的小世界之中，足以短暂的避过万古天宗的查探。”

　　大青牛一脸憋屈，鼻孔不断喷出赤红色的气流。

　　“好吧，也只能如此了，不过我还是咽不下这一口气，我们不能直接对万古天宗出手，但借助虫族与妖兽之手给万古天宗重创还是可行的。”

　　大蛤蟆十分记仇，不报仇总觉得心里不畅快。

　　大蛤蟆与大青牛不再多说，全力赶路，在其间大蛤蟆直接启用留在北风身躯之上的后手，相隔万万里直接发出消息。

　　远在千百万里之外的万古天宗之内，正在房间内胡吃海塞的心猿一愣，而后擦了擦嘴巴，露出一副若有所思的模样。

　　“大蛤蟆居然还留下了后手，不过对方居然想要让我带它们进入宗门。”

　　心猿沉思，念头转个不停。

　　“这大蛤蟆与大青牛一身血脉绝对非凡，神秘无比，连他都经常在这两货手中吃瘪，要不要干脆借助着这个机会干掉这两货？”

　　心猿眼睛转个不停，脑海中浮现无数的阴谋诡计。

　　“不可，这件事对我们来说百害无一利，先与它们虚与委蛇，得了好处再说，想要觉醒这具躯体的真龙血脉，需要海量的先天神魔血液，我们还需要借助它们的力量才行。”

　　正在识海深处神神秘秘的意马刚掌握了一些手段，能够分出一丝精神查探到心猿，就听见心猿的话语，顿时顾不得做自己的事，急忙开口打断了心猿，让其打消这个想法。

　　“好吧，真是不甘心啊，真想尝一尝这大蛤蟆与大青牛的味道，肯定不凡。”

　　心猿感觉不对劲，暗自留了一个心眼，装作一副听从意马话语的语气。

　　“哼，虽然不知道你在做什么，但真当我傻？你也太小瞧我了。”心猿默默地想着，对意马起了疑心。

　　之前心猿就感觉意马哪里不对劲，结合刚才的情况心猿算是明白了，意马绝对有所图谋。

　　“不管你想做什么，我们本来就是一体诞生，可以说我们本来就是一体，拥有两个意识，只要你不死，我自然也不会死。”

　　心猿脾气暴躁，可也是北风所有阴暗面以及吸收天地间污秽气息形成的，天生就是邪恶，残暴，狡诈的代名词。

　　想明白这一点之后，心猿也就不再担忧了。

　　心猿匆匆走出宗门，直接向着山门之外走去。

　　距离山门百万里左右的地方，心猿一步自空间中迈步出来，临空而立，静静地等待着。

　　一天之后，远处两道流光飞速的赶了过来。

　　流光之中赫然是大蛤蟆与大青牛，累的不轻，一屁股坐在地上。

　　“快，将我们收入你的小世界，我们会压制自身力量，不会对你的小世界造成损伤。”

　　大青牛直接喘着粗气，瓮声瓮气的开口说着。

　　“嗯？等等，不对劲，你不是他！”

　　“这一股气息，你是心猿意马！”

　　大蛤蟆双眼中迸射出两道金色的光芒，直接照耀在北风的身躯之上，这一道光芒直接穿透心猿操控的能量罩，一对暗金色的瞳孔直接自识海中浮现，高高在上，如同上苍之眼，冷冰冰注视着下方的心猿。

　　“哈哈哈哈，真是笑死我了，这混小子整天贼精，结果没有想到栽了这么大一个跟头，直接被心猿意马给鸠占鹊巢。”

　　这一道金光直接无视外在，看透了其中的本质，大蛤蟆神色古怪，最后更是两只小短腿抱着肚子夸张的大笑起来。

　　“你是说北风被心猿意马占据了身躯？”

　　大青牛愣了愣，感觉有些不对劲，以那小子的行事作风，想占他的便宜可不容易。

　　“好了，这是你们自己内部的事情，与我们无关，快点，打开你的小世界，让我们进去避避风头。”

　　大青牛看破不说破，认为北风没有那么容易就被这心猿意马占据身躯，此时庞大的威压笼罩心猿全身，让心猿本相都是瑟瑟发抖，在这一股威压下身形有着溃散的迹象。

　　“你放心，我们没有那个心思去管你们的事，好好跟着我们混，到时候我们吃肉，你喝汤。”

　　大蛤蟆人立而起，一本正经的用爪子拍了拍心猿的肩膀。

　　“该死，怎么会这么强，完全超过了记忆中表现出来的实力。”

　　心猿有些恐惧，特别是在与大蛤蟆暗金色眸子相视时，更是感觉头皮发麻。

　　心猿将眼前的大蛤蟆与大青牛的实力与得自北风的记忆对比，发现完全是两回事，这大蛤蟆与大青牛更加可怕了，完全生不出任何抵抗之心。


第一千一百八十二章 第二次冲击

　　心猿没有了之前坑大蛤蟆与大青牛的心思，老老实实的开启小世界入口。

　　“好家伙，这小子的小世界居然都演化到了如此程度了。”

　　大蛤蟆进入小世界之后，收敛所有气息，四处打量，惊讶不已。

　　“这样的根基难怪实力如此出众，这居然是先天神物？！”

　　大青牛也插嘴说着，目光看向小世界中心那十几株金色炼化，口水直流。

　　“可惜啊，要是别的还有办法，这种先天神物与整座小世界完全融合为一体，不能够夺取。”

　　大蛤蟆也是一脸垂涎，而后又有些丧气。

　　外界，等大蛤蟆与大青牛进入小世界之后，心猿也是急忙向着万古天宗内赶去。

　　在心猿离开不久之后，一头飞蛾裹挟着惊天动地的伟力降临，止步不前，目光眺望远处，而后退去。

　　时光如流水，转眼一个月过去了。

　　这一个月中宗门一如既往的繁忙，每天都有海量的资源送入宗门，充实宗门的宝库。

　　同时也是打造出无数的秘宝，这种秘宝威力惊人，只能够动用一次，足以发挥准帝一击。

　　这是在为了即将到来的大战做准备，之前的战斗万古天宗只是为了让众多弟子感受一下那种场面。

　　本来万古天宗人就不多，即将来临的大战宗门可舍不得再如之前那般了。

　　下一次的大战将会武装到牙齿，海量的秘宝会下发至每一位弟子手中，以最少的牺牲取得最大的胜利。

　　“第二次冲击就在明天，此界晋升超级星辰已经板上钉钉了。”

　　锁妖塔之内，八位老祖级别的人物汇聚在一起，第二祖抬头看向上空，开口说着。

　　“果然，早早地将一部分力量与天道意志融合在一起，得到的好处巨大，仅仅是第一次冲击，就让我们修为水涨船高，一举突破至碎星境，借助这即将来临的第二次冲击，甚至可以让我等向着不死境发起冲击。”

　　第三祖言语中带着喜色，借助着星辰晋升的无上伟力，哪怕只是散溢出一部分力量，也足以将自己的修为推上一个更高的层次。

　　“不过也要防止着天道意志的反噬，小心落得个魂飞魄散的下场。”

　　眼见众人心思有些浮动，第二祖认真的说到。

　　星辰的晋升有三个阶段，第一个阶段就是灵气开始疯狂增加，星辰四周空间打开，涌出高等级能量。

　　而眼下即将来临的就是第二个阶段，群星荟萃，一片星域之中，一旦有星辰向着超级星辰开始冲击，自然而然的整片星域中其余星辰都会投射下一部分本源之力加持即将晋升的星辰！

　　“算算时间，也是差不多是时候了，容忍了你们这么长时间了。”

　　北风的识海深处，一片湛蓝色星云之内传来北风的喃喃自语声。

　　北风以灵魂体的方式存在，寄生在摘星楼之内，此刻摘星楼已经快要蜕变完成，只差最后一临门一脚了。

　　时间缓缓流逝，第二天正午十分，炙热无比的阳光照耀大地。

　　突兀的一声惊雷炸响，响彻无数地域！

　　无数的生灵都是受到惊吓，纷纷抬头看向高空。

　　太阳的光芒开始黯淡下去，天狗食月！

　　一股无形的波动以这颗星辰为中心，散发向整片星域！

　　天黑了！

　　明明是中午十分，可却诡异的暗了下来。

　　“嗡！”

　　下一刻，漆黑不见天日的夜空中缓缓亮起一颗星辰，散发远超平常千百倍的光辉！

　　这一颗星辰只是开始，下一刻，无数的大星一颗接着一颗浮现！

　　整片星空之上，群星璀璨夺目，天地间亮如白昼！

　　这一片星域中无数的星辰跨越千百亿的距离，将自身的力量投射进入此界！

　　“时间到了！”

　　“时间到了！”

　　两道声音从北风识海中响起，一道是北风自身，一道是意马！

　　“占据了我的身躯这么长时间，也是时候还回来了！”

　　北风灵魂直接脱离星云，立身于识海之中！

　　“以星辰为阵，此躯为祭，天魔界降临吧！”

　　隐藏在识海之中的意马也是前蹄高高抬起，仰天嘶鸣！

　　“反骨仔，我早就有防备，想要召唤天魔界投影不可能！”

　　心猿也是出现在意马面前，一脸暴躁。

　　“知道又如何，从你没有阻止我开始已经晚了。”

　　意马此时冷静下来，神色诡异的说着。

　　“哗啦啦！”

　　一道道诡异如同活物的锁链浮现，密密麻麻，与此同时整片识海刹那被黑色的魔气渲染成黑色，如一片绝地。

　　识海每一寸之上，都是出现一道道花纹般的纹路，散发着诡异的气息，镇压识海。

　　“噗嗤！”

　　“吼！不可能！”

　　一道道锁链轻而易举的洞穿了心猿的本体，将其镇压！

　　突如其来的变故让心猿发慌了，拼命挣扎也不能奈何这些魔气滔天的锁链。

　　心猿感觉到不妙，事情不如自己想的这般，原本心猿无所畏惧，毕竟与意马乃是同出一源，其中一方不死，另一位就不灭，反之则是一样，可谓是一荣俱荣，一损俱损。

　　原本心猿只是认为意马想要镇压自己，独自占据这具躯体，但现在意马的所作所为已经超出了心猿的想象。

　　心猿害怕了，心生恐惧，这不是要镇压自己，意马这是准备连同自己与这具身躯原本的意识体一同吞噬！

　　“你也别隐藏了，出来吧，这么好的机会，错过了这一次，可就没有下一次了。”

　　意马向着一片混沌的方向看去，轻声说着。

　　“有意思，你真的是我阴暗面所诞生的吗？连我都不知道这什么天魔界的存在，心猿也同样不知道，我很好奇，你是从哪里知道的？”

　　北风意识体浮现出来，一脸好奇的询问着，没有丝毫担忧。

　　不仅北风好奇，就连一旁被纯正无比的魔气锁链洞穿全身躯体的心猿也同样想不明白，此时也是停止挣扎，将目光放在意马身上。

　　“你忘了，当年那一团邪恶本源，虽然其中大部分都在无上神通的孕育中被融合，可剩下一小部分成就了我，自我诞生起，就拥有一部分关于天魔界的传承，虽然不多，可当下到是足够了。”

　　意马嘴角裂开，露出一口锋利的牙齿。


第一千一百八十三章 一口吞下！

　　北风倒是没有想到这意马居然会是这样形成的，难怪其狡诈比起心猿超出不知道多少。

　　“说了这么多不知道有几分真假，但拖延的时间足够了吧？”

　　北风似笑非笑，看着意马开口说着。

　　“不错，天魔界伟大无比，仅仅只是一个投影，以我的力量想要召唤，也是困难重重，不过好在天地异变，万千星辰争辉，再加上一具拥有真龙血脉的肉身，足够我召唤天魔界的投影了，尽管不足正常投影千百亿分之一的力量，可仅仅只是助我脱困，重新塑造一具躯体倒是简单。”

　　意马毫不在意自己的打算被识破，就算识破了又如何，已经来不及了。

　　说是召唤天魔界，其中也不过是与天魔界建立一种联系，让其中的强者感应到，以投影的方式短暂降临罢了。

　　而天魔界伟大无比，威能笼罩诸天万界，其中的强者仅仅是相隔无数世界，降临的一个投影也是强大无比。

　　“嗡！”

　　整片识海都在沸腾，无数的花纹闪烁乌光，而后汇聚在一起，形成一颗如眼睛般的存在。

　　眼睛般的物体缓缓向着两侧睁开，一股无上的力量从其中传递出来！

　　这一股力量质量奇高，远远超过了北风的力量！

　　拥有可怕的污染特性，生生不息！

　　如果是北风的力量是水，那么这天魔界的未知存在的力量就是钻石！

　　根本是天差地别，其中的差距难以用语言形容！

　　这样的力量足以让其用帝君境的实力越级击杀碎星境的存在！

　　“是谁召唤吾？！”

　　一阵诡异如男女混合的双重音自眼睛般的门户内传来，一股股精纯的魔气化为液体，自门户中流淌出来，凝聚为一个模糊的人形。

　　“没有足够的把握，我怎么可能会放任你们跑出来。”

　　北风冷笑，一点也没有畏惧。

　　北风一路自微末走来，遭遇无数次的生死危机，谨慎无比，没有足够的把握，北风根本就不会放任心猿意马挣脱束缚！

　　“这里可是我的主场啊，哪怕是天魔界的强者又如何，摘星楼，复苏吧！”

　　北风没有心情再看下去了，既然摘星楼已经蜕变完成，也没有功夫再与其虚与委蛇了，反正彻底降服心猿意马之后，它们自然会被自己彻底吞噬，意马隐藏的记忆自然也是为自己所有。

　　识海深处，一座顶天立地的摘星楼缓缓旋转，每时每刻都自外界吞噬无数的星力，海量的星力围绕着摘星楼，化为一团团火焰，淬炼着摘星楼。

　　外界，一道直径足足有百丈庞大，凝如实质的星力光柱自九天之上垂落，直接灌注在北风身体之中！

　　这也在北风的算计之中，借助着星辰晋升的第二次冲击，以海量的星力直接将摘星楼重塑，迈出最后一步！

　　摘星楼旋转，每时每刻都吞噬海量的星力，融合了九日焚天与二十四桥明月夜两套帝兵之后，摘星楼更加的可怕了，品级达到帝兵！

　　这是由北风一点点铸造出来的本命神兵，当摘星楼突破至帝兵时，海量的精气反哺北风全身，让北风停滞的修为猛然狂暴起来！

　　摘星楼弹指间就出现在北风身前，塔身与之前看起来没有太多变化，唯有塔身颜色由湛蓝色开始向着泾渭分明的黑白两色转变。

　　“镇压！星神祭！”

　　北风向着摘星楼一点，口吐真言，庞大的摘星楼散发伟岸气息，刹那落下，无尽的星力化为火焰，熊熊燃烧！

　　这是阴阳造化之火，恐怖无比，专门针对神魂！

　　“咔嚓！”

　　在这星辰焰之下，意马好不容易才在北风识海中构建出来的大阵瞬间被焚灭，化为一缕缕黑色的烟雾自北风识海中散溢出去。

　　不仅如此，大阵的崩溃让刚形成的门户直接开裂，摇摇欲坠！

　　“蝼蚁，你居然敢阻止伟大的波荀大人降临！”

　　摇摇欲坠的门户之内一片寂静，过了一刹那后，一道带着无比暴怒以及冷冰刺骨的怪异声音自其中传了出来，随之而来的则是海量的魔气化为一面防御，抵抗着星辰之火，与其争锋相对！

　　“管你什么波荀，我倒要看看区区一道投影你有多少力量！”

　　北风不为所动，直接强横的接管过身躯的控制，调动浑身精气神，注入摘星楼之内，让摘星楼全面复苏！

　　要是在寻常，摘星楼之中储存的星力可能不多，不足以支撑如此损耗，但今天不一样！

　　海量的星辰之力注入此界，让此界的星力浓郁到一个极致！

　　每时每刻都有海量的星力被摘星楼牵引下来，注入塔身！

　　“该死的蝼蚁，吾记住你的气息了，本尊分身遍及诸天万界，不要让本尊遇见你！”

　　一道道裂缝在门户上蔓延，魔气已经渐渐的敌不过星辰之火，波荀的投影声音自其中传出来，而后彻底消失不见。

　　“啵！”

　　失去了波荀投影的力量支持，这一道门户直接在星辰之火的灼烧之下崩溃。

　　“这次还真是小瞧了你，要不是我生性谨慎，怕也不免着了道。”

　　北风松了一口气，尽管有无尽的星力支撑，可以自身修为催动完全复苏的摘星楼还是让北风承受了巨大的负担。

　　转过头，平静的看着陷入呆滞的意马，北风缓缓开口道。

　　“不可能！该死的，都是因为你，都是因为你，你怎么可能打破天魔界大能的投影！”

　　意马疯狂嘶吼，满是恨意，以及恐惧。

　　意马谋划了很久，为的就是不受限制，彻底的摆脱这个身份，为此不惜一切，不仅是让出了这一具真龙血脉的躯体，更是准备一句吞噬北风的神魂以及心猿的身体，结果没有想到自己的底牌居然如此不堪一击。

　　一想到接下来自己的遭遇，意马就是恐惧无比。

　　“哈哈，千算万算你最终还不是落得和我一样的下场。”

　　心猿在一旁大笑着，一个人倒霉心里不平衡，可要是在自己倒霉的时候，身边认识的人陪着自己一起倒霉心里瞬间就平衡了，甚至还有点想笑。

　　“让你们闹腾了这么久，该回来了！”

　　北风露出一口锋利的牙齿，狰狞一笑，而后猛然张开嘴巴，扩大到极致，瞬间将心猿意马一口吞下咽入肚中！


第一千一百八十四章 封帝！

　　没错，真的是吞！

　　北风的灵魂体瞬间化为顶天立地的巨人，张开嘴巴，如一片深不可测的星宇，直接将心猿意马吞了下去！

　　换做是之前，北风不是心猿意马联手的对手，但现在却不一样。

　　北风的本命神兵摘星楼已经蜕变完成，甚至反哺自身，让其精气神都是无限提升！

　　比之以往，何止强出数倍！

　　这么庞大的差距下，心猿意马没有半分反抗之力，被北风一口吞下，瞬间将其炼化！

　　心猿意马也是与北风一体的，吞下心猿意马之后，北风传来一阵饱腹感。

　　与此同时，有一种圆满的气息在北风灵魂之上涌现出来。

　　“吞噬心猿意马补全自身，心猿意马现在对我而言弱小无比，可在吞噬了心猿意马之后，仿若迎来质变。”

　　北风自语着，灵魂与精神力量每时每刻都在不断的膨胀！

　　不仅如此，自摘星楼之内反哺而来的精气更是让北风修为水涨船高，不断向上攀登！

　　寻常武者百年，千年才能走完的路程，在此时却是缩短至瞬间，北风修为已经达到准帝圆满了！

　　“森罗万象，破！”

　　种种杂念不断在北风脑海中诞生，引诱着北风堕落，北风强横的精神力爆发，如大日琉璃，瞬间冲破一切黑暗！

　　小世界之内变故突然发生，虚空生花，地涌金泉！

　　小世界颤抖，而后不断快速的演变！

　　由细胞演变为鱼类，火山不断爆发，流入海洋，让这些鱼类不得不进化出适合陆地生活的种类，而此时陆地上的走兽也是再一次进化，出现飞禽！

　　自然界中需要无数万年的演变过程在短短时间内完成，似时间在这一刻无限快进！

　　大地山川也是不断的变动，江河改道。

　　北风的身躯自然而然的漂浮在半空中，星空之上一道接连天地的星力光柱灌注入北风体内。

　　北风浑身血液入江河之水，奔涌不息，发出轰隆气势磅礴的冲击声。

　　浑身的细胞与血肉骨骼都在进化，整具身躯越发完美，少数细胞甚至开始能量化！

　　四周的空间不再充满束缚，而是环绕在北风周身，让北风的身躯如时时刻刻都是位于一片特殊的空间之内。

　　北风就在原地，看得见，却摸不着。

　　看似在你面前，但或许与你相隔数十万里之遥。

　　不能打破北风四周这一方特殊的空间，就永远不可能伤到北风的本体。

　　随着北风修为的暴增，全身的神藏在这一刻接连不断的打开，涌出神圣的血液！

　　“咔嚓！”

　　身体内响起一道破碎声，像是有什么枷锁被打破了，狂暴无比的气息失去禁锢，自北风体内爆发出来席卷八荒！

　　浓郁的帝威如实质缭绕在北风四周，方圆千米内如一片禁区，所有的一切都被抹去，消失的无影无踪。

　　“这就是帝君境，终于达到了。”

　　北风一举一动都拥有无尽的威能，只是微微抬手，空间都是在手臂挥舞间炸裂。

　　“这一次说起来我是有些取巧了，力量增长太快，以至于不能完美掌控了吗？”

　　北风皱眉，有些不满意自己的表现。

　　“第二次冲击来临了，一方星域中拥有海量的星辰，如此多的星辰，纵然只是投射一小部分本源降临，也让此界更加的强大，空间越发的坚固了，星辰在变大！”

　　北风感知着天地的变化，如果说之前的空间如镜子，轻易就可打碎，那现在得到万千星辰本源加持之后，此界的空间就像是一面合金镜子，对于北风来说一样能够打破，只是稍微费点力气。

　　而对于其余封皇境武者来说，就是坚不可摧了！

　　只是经过这一次异变，帝君境之下少有武者能够再打破空间了！

　　绝大多数的封皇境武者都打不破空间，全力之下最多打塌一座百米高的山峰，能量波及数里之地。

　　甚至速度同样变慢，不到洞虚境甚至连踏空飞行的能力都不具备！

　　“一颗星辰越强大，其上的法则就越发的完善，其上生灵的破坏力也会被削弱。”

　　北风感叹着，并没有表露出什么神色来。

　　以往封皇境就足以一击崩裂百里大地，千年王就可踏空而行的日子一去不返了。

　　但不是说武者整体实力变弱了，力量的本质并没有变化，变的只是星辰之上的规则！

　　“现在就如此，等到此界真正蜕变完成，又是如何？”

　　北风抬头看向星空，诸多大星浮现星体，一团又一团的本源坠入此界，让此星越发的宏伟！

　　“不过这天魔界还真是可怕，仅仅是只言片语也能让我感知到天魔界的恐怖，这天魔界的本质就是更加高的宇宙维度，根本就不在我现在所处的宇宙里。”

　　北风吞噬了意马，自然得到了其记忆，梳理清楚后，让北风心惊。

　　“邪恶本源就是自天魔界坠落，而玄月也是因为邪恶本源的缘故破空消失，是否找到这所谓的天魔界，就能找到玄月？”

　　北风心神有些不稳，双眼无神，陷入沉思。

　　“罢了，现在天魔界根本就不是我所能够接触到的。”

　　北风苦笑，不得不说真的是让人心生无力，无论自己怎么样的追赶，似乎都是那么遥不可以及，永远走在路上，没有终点。

　　一座黑白色分明的小塔在北风手中不断旋转，楼顶之上的祭坛纹路天成，蕴含无尽的玄奥。

　　此时这些纹路一条条亮起，散发着一闪一闪的光亮。

　　“真是让人头疼，咱们这一位掌星使真是不安分啊，上次好不容易定位到他的存在，结果现在方向又改变了。”

　　东皇神色有些无奈，缓缓开口，看着一副布满无数杂乱纹路的画卷喃喃自语。

　　“上一次观星台隔着无尽的时空打开一条通道就已经消耗了海量的力量，短时间内频繁使用，对观星台也是一种巨大的负担。”

　　轻纱蒙面，一身银白色长裙的月神开口，声音缥缈如仙音。

　　“我阴阳家八脉传承皆是无上之法，只是当年遭逢大难，导致如今我阴阳家传承缺少一脉，如今的阴阳家不完整，没有这第八脉的根基，我等修为一直停留至今不能突破，不管是为了阴阳家，还是为了我等的修为，第八脉的传承必须收回！”

　　东皇语气不容置疑的说着。


第一千一百八十五章 坑爹

　　北风得到的阴阳家传承看似简单无比，只能够修行到千年王境界。

　　但实则是珍贵无比，乃是最本源的根基！

　　整个阴阳家并没有什么修行到万年尊，又或者是封帝境的功法，一切功法就只有八部修行到千年王境界的基础功法！

　　每一位阴阳家弟子修行完基础功法，要做的就是修行其余几脉的功法，当八部功法全部融会贯通之后，则是自己创造功法！

　　每一位阴阳家弟子的功法都是有所差异，并不完全相同！

　　其中成就最大三人则为当代的东皇，月神，以及星神！

　　然后则是位居其下的八脉掌星使！

　　如今第八脉的基础功法失落在外，导致如今的东皇，月神，星神被称为阴阳家有史以来最弱的一代！

　　因此为了收回失落在外的功法，阴阳家可谓是不惜代价！

　　不是没有想过补全第八脉的功法，可这根本不能办到，阴阳家的功法乃是天地大道自行演变而成，不可复制！

　　不然以东皇，月神，星神足以屠龙的实力念头转动间就能创造出无数的功法武技。

　　北风可不知道自己被惦记着，只是觉得摘星楼有些不对劲，冥冥中与什么存在有着联系。

　　“这祭坛神异无比，位居十层摘星楼之上，连我还未了解其中的神异，此时祭坛正在散发出无形的能量，向着四周扩散。”

　　北风打量着祭坛之上的纹路，看的久了，居然让北风有些眼花，精神萎靡。

　　“这似乎是源源不断的发送信号，一个坐标？”

　　北风心里一动，联想起上次天幕星之上的异变。

　　那时候北风明显感知到一股无法形容的伟岸实力跨越无数的星域降临天幕星，只是通天塔发生异变，化为绝世神兵，将这一股力量击溃。

　　但那是北风分明自那一股力量中感知到一种亲近，没有任何证据，可北风却有种感觉，那股力量就是冲着自己而来的！

　　“是福不是祸，是祸躲不过，摘星楼已经成为我的本命神兵，将之毁去，我的根基也要遭受重创，一蹶不振。”

　　北风沉思，叹了一口气。

　　星辰再一次复苏，面积越来越恐怖，一条条法则凝聚为实质，在星辰之外缭绕，星空震动！

　　如瀑布的精气垂落，草木疯长，万年老药比比皆是！

　　海量的精气浓郁无比，呼吸间直往身体内钻去，洗涤身躯。

　　在这样环境下诞生的后代，一出世就不凡，生命本质可媲美百年境！

　　只是自然成长至成年，凭借自身躯体足以与千年王争锋！

　　大地面积不断的扩张，原本数百米宽的河流化为一眼望不到对岸的滔天大河！

　　一座座山峰拔地而起，高耸入云！

　　这一次冲击持续了三天才结束，可这三天里的变化却是巨大的，整座星辰直接变大了近百倍！

　　要是有大能者自星域之外向着此界看来，就会看见无数的星辰或明或暗，其中最醒目的就是此界，体型比起无数其余星辰更加庞大！

　　如整片星域之中的明珠，璀璨夺目，一道道精气缭绕在整颗星辰四周，垂落而下。

　　“我的修为已经达到帝君境，在宗门内也不算是无足轻重之辈了，修为这方面可以告一段落了，接下来就是系统升级了！”

　　北风这三天内气息越发的收敛，已经能够让身边的诸多异象开始隐藏，对新增力量的掌控更加得心应手。

　　刚突破之后，有一段飞速成长的时期，北风能够感知到自己的进步，每时每刻都在增强，像是永无止尽般。

　　当然北风也知道这不过是错觉，只是突破时的潜力开始一点点的释放出来。

　　至于雷劫，北风并不担心，突破至帝君境之时，并没有雷劫，每过千年才会出现一次，抗不过就是死。

　　但对北风而言，千年时间太长了，足足比自己出生时修行至今的时间还要漫长，因此北风并不担心，千年时间，谁知道那时候自己修行到什么地步了。

　　“不过在系统升级之前还需要将这两位大爷给请出来！”

　　说到这里，北风感觉牙有些痒痒。

　　一个闪身，北风进入自己的小世界之内。

　　随着北风实力越强，小世界越来越完整了，其中的生物链也是越发的完善。

　　北风身子出现在开辟出来的药田旁边，看着悠闲无比躺在地上如大爷般的大蛤蟆与大青牛就是额头青筋直跳。

　　“在这里呆的还习惯吧？”

　　北风忍着暴走，脸上却是一副真诚的笑容。

　　“习惯，就是吃的不怎么好。”

　　大蛤蟆用树杈剔着牙齿，大大咧咧的说着。

　　这大蛤蟆牙齿之上粘着的那叶片怎么看怎么像是自己千辛万苦挖回来的九曲黄泉树的叶子？

　　北风黑着一张脸，转头一看，药田之内哪里还有什么九曲黄泉树，连树桩都没有给自己留下！

　　自己原本留下来准备到了滴血重生第一境巅峰再使用，看看能不能一举突破至第二境的血魔根也是完犊子了。

　　药田就像是被大风刮过，狼藉一片，地上还有几颗半步祖药的果实，上面还有几个牙印，随意丢弃在药田之内。

　　“咦？我就知道你鬼点子多，肯定不会这么容易就被心猿意马给干掉，这死蛤蟆还不听我的，非说你肯定完犊子了，既然是心猿意马占据了你的躯体，我们祸害这片药田，也算是为你出气了，好在你没有事，药田还给你留下来了。”

　　大青牛人立而起，用乌黑发亮的蹄子拍了拍北风的肩膀，“咔嚓！”这一拍之下，北风脚下的地面直接龟裂，脚腕都沉入泥里，差点没把北风给拍地里。

　　北风一脸懵逼，看了看一片狼藉的药田，里面连一株半祖药都找不出来了，这还好心给自己留下来一些圣药，仙药？分明是不入大青牛与大蛤蟆的眼吧！

　　请神容易送神难，北风感觉这两货不是那么想离开……

　　“这祖药给我祸害了我能够理解，但这莲花招你惹你了？你们俩玩我是吧？！”

　　北风一脸憋屈，看着小世界中心处，那十几株庞大金色莲花莲叶之上东少一块，西少一块，全是咬痕之后忍不住了。


第一千一百八十六章 乌龙

　　“我们就尝尝味道，这不还没什么事嘛。”

　　大蛤蟆迎着北风的一张黑脸，有些心虚的嘀咕着。

　　大青牛也是有些不好意思。

　　“行了，你们现在可以离开了，等到之后开战时我相信以你们的手段能够找到我。”

　　北风直接下了逐客令，开什么玩笑，再让大蛤蟆与大青牛在自己小世界里呆上一段时间，自己的小世界别说进化了，不倒退就算好的了。

　　“好，你带我们出去，这里可是万古天宗的地盘，真要直接出现在这里面，怕是会引起万古天宗动荡。”

　　大蛤蟆与大青牛对视一眼，随即做出决定。

　　毕竟这小世界中已经被祸害的差不多了，再待下去也捞不到什么油水，已经过了这么久了，那头不死境的虫族不可能还在蹲守着吧？

　　北风点了点头，实在是懒得说话了，至于想要大蛤蟆与大青牛赔偿自己的损失，北风是没有想过的。

　　这两货向来是只占便宜，想要从这两货身上挤压点油水出来？不存在的。

　　还不如直接早早将这两货请走，以免迟了生变。

　　北风自房间内迈步而出，出了宗门。

　　而当看着北风离去之后，吕布面露凶光，召集人手，直接跟着离去。

　　距离宗门百万里之外，北风在这里停了下来。

　　这么远的距离已经足够了，不会引起宗门注意。

　　“出来吧，这里已经距离万古天宗上百万里了。”

　　北风挥手间虚空裂开一道口子，大青牛与大蛤蟆自其中钻了出来。

　　“青山不改，绿水长流，后会有期！”

　　“溜了溜了！”

　　大蛤蟆与大青牛环顾四周，松了一口气，就怕那头不死境的虫族死心眼一直蹲守，现在看来果然自己想多了，大蛤蟆与大青牛化为两道流光，消失在天边。

　　“好在这两货自己离开了，不然真不知道要怎么样才能瞒过这两货。”

　　北风松了一口气，这是不可控的，因为之前的身体乃是心猿意马控制。

　　北风能够感知到外界的情况，但是为了自己的谋划，也无力干扰。

　　否则在这个关头，北风绝对不会让大蛤蟆与大青牛进入自己的小世界！

　　系统太过重要了，不得不防，尽管这大蛤蟆与大青牛身处于自己的小世界内，北风也毫不怀疑这两货绝对有手段能够看见外界的事！

　　要是在系统升级的时候被这黑心的两货看见，北风可不会相信送上门的肥肉这两货能够忍住不吃。

　　眼下送走了大蛤蟆与大青牛，北风也是松了一口气，转身准备离去。

　　“咦？吕布带着人前来做什么？”

　　北风一愣，看着数十里之外，数百十罪营在吕布的带领下向着此地靠近，将此地包围起来。

　　而另一个方向，消失许久的流氓兔古奇也是回来了，化为一身披血红色衣袍的青年男子。

　　“原来如此，倒是我疏忽了。”

　　只是念头转动间，北风哭笑不得，想明白了一切。

　　合着吕布等人这是认为此时自己的身躯还是被心猿意马控制着，暗中寻回古奇，准备将自己拿下。

　　“也怪这几日忙着巩固修为，没来得及与吕布交代清楚。”

　　北风有些无奈，身子消失在原地。

　　吕布眼中带着杀机，身旁的十罪营之人默不作声，数百人如一个整体，首尾相连。

　　另一边古奇化为人形，脸上冷漠无比，手持一柄绝世凶兵。

　　这一柄兵器乃是古奇神通所演化，最终抽取海量生灵的鲜血化为实质，整柄剑呈现血红色，像是不断流动的血液。

　　“居然被你发现了，你到底是谁！我家少爷怎么样了！”

　　北风的身形出现在吕布一群人前方，吕布脸上出现意外之色，为了这一次行动，吕布拿出贡献点，向宗门兑换了一件具备强大隐匿能力的特殊神兵，可没有想到还是被发现了，吕布向着北风质问着。

　　“不要紧张，之前我的身躯只是被心猿意马所占据，如今心猿意马已经被我降服。”

　　北风嘴角带笑，向着吕布解释了一句。

　　“其实我这样说你可能不信，但是作为我一手缔造的十罪营来说，想要分辨很简单。”

　　北风看着吕布有些犹豫的神色，向着四周的十罪营之人一招手。

　　“参见主上！”

　　数百十罪营众人纷纷单膝跪地，语气带着狂热。

　　“参见少爷！”

　　吕布见状一愣，也是急忙单膝跪地。

　　“起来吧。”

　　北风伸手虚抬，在场所有人都感受到一股大力，让众人身形不由自主的站起。

　　“古奇，还不出来吗？”

　　北风目光破空，眺望远方。

　　“主人。”

　　古奇一脸冷漠，持剑上前，头颅低垂。

　　“不错，修为大进，登临帝位指日可待。”

　　北风仔细打量古奇的变化，有些惊讶，古奇这段时间不见，居然已经到了准帝巅峰了，随时都可能突破！

　　“古奇不敢居功，原本我的修为只是刚突破至人皇境，想要达到准帝还欠缺不少底蕴，三日之前，突然有一股庞大的力量自我体内出现，让我修为突飞猛进。”

　　古奇性子变了很多，显得有些孤傲。

　　“我明白了。”

　　北风点点头，看来是因为契约的缘故，古奇与自己可是建立过契约，因为契约的缘故，自己强大，同样古奇也会得到一部分的增长。

　　对于古奇化形北风倒是没有什么惊奇的，要知道在天幕星之上，万年尊的妖兽就能够化形了，古奇一直修行至今才化形，也没有什么奇怪的。

　　“好好磨砺，争取早日进入封帝境。”

　　北风习惯性的想要摸摸古奇的头颅，手臂抬起，而后又放下了。

　　兔子形状的古奇有些胖乎乎，浑身毛发柔软，手感很好，可面对化为人形的古奇，北风却是感觉有些别扭，下不了手。

　　“你们也是一样，大战即将爆发，到时候必然石破天惊，连我也只能陷入这场大战之中不能自保，我希望你们能够活着。”

　　北风叹了一口气，“我还有些事情需要处理，你等自行返回宗门吧。”

　　北风撕开空间，身子消失不见。

　　古奇也是身形一动，再次化为兽形，与吕布一同返回宗门。


第一千一百八十七章 六级垂钓者！

　　北风漫无目的赶路，时不时还停下来打上几头妖兽犒劳一下自己的五脏庙。

　　以北风如今的眼界，寻常的圣药仙药早就不入北风眼了。

　　只是这些药材对自己没有用，但是对于自古元界中带出来的妇孺来说却是难得的佳品。

　　就算不能修行，可这些大药也足以为诸多小孩子打下坚固的基础，让其身躯更加强壮。

　　关于这些妇孺的处理，北风也是没有想到什么好办法。

　　这些妇孺实力太弱了，万古天宗肯定不会收留的，因为这些孩子都不能修行。

　　哪怕是收留了，这些人的命运也不过是最低的奴仆，负责万古天宗内的弟子起居。

　　这些妇孺体内都有着一层封印，正是有这一层封印的存在，让古元界中的人族世世代代都不能修行。

　　而此界广袤无边，但太过凶险，诸多妖兽层出不穷！

　　要是将这些妇孺安置在此界中，没有北风的照看，随便遇上一头洞虚境的妖兽，就足以全部覆灭。

　　北风既然将这些妇孺带了回来，自然不能就这样任其自生自灭。

　　“算了，这些先不去想了，一来是自己实力强到能够磨灭他们体内的封印，二来则是寻找一处安全的地方让其繁衍生息。”

　　北风感觉有些麻烦，但却没有后悔的念头。

　　一路上悠闲无比，调理着自身的状态，北风感觉自己心灵前所未有的安宁，仿若诸多压在心里的石头消失了。

　　整个人随意迈步，没有动用丝毫力量，可却如缩地成寸般，一步迈出跨越千山万水！

　　北风浑身气息祥和，心灵升华，精神力隐隐与四周天地契合。

　　“就让我看看，五级垂钓者之间与六级垂钓者到底有多大的改变吧！”

　　某日，北风自这种天人合一的状态中清醒过来，止步于悬崖之边，喃喃自语，心神有些激荡。

　　“系统，支付十亿贡献点与超级星辰核心，开始晋级！”

　　北风在脑海中默默地呼唤着。

　　“叮，以满足系统升级条件，系统升级开始！”

　　系统冰冷的声音缓缓响彻脑海，系统面板自北风脑海中消失不见。

　　金黄色的鱼竿浮现，其上的光芒越发的璀璨！

　　四周的风儿带着一缕缕灼热的气息，温度开始上升！

　　四周温度急剧变化，以北风为中心方圆千里之内瞬息间化为一片焦土，其上所有的植物刹那枯萎而后化为一簇火焰！

　　“嗷！”

　　“吱吱！”

　　“吟！”

　　千里之内，无数的飞禽走兽感知到了危机，纷纷开始逃亡！

　　一头十层楼庞大的黑熊自山洞中急匆匆的爬出来，头也不回的向着远处跑去。

　　天空之上，一头浑身银白色，翼展数百米的庞大猛禽类也是挥翅震碎云层，远远离去。

　　无数的妖兽都在疯狂的逃窜，形成庞大的兽潮！

　　以往诸多的死敌见面，也是置之不理。

　　“轰！”

　　一层金焰自鱼竿之上爆发，瞬息间向着八方席卷！

　　可怕的高温让四周的环境急剧变化，吹拂的风儿也是炙热无比，形成金色龙卷风！

　　瞬息间爆发的火焰直接向着远处爆发，如火焰形成滔天巨浪，接连天地！

　　所有还在奔跑着的生灵在这样的火焰之下身子一僵，而后成片的栽倒在地面。

　　“噗嗤！”

　　恐怖的高温直接将这些妖兽体内的血液在刹那间蒸发，这些妖兽身躯看似完好，但其中却没有丝毫水分，下一刻这些尸体瞬间化为火团，只是眨眼功夫，原地就只剩下一堆灰白色的粉末！

　　只是奇怪的是如此恐怖的温度，连封皇境妖兽都承受不住，可大地却没有受到多少影响，并没有开裂，或者是融化。

　　甚至伸手触碰，大地的温度较之寻常并没有多大变化。

　　“这是系统在进行自发的清场，针对除我之外，其余所有不安稳的因素吗？”

　　北风看着这震撼的一幕，这样的力量比之现在的自己还要可怕！

　　金黄色的鱼竿璀璨如烈日，大日之火不断熊熊燃烧，鱼竿渐渐有了融化的趋势！

　　仅仅数个呼吸间，坚固无比的鱼竿就尽数融化为一团液体。

　　这一团液体细细看去，其实是无数股细微到极致的丝线，因为太细了，是以看上去和一摊液体没有什么两样。

　　“仅仅只是晋级到五级垂钓者时，就弄出了可怕无比的动静，这一次更是一个质变，恐怕动静会更加可怕吧。”

　　北风忽然有些担忧起来，此界的水太深了，天地晋升，诸多实力早就达到极限的妖兽们纷纷突破到更加可怕的境界。

　　此时随便出来一头星辰境的妖兽自己都挡不了。

　　这系统晋级还只是刚刚开始，都已经有如此威势，那到了后期，怕不是要将诸多的妖兽都吸引过来？

　　北风也没有什么办法，一旦晋级开始，就不能再停下，不然超级星辰核心会破碎，十亿贡献点也会浪费。

　　唯一让北风感到安慰的是晋级过程中自己完全可以不用理会，甚至可以直接躲起来，等到系统晋级完成，再将鱼竿收回来。

　　但异变却突然发生，半空中那一团金色丝线刹那向着北风包裹而来！

　　无形的丝线以肉眼不可见，密布北风四周，甚至连空间都被封镇，让北风无可闪避！

　　“啊！”

　　北风发出一声惨叫，这一团丝线临空展开，化为一张复杂无比的大网，直接勒进北风的身躯！

　　无数股细微的血液从北风全身迸射而出，染红了北风的衣衫！

　　北风此时感觉无比的剧痛，全身上下每一寸筋骨细胞都在颤抖！

　　自己体内像是有无数根钢针不断的搅动！

　　金黄色的丝线融入北风体内，与北风浑身血肉，筋骨完美无比的融合在一起，似本来就是本身身躯之上的一部分！

　　痛苦来的快，去的也快，仅仅弹指间，那种让北风都是忍不住惨叫出声的痛苦就消失不见。

　　无数细微的丝线切开北风的肌肤留下的伤痕也是消失，要不是衣衫上的点点血迹，甚至让北风生出一种错觉，精神恍惚，如一场梦幻。

　　“这一次的晋级果然不一样，以往都是系统本身，而这一次却是第一次与我有关联。”

　　北风起身，精神力迸射，扫视全身，却没有发现那些金色丝线潜藏在自己身体何处。


第一千一百八十八章 五大权限

　　鱼竿居然融化了，化为金色丝线形成一张大网，直接笼罩北风全身，消失不见。

　　而后天地间的高温也是诡异的消失，留下一片光秃秃的大地，其上布满了各种动植物被焚尽之后留下的灰烬。

　　“嗯？这就完了？”

　　北风呆呆的立在原地，有些摸不着头脑，自言自语。

　　“叮，系统升级完成，当前等级，六级垂钓者！（返璞归真，万物皆可为鱼竿，天地皆可钓！）六级垂钓者以自身为饵，掠夺诸天资源，每一次垂钓经验按照获取资源的珍贵程度而结算。”

　　系统的声音缓缓想起，证明确实是升级完成了。

　　北风有些凌乱了，亏得自己担心受怕，结果就是雷声大，雨点小。

　　按照之前系统升级弄出来的威势，北风理所当然的认为这一击系统升级动静会更加的狂暴，结果却是如水到渠成般自然。

　　“看起来似乎没有什么变化，唯一的变化就是垂钓不需要鱼竿这一件媒介了，而是自身就是一根鱼竿？”

　　北风感觉有些莫名其妙的，系统给出的信息太少了，让北风摸不着头脑。

　　打量了一下四周，北风没有急着弄明白系统的功能，直接离去。

　　回到宗门之后，北风进入密室之中，仔细的查探系统的功能。

　　“我能够感觉到这一次系统升级是一个蜕变，不可能仅仅只是这样。”

　　北风沉思，而后在脑海中呼唤系统。

　　“系统，我需要知道六级垂钓者拥有的所有权限。”

　　“叮，六级垂钓者拥有五大权限！

　　第一，鱼竿与宿主完美融合为一体，任何能量攻击都将携带鱼竿的特性！

　　第二，垂钓方式更改，不再以时间计算，唯一能源为星辰核心，下等生命星辰核心可垂钓一次。

　　第三，每一次垂钓以真灵形式进入，肉身不可跨界，真灵所得一切不管是功法，武技，又或者是天材地宝都将完美的携带离开！

　　第四，垂钓经验开放，可用垂钓经验推演功法武技，提升修为！

　　第五，自主选择垂钓世界的时间流速，具备收割天地本源能力。”

　　系统一点点的为北风将六级垂钓者所拥有的权限列举出来。

　　北风仔细听着，越是向后嘴巴长的越大！

　　“果然，五级垂钓者与六级垂钓者之间就是一个巨大的分水岭，六级垂钓者的权限太可怕了！”

　　北风只是稍微一思索，就感到心惊，可以说直到现在系统才算真正的展露锋芒！

　　“鱼竿与我融合为一体，我的攻击会附带鱼竿的特性？之前鱼钩上的神秘伟力就足以镇压一切帝君境之下的生灵，而现在升级至六级垂钓者，岂不是说我的攻击足以镇压帝君，甚至天帝？”

　　北风心头一动，虽然明知道不太可能，但还是忍不住心动。

　　“吕布！”

　　北风身处于密室之中，嘴唇微微开合，声音无声无息的传了出去。

　　“属下在！”

　　正在训练着十罪营的吕布耳朵微微一动，听见了北风的声音。

　　“去，为我寻来一头人皇境的妖兽。”

　　“诺！”

　　不知道北风要做什么，吕布也没有好奇，忠诚的执行着北风的吩咐。

　　北风伸出手掌，一缕如金色朝阳的光芒在北风手中吞吐不定，散发着锋芒。

　　“鱼竿的特性第一就是坚韧，其二则是具备洞穿一切特性，第三则是封镇的力量，就让我看看所谓的完美融合，是否将这些特性在我身上保留下来！”

　　北风自虚无中一划，取出一盏青铜灯，这盏灯是北风黑吃黑缴获的战利品，品级达到了帝兵层次。

　　北风如今实力也是达到了帝君境，体内的能量发生翻天覆地的变化，不再是气血，而是一种由精气神以及星力完美融合并且升华的力量，具备超强的爆发性，以及生生不息的特性！

　　武者达到帝君境之后，整个身躯都是开始升华，具备一些能量化的征召，从帝君境开始，武者的力量不再是气血，而是精气神合一的力量，这种力量被称之为元力！

　　力量的本质远超气血，而北风与之不同的是比起寻常帝君境的武者多出一股星力。

　　可就算成为了帝君境，北风也做不到徒手直接毁掉一件哪怕是最普通的帝兵！

　　打造帝兵的材料无一不是珍惜至极，锻造成型之后，还需要一位帝君境以元力与小世界本源之力不断的温养数万甚至数十万年之久才能真正被称为帝兵。

　　“如果我真的具备鱼竿那洞穿一切的特性，那眼前这一盏灯绝对抵挡不了！”

　　北风眼中充满火热，这样的特性简直是变态，如无上大神通！

　　“叮！”

　　催动体内的所有元力，北风指尖吞吐着一缕锋芒，势如破竹的洞穿空间，落在灯上！

　　手指与这盏帝兵碰撞发出清脆的声音，除此之外，没有其余的动静，这盏古灯还是完好无损的放在北风面前。

　　“果然，是我想太多了。”

　　北风苦笑，收回手指。

　　“不过也不是没有收获，尽管没有继承到鱼钩那洞穿一切的特性，但却让我元力的破坏力凭空增长了一半！不仅如此，更是继承了鱼线的坚韧，让我的元力更加诡异，此外我的身躯应该是继承了鱼竿的坚固，浑身骨骼也是大大提升。”

　　北风心中有一些失落，但转瞬就消失不见，自己也不是没有得到好处，继承了鱼竿，鱼线，鱼钩的部分特性。

　　“仅仅只是继承了一些特性，可综合起来，却让我实力全方位的提升，如果我的力量为一，继承了这些特性后，我的力量就为一点五，甚至二！”

　　北风自语着，这是一个惊人的提升，放在寻常刚突破的帝君境武者身上，拥有这些特性的武者实力将媲美一些修行了数万，甚至十数万年的帝君境！

　　足以让一个寻常的帝君境武者与一位停滞在帝君境中期的武者搏杀！

　　这样的提升不可谓不恐怖，原本北风的战力就足够惊人了，这一次哪怕刚突破，寻常帝君境巅峰也不是自己对手，而在这诸多的特性加持之下，北风有自信在天帝境武者手中逃脱！


第一千一百八十九章 变化

　　在北风为自己的变化所震惊时，吕布已经在密室之外了。

　　以吕布如今的实力，一头人皇境妖兽不过等闲，每日十罪营众人的伙食都是封皇境的妖兽。

　　也唯有这样的妖兽中蕴含的庞大精气才能够对十罪营武者有所益处。

　　是以在吕布的小世界之内，关押着诸多的妖兽，是以才能这么快的送来。

　　“轰！”

　　密室的沉重石门打开，北风的身形在黑暗的密室中若隐若现，伸手一抓，吕布身前被束缚住的人皇境妖兽就被吸扯进入密室。

　　“没事了，退下吧。”

　　北风的声音响起，石门轰然落下。

　　“少爷又变强了，这样的修行速度不是没有，可既能够保持这样的修行速度又能够拥有可怕的战力才是真的骇人听闻。”

　　吕布站在石门之外半晌，而后离去。

　　随着吕布修为越高，见识越广，吕布才能够明白北风这种修行速度有多可怕。

　　北风可没有理会吕布在想什么，此时的北风已经完全沉浸在探索自身之上了。

　　系统升级后给北风带来全方位的改变，每当发现一处新的能力时，那种惊喜让北风沉醉。

　　“去！”

　　北风直接破除了这一头人皇境妖兽身上的束缚。

　　“昂！”

　　这一头人皇境的妖兽先是一愣，而后活动了一下身子，浑身骨骼咔咔作响，一对暗金色的眸子不怀好意的看着北风。

　　好在密室足够庞大，让这一头足有三米左右高，浑身长满碗大小状若大象的妖兽得以活动开。

　　北风收敛了所有气息，让近在咫尺的妖兽都没能发觉北风身上的力量波动。

　　“咦？隐匿的能力也变强了！”

　　北风看着眼前的变化，不由诧异，但总归是一个好事，时时刻刻隐藏着自身的底牌百利无一害。

　　“让我看看有没有继承到那一股封镇的伟力，去！”北风盯着眼前的妖兽，控制着指尖一缕削弱至封皇境层次的能量，屈指一弹，指尖的能量刹那落在这头妖兽身躯之上。

　　“昂！”

　　这经过北风削弱的一击普普通通，只是相当于一位最普通的地皇境武者一击，可因为元力比起气血力量更加可怕，是以这一击直接击破了这头妖兽的躯体，让其身躯上出现一道水桶粗的血洞！

　　一阵阵痛苦刺激着这一头妖兽，让这头妖兽眼中的暗金色光芒越发的璀璨，凶光毕露，几乎是攻击落在这头妖兽身上的瞬间，这头妖兽就扬起了盆子大小的前足，向着北风所在一击踏下！

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　这一处密室中所用的材料并不算太珍贵，因此在这一妖兽暴怒一击下，大地直接被踏碎，一道道狰狞的裂缝将密室四周的墙壁扭曲的不成样子。

　　一脚落下，没有任何阻拦，甚至密室上方的大地都是有强烈的晃动，再有几脚，就将踏碎这间密室。

　　可这头妖兽却是有些发懵，一对眸子中的凶光消失不见，取而代之的则是迷茫。

　　“昂？”

　　妖兽甚至抬起了自己的前足仔细看了看，又转头瞪大眼睛看向北风所在之处，一张老长的脸上出现一抹人性化的纠结。

　　北风身子还是站在原地，脚下的地面则是一个巨大的蹄印，正是方才这头妖兽踩出来的。

　　北风从始至终都没有闪避过，诡异的是当这头妖兽的前足向着北风头顶踩下时，却直接从北风头顶穿了过去！

　　如眼前只是一个投影，不存在本体。

　　事实也是如此，北风踏入封帝境之后，真身之外会直接汇聚四周的空间，将空间叠加在一起，包裹周身。

　　看似近在眼前，实则真身根本就不与这头妖兽处于同一片空间，自然对北风造不成影响。

　　“可惜，这股封镇的力量看来是没有继承下来，不过没有继承下来也好，总归是自己一步步修行得来的力量才感觉更加真实。”

　　北风没有理会一旁的妖兽，对北风而言实验出了自己想要的答案，这头妖兽就已经是可有可无了。

　　如果按照系统以往的升级情况来看，六级垂钓者所拥有的鱼竿中那一股封镇之力说不得连天帝都不能挣脱，只能引颈受戮。

　　也就是说要是自己继承了这一股力量，自身雄厚底蕴转化而来的战力就没有什么作用了！

　　因为此时的北风不过是帝君境初期，哪怕战力惊人，也绝对不能搏杀天帝。

　　而要是得到鱼竿中那一股封镇的伟力，足以让北风以帝君境初期的实力轻易地击杀天帝境巅峰！

　　这样的实力在北风看来犹如镜中花，水中月，没有丝毫的根基。

　　一旦失去这一股力量，自己就将被打回原形。

　　而自己一步步脚踏实地修行，虽然进度缓慢，可前途更加璀璨，自己也更加的心安。

　　“噗嗤！”

　　正小心翼翼的靠近北风，不时抬起前足掂量，似乎准备再来一脚的妖兽身子一僵，而后轰然倒地，身体之内已经化为一堆粉碎。

　　收回手指，没有再看这头妖兽，北风迈步走出了密室，密室中那头妖兽自然会有人去处理掉。

　　“系统更改了垂钓方式，不再是以时间为间隔了，只要有足够的星辰核心，那么随时随地都可以进行垂钓，超级星辰核心难得，但是下等星辰核心却是容易的多，甚至宗门内就有不少。”

　　北风思索着，这对北风而言算是一个好消息，下等星辰核心虽然珍贵，可也不是得不到，不同于高等星辰核心或者是超级星辰核心有种种妙用，普通的下等星辰核心也就是相当于一块珍贵的材料罢了。

　　“唯一值得注意的反倒是只能真灵进入的事情，这意味着自身真灵离开之后，肉身的安全就是重中之重，一个不慎，真灵回归时却发现肉身被毁了，那会发生什么？”

　　北风不敢多想，也不打算亲自实验一下，“因此除非能够保证自己肉身的安全，否则真灵贸然降临其余世界后果不堪设想。”

　　“此外还有星辰核心的数量问题，降临一次需要消耗多少的星辰核心？”

　　北风皱眉，系统中就说了使用星辰核心为能源，却没有说一次用一颗，还是许多颗。


第一千一百九十章 星图

　　北风有些无奈，这系统真的是藏着掖着，许多功能都需要自己自行发觉。

　　在脑海中询问了系统，但却只得到一个自行探索的回应。

　　“算了，再怎么样也比起以前好多了，最起码垂钓的时间更加可控了。”

　　北风皱眉，也只好作罢。

　　“我身上的贡献点还有不少，兑换几颗星辰核心想来没有问题。”

　　北风思索着，普通的星辰核心最大的用处就是用来充当大型阵法的阵眼。

　　眼下大战临近，这种星辰核心想来价值也会大大提高。

　　要是换做以往，一枚星辰核心或许只需要千万贡献点，如此最少也需要数千万贡献点起步。

　　在这样的环境下，北风所拥有的贡献点能兑换到的星辰核心数量将大大降低。

　　北风离开院落，前往贡献殿。

　　果不其然，北风只兑换到三枚星辰核心，每一枚价值三千万贡献点！

　　不是北风贡献点不够了，而是只有三枚的额度，就算北风让其余人帮忙兑换也同样是这样的结果。

　　“三枚星辰核心，也不知道够不够。”

　　北风有些烦躁，星辰核心这么冷门的材料也是很难获得啊！

　　“看来今后需要大量的囤积星辰核心了，而且为了避免今后系统升级导致普通星辰核心并不能当做能源使用，还需要尽可能的收集高品质的星辰核心。”

　　北风自贡献殿出来之后，若有所思的想着。

　　“对了，系统，升级至下一级需要什么条件？”

　　北风想到一个问题，大感头疼。

　　仅仅是升级至六级垂钓者，所需要的两个条件就让自己费足了力气加上一些运气才达成，那下一级的升级条件岂不是更加恐怖？

　　“叮，升级至七级垂钓者条件未知。”

　　当系统的声音在脑海中响起时，北风感觉头更疼了。

　　什么叫未知？怎么样才能升级，作为一个系统，你心里没点逼吗？

　　北风无力吐槽，再询问也询问不出来什么有用的信息。

　　“这还是个佛系系统，升级全看随缘？”

　　北风一头黑线，回到自己院落之后，带上古奇离去。

　　一处雄伟的山脉之内，北风与古奇漫步在其中，视周围的危险如无物。

　　“当我真灵离开此界之后，肉身就处于危险状态，因此最好有人看守，而古奇无疑是最佳人选。”

　　北风走在古奇前方，默默地想着。

　　防人之心不可无，尽管吕布一直以来对自己忠心耿耿，但人心善变，北风不会用自身安危去测试人心。

　　而十罪营的武者实力不弱，组成阵法之后，足以挡住帝君境一时，但十罪营人数太多，容易暴露。

　　而这种情况下，也唯有古奇了，首先古奇实力很强，准帝中几乎无对手，其次古奇与自己之前拥有契约束缚。

　　古奇又恢复了本体，一头足有两米高的血红色兔子，身上肌肉虬结，充满警惕。

　　“就在这里吧。”

　　北风神色一动，看向远处而后一头扎入山洞内。

　　“吱吱！”

　　两头体型堪比大象的白银色老鼠从山洞中被扔了出来，一脸懵逼。

　　还未等两头老鼠反应过来，一张巨大的嘴巴就直接笼罩而下！

　　“嗷呜！”

　　一道吞咽声响起，伴随着咀嚼声，两头老鼠直接被古奇一头吞下！

　　古奇身躯伟岸无比，真身足足高达上百米，如一尊神魔，老鼠坚韧的皮毛与骨骼在这一口利齿下不堪一击！

　　“古奇，帮我护法，我不确定需要多少时间，在我回来之前，一切威胁到我安危的情况都不要留守，一旦遇见不可抵抗的外力，直接带着我离开。”

　　北风的声音从山腹之内传来。

　　“咕咕！”

　　流氓兔点了点头，相比起人类形态，古奇还是更加满意自身的本体。

　　“有古奇守护，我也可以开始了！”

　　北风自语，古奇的资质很强，特别是在古奇将种种神通全部化为血剑之后，攻击力更是突飞猛进，就算帝君境打不过想要走还是很简单的。

　　北风挥手，一股力量迸发，直接将山洞口击塌，被乱石掩埋。

　　“现在就让我来看看，六级垂钓者的能力！”

　　北风心神有些激动，在脑中呼唤系统。

　　“系统，开始垂钓！”

　　北风有些好奇，所谓的真灵破界是一种什么样的体会。

　　“叮，请选择需要降临的世界。”

　　系统直接在北风识海中展露出来一副巨大的地图，其中密密麻麻的都是一颗颗明暗不定的光点。

　　这些光点有的只是散发着微弱的光芒，似乎随时都有可能熄灭，有的光点则是足有成年人大小，在一众光点中颇有些鹤立鸡群的意思。

　　“这些光点每一颗都代表着可以降临的星辰？”

　　北风感觉头皮发麻，一眼望去，北风根本不知道到底有多少的光点。

　　随着北风精神力触碰到画卷，一股股信息涌入北风脑海中。

　　“原来如此，这些星辰光芒的明暗程度代表着其力量体系的强大程度，可能够位列这幅画卷之中的星辰最低力量体系也拥有等同封帝境的存在。”

　　北风有些震撼，眼前这一幅画卷还只是以自己为中心，一定区域内的星辰，绕是如此，北风也是数不清其中的星辰到底有多少颗。

　　“光芒最微弱的星辰之上也具备同等封帝境的力量，那这一团光芒之内蕴含的力量体系有多强大？”

　　北风看着星图最中心处，那一团足足有拳头大小的光芒有些发愣，其余星辰的光芒不过针尖大小。

　　“如此光芒，其中蕴含的体系有多高？”

　　北风想象不出来。

　　“如此强大的星辰，即是机遇也是凶险，随意一点好处也能够让自己受益匪浅。”

　　北风有些意动，伸出手向着这一团光芒点去。

　　“叮，降临此界需一颗超级星辰核心为能源，是否降临？”

　　系统的声音在北风脑海中响起。

　　“一颗超级星辰核心？”

　　北风被吓了一跳，一颗超级星辰贵重无比，运气好一颗超级星辰核心足以让一颗高等星辰晋级为超级星辰，可眼下仅仅是进入这一座世界，就需要支付一颗超级星辰核心，这样的消耗实在是太过可怕。


第一千一百九十一章 降临

　　“系统，为什么消耗这么大？”

　　北风忍不住开口询问着。

　　“世界越强，屏障也越强，需要破开世界的屏障才能降临，此外世界越强，其天道意志也越强，对于天道意志来说，宿主乃是侵略者，一部分能量需要花费在瞒过世界意识之上。”

　　系统很快的给出了解释。

　　北风张了张嘴，行行行，你是系统，听你的。

　　既然那拳头大小光芒的世界不能进入，北风也只能退而求其次，选择次一等散发着鹅蛋大小光芒的世界。

　　只是刚一点中，北风脸色更黑了，惹不起惹不起。

　　需要高等星辰核心足足上百颗，简直是抢劫，自己可还是什么都没见到，就需要付出一百颗高等星辰核心，要是一无所获，岂不是亏大了？

　　看了一眼再其次的散发着鸡蛋大小，以及鸽蛋大小光芒的世界，北风感觉自己手中的这几枚普通星辰核心没什么用。

　　仅仅是散发着鸽蛋大小光芒的世界也需要十颗中等星辰核心为能源。

　　“我怎么感觉还不如之前系统以垂钓时间为间隔的方式，真当星辰核心是大白菜啊。”

　　北风苦着一张脸，这可是星辰核心，一颗直径比起地球还要庞大的星辰的核心才是下品星辰核心。

　　“看来只能矮个子中挑高个子了。”

　　北风无奈，直接在无数针尖般大小的光点中挑选了一颗。

　　针尖般大小的光点也是有区别的，比如一根针尖大小与两根针尖大小的区别。

　　“叮，是否降临此界，需普通品质星辰核心两块，此界时间与本界时间比为一百比一，既选中降临世界过去一百天，此界过去一天。”

　　系统的声音响起，让北风松了一口气，真的被吓到了，动辄数十上百星辰核心。

　　“一百比一的时间比，这时间比是如何定义的，是因为本界的力量体系与星辰更加强大吗？”

　　“确定支付！”

　　北风猜测着，手中取出两块星辰核心，呈现黑铁色，看上去像是形状不规则的矿石，仅仅只有盘子大小。

　　两块星辰核心一肉眼可见的速度开始变得灰白起来，重量也是不断的削弱，一股股力量直接被抽取。

　　“噗嗤！”

　　只是瞬间，两块星辰核心就破碎成灰白色的粉末，看的北风是心疼不已，这些可都是贡献点啊，足足三千万一颗就这样没了。

　　不等北风感慨，下一个刹那，北风只感觉头轻脚重，瞬间有种错乱的感觉。

　　天旋地转，北风的灵魂与精神结合，化为一凝实无比的点，而后破开虚无，直接消失不见。

　　当这一小点消失之后，北风的身体也是陷入寂静，成为一具空壳。

　　流光溢彩，北风的真灵化为一点，破开层层空间，直接向着选中的世界降临，没有心思多想，此时的北风真灵显得有些浑浑噩噩的。

　　在系统伟力的加持下，北风跨越无数星辰。

　　水元星，一颗中等星辰，面积庞大无比，足足是地球的数百倍，整片星辰之上水系发达无比，各种江河交错。

　　这一颗星辰之上百分之九十五以上的区域都是被海洋覆盖，唯有一块大陆位于海洋包裹的中心。

　　这一块大陆仅仅只占据整颗星辰百分之三的区域，因为陆地之上还有百分之二的区域乃是各种江河湖泊。

　　“水神大人请息怒啊，我们这就送上祭品！”

　　“祈求水神大人宽恕我等！”

　　一阵吵闹喧哗的声音在北风耳边不断响起，让北风烦躁无比。

　　睁开双眼，打量着自己的处境，不动声色。

　　此时北风身处于一条宽阔的河流旁边，河流旁边架起高高的祭坛，数千人类此时正汇聚在一起，诚惶诚恐的祭拜着一尊雕像。

　　这一尊雕像高达三米，乃是一人头蛇身的怪物，材质普通，唯有一只眼睛上镶嵌着一颗血红色的宝石。

　　猛然看去，似乎这尊雕像如同活了过来，仅存的一颗眼睛散发着阴冷的光芒，注视着所有人。

　　“我的实力居然尽数消失了？”

　　北风没有理会发生了什么，此时北风有些惊慌，自己动辄可毁灭上千米山峰的实力居然一点也感应不到。

　　这一座世界的力量体系可是不低，拥有媲美封帝境的力量存在，这样的世界中自己的实力却消失了，这还玩个蛇啊？

　　“此外原本还在想真灵降临是怎么回事，原来是附身。”

　　北风静静地思索着，只是片刻间，北风就从惊慌中稳定下来。

　　“系统，这是怎么回事？”

　　北风呼唤着系统。

　　“叮，宿主以真灵附身，能够最大限度的躲避世界意识，此外当宿主以真灵降临时修为并不能一同降临。宿主以真灵降临，好处是只要真灵不灭，随时随地都能够返回。此外，拥有封帝境以及之上力量体系的世界规则独特，排斥其余力量，只能修行此界的力量。当宿主返回原本世界时，此界修行的实力与拥有的天材地宝将一同随着真灵回归。”

　　系统详细的解释着。

　　“居然还有这样的规则。”

　　北风感觉头疼。

　　强大的精神力还在，只是不能破体而出，一旦有这样的想法，北风脑海中就会传来一阵阵悸动与针扎般的痛感。

　　“我的精神与灵魂的本质还在，只是不能外放，尽管不知道外放有什么后果，但想来也不是什么好事。”

　　北风忍住了精神力外放的念头，转而开始吸收自身脑海中那一段记忆。

　　记忆的主人名为路邬，自小体弱多病家住柳河镇，双亲在四年前一场动荡中去世，留下大量的家产，因此生活倒是不成问题。

　　这一次是路邬听闻柳河镇有一位大夫，医术出神入化，前往拜访，途中经过乌龙村，在此落脚。

　　却没有想到村里发生大事，一胆大包天的赌徒输红了眼，居然偷偷的挖掉了水神雕像之上的一颗眼睛，让整个乌龙村的村民惶恐不安，村长带着人手，昨晚连夜处出发将这赌徒抓了回来，天色刚亮，就直接带领所有的村民祭祀水神，希望水神不要发怒。

　　发生这么大的事，路邬也是带着下人赶到河边，但因为人太多，不小心被人推搡了一下，摔倒在地，直接一口气没有缓过来，之后就是被破界降临而来的北风真灵占据了躯体。


第一千一百九十二章 水神？

　　北风打量着四周的情况，周围的一群下人恐慌不安。

　　“少爷，您没事吧？”

　　一仆人大着胆子询问着。

　　“无妨。”

　　北风摇了摇头，而后转过头打量着四周。

　　“少爷什么时候这么好说话了？”

　　一众仆人都在不解，按照以往少爷的性格，在场人轻则扣除工钱，重则直接被打骂一顿。

　　而如今却只是轻飘飘的一句话就过去了，让这些仆人都是有些疑惑。

　　但转瞬间这种情绪就消失不见，不管怎么样，没有受到责罚就算好的了。

　　在场的仆人不动声色间环绕着北风四周，阻拦着四周的人群，这一次算是运气好，要是少爷再被推倒一次，恐怕就不是这么简单了。

　　“按照路邬的记忆，此界水系发达无比，其中隐藏着诸多的精怪，需要人族时时祭祀，否则动辄间掀起惊天骇浪，让无数人家破人亡。”

　　北风默默地想着，打量着前方的人首蛇躯的雕像，“这就是水神？”

　　“混账东西，居然犯下如此大逆不道之事，引得水神震怒，为今之计只有将其投入河中，由水神处置。”

　　一位白发苍苍的老者在一群村民的拱卫下慢腾腾的走到祭坛之前，说话中气十足。

　　“叔公，我错了，我不是人，饶了我这一次吧！”

　　场中一中年男子被五花大绑的捆在中心，脸色灰白，此时更是疯狂的哀求着。

　　“平日里偷鸡摸狗也就罢了，可居然敢冒犯水神，你让我如何放过你，你让柳河镇的乡亲怎么放过你！”

　　白发苍苍的长者眼中带着负责的情绪，恨铁不成钢以及心痛。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　一群村民纷纷高声呼喝起来，看向场中男子的目光中带着厌恶。

　　居然冒犯水神，水神一怒，整个柳河镇都要在洪流中化为一片泽国。

　　因为这男子冒犯水神，导致自己也是提心吊胆，怎能不让这些人对其心怀恨意。

　　“这就是人性啊，没有人责怪所谓的水神，或许有，但却没有勇气说出来，而是将这一股对水神的敬畏以及恐惧化为恨意转接到了这男子身上，不管是非对错，弱者就是错。”

　　北风静静地看着，并没有插手的意思，自己初来乍到，还没有摸清楚情况，再则此时自己这一副躯体连此界普通人都还有所不如。

　　“时候差不多了，开始祭祀水神吧，希望水神能够宽恕我等。”

　　老者在柳河镇中十分有威严，此时眼中带着一丝不忍，而后毅然开口说着。

　　“不，我错了，叔公我错了啊！”

　　被绑住的男子拼命挣扎，却撼动不了绳索半分，一脸绝望的嘶吼。

　　“噗嗤！”

　　祭坛之上，被男子盗走的水神雕像眼睛中的宝石已经放在托盘之内，由能工巧匠小心翼翼的安放回雕像眼眶之内，同时宰杀牲畜，祭祀水神。

　　而一群膀大腰圆的汉子则不顾男子的挣扎，将其带到河边，河边之上已经放好一艘竹船，竹船只有四十厘米宽，刚好够一个人躺在上方。

　　前往河边的一路上，所有村民都是为这一群人让开道路，数千人鸦雀无声，唯有一阵阵绝望的哀嚎自被捆绑的男子口中传来。

　　每一位村民都是双眼冷漠的看着这一幕，没有一个人站出来。

　　“啊，你们不得好死，我就算死了，也会化为厉鬼回来！”

　　男子癫狂，发出如指甲划过玻璃的刺耳声音，让人心寒。

　　“砰！”

　　“老实点！”

　　压着男子前进的几位膀大腰圆的汉子此时也是感觉有些发毛，其中一人抡起砂锅大的拳头，一拳击打在男子的腹部。

　　被这一拳狠狠击中腹部，被捆绑的男子双眼一凸，嘴里喷出血液，像是要窒息一般，连喘气都困难，说不出来话。

　　“哗啦！”

　　将被捆的严实的男子放在竹筏之上，一人将竹筏向着河流中推去。

　　竹筏只有四十厘米宽，刚好躺下一个成年男子，此时在外力的作用下，竹筏向着河流中心飘去。

　　这一条河流名为柳河，柳河镇就是倚靠着河岸所建立，一旦掌管柳河的水神发怒，轻易就可掀起巨浪，水淹柳河镇。

　　竹筏本来就窄，一个成年人的重量对竹筏来说还是太重了，飘出一段距离之后，竹筏在众人的注视下逐渐开始下沉。

　　与此同时，祭坛之上的更是响起了激昂的不知名语言，大体意思是赞美水神，希望水神不要发怒的意思。

　　“水神？不过一小妖，连化形都不完整，也敢称神？我倒要看看所谓的水神究竟是什么？”

　　北风也是注视着水域中心，那里的水面开始冒出一个个气泡。

　　起初只有鸡蛋大小，很快这些水泡越来越密集，越来越庞大，最终整片水域如同沸腾了一样，咕噜咕噜的冒着气泡！

　　“水神，水神出现了！”

　　白发苍苍的老人声音有些惶恐，急忙向着水面方向拜下。

　　其余人也是有模有样，呼啦啦跪倒，只剩下众人有些粗重的喘气声。

　　北风身边的仆人也是跟着拜下，北风环顾四周，只剩下自己一人站着实在太显眼了，是以北风干脆一屁股直接坐在地上。

　　“砰！”

　　水面炸开，一道道水柱升起数十米高，而后轰然砸落回河面，无数的水雾升起，四处降落的河水直接将在场所有人全部淋湿。

　　“咔嚓！”

　　一片浓郁的水雾中，水面上响起一道道咀嚼声，让所有人都是瑟瑟发抖，低下头颅。

　　片刻后，水雾渐渐散去，水面上呈现一团淡红色，竹筏连同其上的男子皆是消失不见。

　　“嘶！”

　　平静无比的水面给人一种压抑无比的气息，似是暴风雨来临的前奏，一颗足有石磨庞大的头颅自水里探了出来！

　　随后则是一截粗壮的身子渐渐浮出，一块块拳头大小的青色鳞片在阳光的照耀下反射着幽光。

　　仅仅是探出水面的身子就足足有十几米长，庞大的头颅转动，吐着杏子，看向下方的人群。

　　一对血红色的眸子散发着阴冷的光芒，与雕像之上的宝石如出一辙！


第一千一百九十三章 抓回来

　　“你等冒犯了我，仅仅只是这样不够！”

　　这一条庞大的巨蟒张开嘴巴，洪亮的声音响起，让靠近的众人都是面露痛苦，捂住耳朵。

　　“水神大人息怒啊！”

　　“求水神大人开恩！”

　　听闻此言，一群村民头如捣蒜，磕个不停。

　　“畜生就是畜生。”

　　北风皱眉，看着这头蟒蛇牙齿缝隙中的血肉残渣感到恶心。

　　“不过区区一条小江河中也拥有媲美千年王巅峰的妖兽，看来此界果然不凡。”

　　北风心中一寒，在吸收路邬的记忆中这一条柳河不过是条小江罢了，而这条小江中都能孕育这样的妖兽，此界的力量体系管中窥豹可见一斑。

　　“不够，作为冒犯我的惩罚，一天后，我需要十人，如果没有十人，那我会水淹整个柳河镇。”

　　眼神阴冷的蟒蛇缓缓说着，根本不给众人任何回答的机会，直接沉入水面。

　　“完了，完了，这可如何是好？”

　　“都怪李鞑这天杀的，吃了熊心豹子胆，这下还连累整个柳河镇。”

　　惶恐不安的气氛在场中蔓延，所有人都有种大难临头的感觉。

　　“咳咳，安静！”

　　白发苍苍的老人站了出来，平息着众人。

　　老人威望十分之高，此时一说话，所有人都是安静下来，目光投向老人，眼中饱含期望。

　　“这件事情又李鞑引起，现在水神需要十个人，这件事情各家派出代表，随我前往祖祠开会，商讨出来一个结果。”

　　老人脸色沉重，一群人簇拥着老人向着远处的镇集处走去。

　　其余村民也是一哄而散，纷纷跟着去了，生怕去晚了就轮到自己倒霉了。

　　“少爷？”

　　姜云开口，请示着北风。

　　这一次出行，路邬总共带了五人，其中一名婢女，两位小厮，以及最重要的两名护院。

　　姜云就是其中之一，等闲三五人不是其对手。

　　“离开这里，此地不是善地，我们回家。”

　　北风吸收了路邬的记忆，因此并没有表现出什么异样来，直接开口说到。

　　“是！”

　　姜云点了点头。

　　队伍中其余人自然也没有什么异议，姜云与另一位护院乃是自由身，每月银钱不少，而其余三人则是签了卖身契，自然是北风如何说，其余人怎么做。

　　“少爷，您的身子不要紧吧？”

　　婢女小环有些担忧的询问着。

　　“无妨，出门一趟身子反而好多了。”

　　北风挥了挥手，路邬身子虚弱，可当北风真灵降临之后，尽管一身实力不存，可想要调理身子却是再简单不过。

　　其余人簇拥在北风身边，一行人向着镇集之中走去，行李还放在柳河镇一户人家之类。

　　说是镇集，可由于地处偏僻，物资匮乏基本上一年到头也没有外人前来，只是一个超大型的村落罢了，哪里有什么客栈。

　　北风一行人走在短短数百米的街道上，周围的人行色匆忙，脸上带着不安。

　　“咚咚咚！”

　　婢女小环走在前方，靠近一户人家大门前，轻轻敲着。

　　“咯吱！”

　　大门之后传来脚步声，一妇人透过门缝打量了一眼之后，才打开了房门。

　　“小环。”

　　北风对着小环示意，其余两位小厮自行前往房间内收拾行李。

　　“夫人，这两天打扰了，这是我家公子一点心意，请您收下。”

　　小环聪慧，自荷包中掏出一块手指头大小的碎银，递给对方。

　　“使不得，使不得。”

　　妇人有些意动，只是矜持让其推脱。

　　“收下吧，这两天住在您家，吃喝也是需要银钱的。”

　　北风开口，不容置疑的说着。

　　“哎呀，这就多谢公子了，这天色也不早了，要不吃了午饭再走吧？”

　　妇人不再推辞，急忙从小环手里接过银钱，脸上都快笑出花来了，看着从房门中带着大包小包行李出来的小厮，妇人收了银钱，心情不错，热情的开口挽留着。

　　“不了，现在不走，一会怕是走不了了。”

　　北风摇了摇头，脸上带着三分笑意。

　　见此妇人也不再挽留，反正银钱到手了，这公子出手真大方，这一块碎银子足够家里半月开销了。

　　姜云听着北风的话语，眼中忽然一动，若有所思，手中握刀的手掌紧了紧。

　　两位小厮把行李带到院落之外的兽车之上，恭敬地站在兽车傍边等候。

　　兽车很庞大，内部空间容纳三五人不成问题，唯一的缺点就是拉车的兽类行动缓慢。

　　这是一种类似牛的兽类，比牛又打上几圈。

　　北风带着婢女进入兽车，姜云两位护院也是进入兽车内，坐在兽车门口，透过窗户警惕四周。

　　两位小厮则是坐在兽车之外轮流替换赶车。

　　“哞！”

　　一声懒洋洋的兽吼声响起，模样似牛的巨兽拉着兽车向着镇子外离去。

　　当北风一行人离开不过半个小时后，一汉子行色匆匆的带着一群人赶了回来。

　　“之前那几个外地人呢？！”

　　汉子带着人进入自家，寻找一番之后，焦急的对着妇人询问着。

　　“那几人啊，走了啊，临走时还给了我一块碎银，当家的，这可够我们半个月开销的了，要是每天都有这样出手阔绰的人该有多好。”

　　妇人从厨房出来，一脸高兴。

　　“走了，怎么能让他们走了，快说他们走了多久了，朝着那个方向走的！”

　　汉子一脸汗水流淌，却恍若未闻，双手捏住妇人的肩膀使劲摇晃。

　　“你弄疼我了，这群人走了有半个小时了，向着镇东边走的。”

　　妇人惊呼，但也发觉气氛有些不对劲，忍着疼痛说着。

　　“半个小时，半个小时，他们坐的是兽车，肯定还没走多远，能追上，还能追上！”

　　汉子松了一口气。

　　“到底发生什么事了？”

　　妇人也感觉到不对劲了，自家男人这么焦急怕不是除了什么大事。

　　“水神需要十人充当祭品，这种事怎么可能有人会自愿，可没有祭品明天水神就会发怒水淹柳河镇，因此叔公提议用抽签的方式，我正好抽到了，要是找不到替死鬼，那就是我家出一人！”

　　汉子一脸苦涩，急忙说完，没有理会失魂落魄的妇人，招呼着众人向外追去。

　　“你们怎么能跑，你们怎么能跑了啊，给我回来啊！”妇人像是丢了魂一般，喃喃自语，汉子招呼人离去时的动静惊醒了妇人，此时妇人一脸的狰狞，如同恶鬼，“当家的，一定要将他们抓回来，一个也别放过！”


第一千一百九十四章 一处好地方

　　妇人面目狰狞，犹如恶鬼，此时没有半分之前的喜悦，满心都是后悔，自己怎么就能让这些外地人走了啊！

　　汉子没有说什么，只是脚下的步伐加快了些。

　　与汉子一同追出去的人不下二十人，每一人都是身强力壮，手中拿着柴刀或者是自家制作的弓箭。

　　这些人中有些是同样抽到签的人，有些则是被叫来帮忙的。

　　明天就要献祭十人给水神，而给水神的祭品不能是老弱病残，以壮年，儿童最佳。

　　北风一行外地人就占据了五个名额，也意味着当抓到北风一行人后，镇子里就有五个家庭幸免于难。

　　崎岖不平的山路上，兽车摇摇晃晃的行走着，速度很慢。

　　但胜在这像牛一般的兽类耐力很强，拖动着兽车连着赶一天路也不用休息，是一些富裕人家出行的首选。

　　“停下。”

　　北风的声音从车厢内传来。

　　“吁！”

　　正在赶车的小厮急忙拉拽着缰绳，让兽车停了下来。

　　“怎么了少爷？”

　　姜云与另一位护院询问着。

　　“没什么，此处风景不错，待在车厢内有些太闷了，我想出来散散心。”

　　北风轻笑着，在小环的搀扶下走出车厢，两位小厮正看守着兽车，而姜云与另一位护卫则是跟在北风左右。

　　“少爷，我感觉柳河镇那些人有些不对劲，要不还是先赶路吧？”

　　姜云迟疑了一番，开口小心的提议着，注视着北风的面目表情。

　　“是不对劲，正是如此，所以才要停下来啊，兽车的速度太慢了，要不了多久就会被追上。”

　　北风没有半分慌张，沉稳无比，目光远眺。

　　从容淡定的北风让姜云心中些许不安消失，既然少爷早就明白了，自己反倒是忧心了。

　　姜云自嘲一笑，收拾好心情，就算事情到了最坏的程度，姜云自负想要离开还是没有问题。

　　反倒是另外一位护院与婢女小环面面相窥，不知道自家少爷与姜云之间在说些什么。

　　“依你等来看，此地风景如何？”

　　北风突兀的询问着身后几人。

　　“少爷，这都什么时候，您还有心思看风景，是不是柳河镇里有人要对咱们不利？”

　　小环苦着一张脸。

　　小环别的没听明白，只明白像是有人要对自己一行人不利。

　　“风景如画，乃是一处绝佳的地方。”

　　姜云突然开口说着，若有所思。

　　“是啊，这是一块好地方，正好适合一些人。”

　　北风叹了一口气说着。

　　小环与另一位护院摸不着头脑，这里景色很平凡嘛，道路两边都是荒山野岭的，哪里好看了。

　　“姜云，这次就看你们的了，不要让我失望，事成之后每人五百两银子。”

　　北风吩咐着两位护院。

　　“诺！”

　　姜云与另一位护院眼中火热无比，要知道平日里月钱也不过十两银子，五百两可是一笔巨款了。

　　“少爷放心，有我马六在，任何想要对少爷不利之人都将是某的刀下亡魂。”

　　马六舔了舔干燥的嘴唇，双眼中满是炙热。

　　而姜云则是不动声色，与银子比起来，肯定还是自己命重要，一旦事不可为，姜云毫不犹豫就会离开。

　　“既然如此，接下来就交给你们了。”

　　北风点了点头，回到车厢之内。

　　兽车停在路边，而姜云与另一位护院则是带着两名小厮向着来路离去。

　　此时乃是正午十分，阳光毒辣，哪怕是有绿荫遮挡，兽车内还是有些闷热。

　　北风此时不过普通人，甚至这幅身体比起一般的普通人还要更弱，是以额头上浮现出细密的汗珠。

　　小环见状取出绣帕，为北风擦拭去了汗水，打开兽车上一放置的柜子。

　　柜子内一一罐罐如同白雪一般的结晶，将这些结晶倒入一个盆子里，加入干净的清水，只是瞬息间，两者发生反应，一阵阵白雾升起。

　　盆内的清水消失不见，取而代之的则是一块散发着冰凉气息的冰块。

　　有了这一块冰块，兽车内的温度降低了许多，不再沉闷。

　　“算算时间，也差不多了。”

　　北风推开兽车的窗户，看向来时的后方，自言自语。

　　“少爷，什么差不多了？”

　　小环一脸好奇的询问着。

　　“就你好奇心强，再多嘴把你卖了。”

　　北风笑着回了一句，吓得小环眼泪汪汪，捂着自己嘴巴不敢再多嘴。

　　距离北风所在位置数千米之外，姜云与另一位护院已经做好了陷阱，静静地等在一旁。

　　一阵杂乱的脚步声响起，二十来个汉子追了上来，脸上带着汗水。

　　“这群人真能跑，这都追了这么远了，不会追错了方向吧？”

　　人群里，一汉子擦了擦脑门上直流的汗水。

　　“不可能，这个方向只有这一条路能够让兽车经过，而且看地上的痕迹，分明是向着前方离去的，他们乘坐的不过是兽车，想来就在前方，再加一把劲就能追上他们了！”

　　人群里，一高大魁梧的汉子沉声说着。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　“我的脚！”

　　二十来人中突然有人惨叫起来，人群一阵骚乱。

　　“这是早有防备啊，小心一些，他们就在附近，抓住他们，不能放走一个！”

　　魁梧汉子皱眉，看着人群里约摸有五六人脚陷入坑内，被尖刺刺穿，鲜血直流。

　　在魁梧男子一声令下后，其余人搀扶着伤员前往路边的树荫之下，而后一群人小心翼翼的向着四周查看。

　　吃了一次亏，其余人谨慎多了。

　　“噗嗤！”

　　“咔嚓！”

　　姜云与马六摸到伤员附近，手气刀落，直接给了他们一个痛快。

　　五六人沉浸在痛苦中，还没有反应过来就被击杀。

　　“呸，就这样的货色也敢追上来，爷爷我当年做悍匪的时候，你们还不知道在哪儿挖泥巴。”

　　马六双眼有些泛红，擦了擦染血的刀身，对着一地尸首吐了口唾沫。

　　“小心一些，毕竟他们人多，最重要的是保护少爷，少爷出事，就算我们将这些人全部杀了也没用。”

　　姜云对着马六说着，看着马六这一副模样，分明是上头了，处于亢奋之中。

　　“哈哈，你多虑了，一群绵羊也不是饿狼的对手，只能……呃！”

　　马六挥了挥刀，一脸不以为然，眼中尽是不屑，只是话语还未说完，马六身子一颤，口中涌出血沫，一脸的不可置信，低头看着那右胸口之上冒出来的半截箭尖，无力的张了张嘴。


第一千一百九十五章 垂钓经验的真正用法

　　马六上一刻还不屑一顾，但下一刻就死在自己认为没有威胁的绵羊手中，不得不说是种讽刺。

　　见状姜云没有理会马六，头皮发麻之下一个打滚，滚到树躯之后，呼吸急促！

　　“噗！”

　　一支箭整齐射入地面，只剩下箭羽还露在地面之外，可见这一支箭力道有多么强劲。

　　惊魂未定的姜云不敢多待，急忙佝偻着身子，头也不回的向着山林中钻去。

　　什么五百两银子尽数抛之脑后，事不可为，当以保命为主。

　　“我与路邬之间的关系不过是雇佣，犯不着为了路邬搭上性命，我是没有办法了，只能看你自己运气了。”

　　姜云身子灵活，钻入山林内消失不见。

　　在姜云离开之后，一群人去而复返，为首的魁梧汉子手中握着一张大弓。

　　“这些该死的外地人，追上去，杀了他！”

　　“金趸，我兄弟可是为了你家而死的，这事你要给我一个交代！”

　　一群人七嘴八舌，有的建议追上去击杀姜云，还有人则是一脸悲痛。

　　“不追，林子内弓箭施展不开，这人身手矫捷，林子内环境复杂，贸然追上去怕是会出现伤亡。”金趸眉头紧皱在一起。

　　“至于于家，我会给你们一个交代！”

　　金趸对着人群中几位悲痛的人说着。

　　“这两人一死一逃，还剩下三人，四人，这四人不能再逃走了，没有了这两人，其余四人没有半分反抗之力，追上去！”

　　金趸斩钉截铁的说着，现在唯有抓住其余四人，才能够弥补一些损失。

　　这些死了的村民其中有一人是自己请来帮忙的，现在死了，自然要负责。

　　两位小厮见到事情不妙，也是急忙逃走。

　　只不过两位小厮还没有跑出多远，就被抓住。

　　“你们去看看，兽车上还有没有人。”

　　魁梧的汉子手中握弓，将其拉成弯月，对准兽车，向着一旁几人吩咐着。

　　其余几人对视一眼，纷纷上前直接拉开兽车的车门。

　　车门打开之后，几人吓了一跳，而后则是惊喜。

　　“哈哈，你们居然没跑，真不知道该说你们愚蠢还是胆子太大。”

　　一群人将兽车围住，松了一口气，一身体不好的富家少爷与一个手无缚鸡之力的婢女不被众人放在眼里。

　　“乖乖的下车，我们少让你吃些苦头。”

　　一人向着车厢内的北风两人笑着说到。

　　“果然还是要靠自己，真是废物。”

　　北风睁开眼睛，没有半分畏惧，直视着车厢前的几人自语着。

　　小环吓得说不出话来，一脸畏惧缩在角落中，眼泪直流。

　　北风顺手握住挂在车厢壁上的饰剑，瞬间爆发！

　　“铮！”

　　一道悦耳的剑吟声响起，几颗大好的头颅冲天而起！

　　在四周的人看来，大局已定，甚至都在讨论各家该怎么分配战利品了，但下一刻，一道光芒自车厢前一闪而过，画面如同放慢到极致，在外的众人看着车厢前的同伴头颅与身体分离，血液冲起数尺高！

　　北风自车厢内一步步走了出来，身上沾染着点点血迹。

　　北风可不是什么都没有做，尽管力量不存，又不能动用以往的修行之法，可身躯气血却是增强的！

　　最基础的气血无论在哪里都不会受到限制，这是本质的力量！

　　得益于庞大的精神，北风对这一具身躯内的伤势了若指掌，在利用系统垂钓经验之后，直接增强着这一副身躯。

　　“原来垂钓经验的正确用法应该就是在降临其余世界，自身实力受到限制，不能修行以往功法时使用的。”

　　北风明悟了，有了垂钓经验的帮助，能够快速的让自己适应一种新的修行体系。

　　六级垂钓者的权限中就有关于垂钓经验能够用来推演功法以及增长修为的作用。

　　北风在这短时间内，直接用垂钓经验将这一副身躯内的隐疾治好，并且壮大气血。

　　尽管短时间不能增强太多，可对北风而言已经足够了！

　　北风如今的身体素质大约是正常成年男子的两倍，看似差距不大，对面人还有十来人，但结果却已经注定！

　　超过常人两倍的身体素质，配合上北风对于力量的完美掌控，哪怕对面有十来人，也是无用！

　　北风手中握着的剑很普通，乃是装饰用的剑，还不如这些村民手中持拿的柴刀。

　　可在北风却是化为了一柄绝世凶器，出则封喉！

　　犹如闲庭散步般自然，身后一地的尸身倒在路上，鲜血染红了青草地，空气中散发着浓郁的血腥味。

　　北风的前方只剩下手中握着大弓拉成弯月状的魁梧男子，当北风到了魁梧男子面前不足三米时，魁梧男子手中的箭始终都没能射出，如黏在手上一样。

　　魁梧男子手指在颤抖，额头上大滴大滴的汗水滑落，渗进眼中，却不敢擦拭。

　　不是魁梧男子不想射箭，而是根本锁定不了北风的身影，北风看似行动缓慢，但在魁梧男子眼中却是飘忽不定。

　　“噗嗤！”

　　北风没有多说，直接一剑切断大弓，顺带切开了魁梧男子的脖子。

　　“叮当！”

　　饰剑被北风随手扔在地上发出清脆的声响，剑断裂成数截，饰剑太差了，根本不是用来战斗的。

　　北风心里没有丝毫波澜，如眼前杀人的不是自己一般。

　　对于北风而言，没有好坏之分，威胁到自己的就是坏。

　　不管有什么苦衷，既然决定做了，就要为自己的选择付出代价。

　　“很公平不是吗？你们赢了，我死，现在是我赢了，所以你们死了。”

　　北风喃喃自语，地上的不知名野花被鲜血侵染成血红色，晶莹剔透，配合远处如诗如画的风景，一种惊悚的美丽绽放。

　　“死了没有，没死就起来赶车。”

　　北风走到被五花大绑起来的两名小厮身旁，用脚尖点了点。

　　两名小厮吓得不轻，看着眼前这一幅画面，顿时狂吐不止。

　　北风没有再理会，挑断了这两小厮身上的绳子之后，自顾自的回到兽车上，看着车厢上侵染的鲜血，北风皱眉。

　　至于不见踪迹的姜云以及马六，北风没有理会，或许是死了，或许是逃了。

　　而小环在北风暴起杀人时就已经被吓晕过去，半晌后两名小厮相互搀扶着回到兽车旁，眼中带着畏惧，向着车厢内看了一眼后，默默驾着兽车离开。


第一千一百九十六章 白虎煞神罡

　　北风坐在兽车之内，默默地调息自身的气血，突然增长的气血让这一副身躯有些不适应。

　　别看之前北风轻而易举的击杀十来人，但衣服之下的皮肤都是传来一阵阵刺痛，有血珠自皮肤下渗透出来。

　　这是因为突然暴增的气血让这具身躯承受不了，要不是北风神魂力量还在，完美的掌控气血，恐怕这具身躯都将承受不住。

　　“如今这幅身躯的素质超过寻常人两倍，在普通人中也算是十分不错了，配合我的技巧，也算有些许自保之力，只是垂钓经验的消耗也是不小，仅仅是提升了一些这具身躯的气血，就消耗了一千点垂钓经验。”

　　北风此时算是明白了垂钓经验的重要性，要是没有垂钓经验的帮助，或许自己要消耗大量的时间才能够再度修行至自身原本的境界。

　　“看来需要大肆的收集各种资源了，就算我用不到，可当我真灵回归时，这些资源就是垂钓经验的来源。”

　　北风自语着。

　　一路上再也没有发生什么事，只是小环与两位小厮吓得不轻，看向北风的目光中总是带着畏惧。

　　兽车缓缓进入一条宽阔的主道，行驶了一段距离之后各种各样的兽车也多了起来。

　　有的是高达三米，浑身长满鳞片的蛟马拉车，有的则是体型庞大的豹子拉车。

　　一座雄伟的城池出现在主道前方，城墙高大，高数十米，宽五米，城门前站着两排手持刀兵的士兵。

　　“天风城，炎国三十六座巨城之一，这其中当有我需要的东西。”

　　北风掀开窗户，注视着这座大城。

　　进入城内，街道宽阔无比，来往行人络绎不绝，两边的店铺繁华无比。

　　北风现在占据的这一副身躯生前只是一位富商的子嗣，家中资产颇为丰厚。

　　在富商还活着时，自然一切无忧，但富商去世之后，路邬接管诸多的生意，偏偏为人不知道变通，死脑筋，导致富商生前留下的诸多人脉一一消失。

　　掌握了大量钱财，又没有与这份钱财符合的实力，结果自然是被其余人眼红，直接一拥而上，将偌大的商行一一吞下。

　　要不是富商生前留下的人脉中有人不忍开口，路邬早就被扔到水里喂水神了。

　　绕是如此，也有人暗中下手，没有要了路邬的命，却让路邬弱不禁风，导致最终被北风占据了身躯。

　　两位小厮赶着兽车到了一座宅子外，小环也是扶着北风下了兽车，进入宅子内。

　　这一栋宅子面积不大，而且位置也并不好，仅仅只是靠近内城，富商生前可是住在内城之内的，院落占地数十亩，家仆上千。

　　而现在却落得如此境界，让不少人唏嘘。

　　“少爷，您回来了。”

　　老管家急忙上前，恭敬的说着，同时转过头吩咐厨房做些吃食。

　　“嗯，张伯说了多少次了，不用叫我少爷。”

　　北风吸收了路邬的记忆，自然也就顺着路邬的记忆来，没有露出半分马脚。

　　“那不行，尊卑有别，老奴只是下人。”

　　张伯笑着说到。

　　“张伯，我想要习武，我记得当年有一本功法就是放在你那里的吧。”

　　北风坐在桌子旁，吃着可口的饭菜，开口说着。

　　“少爷，您的身子不适合习武，当年老爷花费万金，请动白虎煞神堂一位强者，在教导您之后直言少爷您没有半点希望，直接就离开了，后来老爷去世后，少爷您的身子也是一天不如一天，大夫说少爷您习武反而是加剧病情，万万不可啊。”

　　张伯担忧无比，不知道为什么少爷突然又想到习武，急忙劝说着。

　　“张伯，我心中有数，这一次外出后，我发现我的身体已经好了，再说我知道分寸，一旦不对劲我会第一时间停下来。”

　　北风不在意，眉头一皱，咽下了食物，而后筷子夹向一道素菜，味道还不错，至于张伯所说的话，北风没有理会。

　　“既然少爷决意如此，老奴不敢违背，但少爷您一定要答应我，不可强行修习，一旦有不对的地方一定要停下来。”

　　张伯对着北风嘱咐着，而后离开房间。

　　“白虎煞神堂，乃是炎国的力量，类似锦衣卫？”

　　北风放下筷子，擦了擦嘴巴，自言自语。

　　这十来天里，北风先后又强化了一下自身的气血，如今这一副身躯已经接近普通人的极限了，身体素质超过寻常人五倍！

　　而强化到这个程度后，这幅躯体又到了极限，需要修养一段时间。

　　很快张伯去而复返，带着一个密匣回来，打开之后，露出一本泛黄的线装书籍。

　　“白虎煞神罡？”

　　书籍的封面之上银钩铁画的书写着五个字，一股煞气扑面而来。

　　“少爷，这就是当年那位白虎煞神堂的强者留下来的。”

　　张伯取出这本书籍，交到北风手中。

　　张伯有些感慨，当年那位白虎煞神堂的强者教导了少爷一段时间后言少爷没有半点天赋，临走时留下这本白虎煞神罡算是抵了万金。

　　“张伯，家中还有多少钱财。”

　　北风一边翻看着这一本书籍，一边开口询问着。

　　“少爷，家中钱财不多了，只剩下不足千两白银，以及一栋酒楼，一栋兵器铺了。”

　　张伯乃是老人了，路邬都是其看着长大的，因此路邬对其颇为信任，家中钱财也是由张伯保管。

　　北风合拢书籍，揉了揉太阳穴，道：“取五百两银钱出来，我有用。”

　　“少爷，没有五百两银子，过两日兵器铺需要采购一批矿石，还有酒楼的日常开销，取出五百两银子后，剩下的银子不足周转所用。”

　　张伯苦着一张脸，酒楼每日都有所亏损，而兵器铺子虽然有所盈利，但却不多。

　　“出手吧，将兵器铺子与酒楼卖掉。”

　　北风不假思索的说到。

　　“不可啊少爷，要是卖掉酒楼与兵器铺，那就是彻底断了基业，坐吃山空下，家中的钱财支撑不了多久啊。”

　　张伯闻言一愣，而后急忙劝说，希望少爷能够打消这个念头。

　　“不用多说，按照我说的去做吧。”

　　北风头也不抬，加重了些许语气，而后离去，回到自己房间，开始修行白虎煞神罡。


第一千一百九十七章 三合会

　　张伯有些落寞，自己亲眼见证了路家由辉煌鼎盛走向破败，如今少爷长大了，也终于有了自己的想法了。

　　北风在房间内修行白虎煞神罡，只是略微一看，北风就明悟了白虎煞神罡的修行方式。

　　“天地有煞气，接引煞气入体，以煞气与身躯结合，化为罡气，而白虎煞神罡算是不错的功法，修行完了之后能够达到千年王巅峰的力量。”

　　北风自语着，这一座世界中没有灵气，有的只是各种各样的煞气，修行之人就是接引各种各样的煞气入体，从而获得强大的力量。

　　只是这种方式在北风看来有所缺陷，别的不说，但但是寿命方面就是逊色不止一筹。

　　按照这白虎煞神罡来看，修行到媲美千年王巅峰的程度，也不过能活三百年。

　　“不过这种修行方式也有好处，战力强大，煞气入体之后破坏力惊人。”

　　白虎煞神罡总共有七层，每一层都难上加难，少有人能够修行到第七层，在整个白虎煞神堂中也没有多少人达到第七层。

　　“系统，提升白虎煞神罡一层！”

　　北风低喝。

　　顿时垂钓经验开始消耗，上百点垂钓经验消失。

　　空中无形的煞气开始受到牵引，注入北风体内。

　　白虎煞气，色泽血红，主杀，攻击力强大！

　　煞气入体给人的感觉如千刀万剐，浑身血肉在煞气的侵蚀下开始质变！

　　北风却没有多大的变化，这点作用在肉身上的痛苦对自己而言完全没有影响。

　　“噗嗤！”

　　“这就是白虎煞神罡的威力，第一层练成之后就相当于百年境。”

　　北风屈指一弹，一道血红色的气劲发出破空声，刹那击碎房间内厚实的凳子。

　　“这样的攻击果然有独到之处，只是刚达到百年境的地步，战力却足以与灵气修行者当中的百年境中后期媲美。”

　　北风都是有些惊讶，这样的力量果然不凡，每一位煞气修行者战力都是远超天幕星之上的武者。

　　“或许正是因为煞气的破坏性，导致武者身体也在煞气的侵染中受损，是以寿命才如此大幅度降低吧。”

　　“此外就是接引煞气过程中的凶险，也是一大弊端。”

　　北风体会着体内的这一股力量，躁动，充满破坏性。

　　“还没有到极限，还可以继续提升。”

　　北风自语，而后再次开始提升修为。

　　对于北风而言，阻挡着自己的不是其它，而是功法，有了此界的功法之后，修为的提升在垂钓经验之下不要太过简单。

　　本体的境界已经是帝君境，尽管修行体系不同，可对北风而言，只要稍微熟悉一番就已经足够其完美掌控了。

　　至于瓶颈？不存在的！

　　势如破竹在消耗了八万垂钓经验之后，北风已经将白虎煞神罡提升到了第七层！

　　“呼，已经到极限了。”

　　北风吐出一口气，整间屋子里充满了白虎煞气，外人踏入这间房间，直接会被浓郁的白虎煞气影响心智，从而性情大变。

　　本来北风还准备动用垂钓经验的另一个用法，直接推演之后的功法，但是这具躯体短时间内到了极限，需要一段时间稳固。

　　第七层的白虎煞神罡境界上足以媲美千年王，而战力更是超过万古天宗内的寻常千年王巅峰弟子！

　　短短时间内，这一具躯体就由普通人成为了媲美千年王的强者，不得不让北风惊叹系统的能力，换做是北风自行修炼，还不知道要用多少时间。

　　“如今我的实力算是不错，第七层的白虎煞神罡整座城内也应该没有多少人可以压下我，一些计划可以开始了。”

　　北风喃喃自语，自己降临此界可是付出了两颗下品星辰核心的代价，可不是来度假的。

　　是夜，整座巨城内灯火通明，不少地方的夜生活才刚开始，烟花之地人来人往。

　　身为炎国巨城之一，其实力自然强大，等闲的水神都不敢招惹，一些实力强大的水神也是没有兴趣深入陆地。

　　是以安全方面倒是不用太过担心，人们醉生梦死，为博美人一笑一掷千金。

　　有光明的地方自然有黑暗，白天乃是城主府以及各大世家掌控，黑夜则是众多地下势力掌控。

　　三合会，天风城黑夜的掌控者，诸多的青楼，以及走私资源乃是三合会的根本。

　　三合会乃是三个地下势力融合在一起形成，垄断了诸多行业，势力庞大，会众不下三千！

　　这三千人皆是精锐，敢打敢杀，实力不俗，而三位会主实力更是强大。

　　北风独自一人带着银钱出了门，前往城内最大的青楼，天香楼！

　　天香楼占地数亩地，高达数十丈，精美绝伦，乃是三合会的产业，不折不扣的销金窟，每天都能为三合会带来数以十万两计的白银！

　　没有腰缠万贯，都没有那个底气进入其中。

　　当然如此高的消费，自然物超所值，不少达官贵人纷纷特意赶来捧场。

　　除了一些熟客之外，寻常人想要进入其中，唯有缴纳两百两银子的入场费。

　　这只是入场费，其余消费额外计算。

　　两百两银子足够一家人生活数年了，可见这天香楼有多么黑。

　　北风此时就出现在天香楼前方，抬头看向这一座精美绝伦的建筑。

　　“好一个巧夺天工。”

　　哪怕是以北风的眼光来看，这一栋楼也是十分不凡。

　　要是被张伯知道，北风取走五百两银子是为了来逛青楼，怕不是会气成老年痴呆。

　　缴纳银钱之后进入其中，其内布置素雅无比，颇有意境，来往行人也是一个个装着大尾巴狼。

　　“贵客临门，公子可是第一次来？”

　　一位老鸨笑吟吟的上前，行了一礼之后轻声询问着。

　　说是老鸨，实则乃是一位样貌上佳的美妇，散发着熟透了的味道。

　　“没错，我是第一次来，不知道三合会的老巢在哪，只能来这里了，这里作为三合会最大的产业，应该有人时时刻刻看守吧，总有人知道三合会老巢在哪。”

　　北风闻言露出笑容，一口洁白的牙齿显得那么显眼。

　　“？？？”

　　美妇有些懵圈，这人不按套路出牌啊，再三确认自己没听错之后，美妇脸色冷了下来，居然还有人敢来砸场子，真是不知死活！


第一千一百九十八章 没控制好力道

　　美妇都是有些没有反应过来，毕竟天香楼已经很多年没有人敢来闹事了。

　　上一次前来闹事的乃是炎国一位大臣的独子，不知天高地厚，扬言放火烧了天香楼，结果第二天晚上这人的头颅就送到了那位大臣的家中。

　　那位大臣自然不会善罢甘休，结果全家上下连同仆人在内一共一百五十三人尽数被斩下头颅。

　　从那一次后，天香楼就没有人敢来闹事。

　　以至于当美妇听到眼前这人说是来闹事时，还呆滞了片刻。

　　“这位公子，须知祸从口出，你是认真的？”

　　美妇扭着腰肢，缓缓上前，一股麝香味弥漫。

　　“当然是认真的，不然你认为我夜里不睡觉是闲得慌吗？”

　　北风扭头，看了美妇一眼，而后一脸奇怪的看着美妇。

　　“好，有胆识，来人！”

　　美妇眉眼中带着煞气，轻轻拍手。

　　“柳夫人。”

　　几位男子从各处赶来，身手不凡。

　　“打断此人手脚，扔出去。”

　　美妇轻飘飘的说着。

　　“是！”

　　几人没有多问，直接上前，围绕在北风四周，其中一人刹那手掌探出，化为鹰爪，向着北风的肩膀扣去！

　　“呼！”

　　此人鹰爪功颇有火候，掌出如鹰爪，速度很快，带着呼呼的风声到了北风身前！

　　这要是被抓实了，北风这一条肩膀都要被撕下来。

　　美妇没有了心情再看，转身离去，对于美妇来说这不过是一个插曲。

　　看起模样年纪轻轻，修为能高到哪里去，要是背景雄厚，也不可能不知道天香楼是谁的产业，而北风就是被美妇归于一些暴发富的公子哥了。

　　这样的人如何能够逃过几位三合会精锐的对手。

　　“这是谁家的子弟，居然来这里闹事？”

　　“啧啧，真是初生牛犊不怕虎啊，这下有好戏看了。”

　　“咦，这好像是路邬吧？”

　　“路三城的儿子？不是说身体虚弱，一副短命的样子吗？如此看起来传言不符啊，这不还能来逛青楼。”

　　此处正是大厅，来往的人可不少，此时不少人都是站在远处，又或者是楼上看着，一群人窃窃私语。

　　“砰！”

　　美妇还未离开大厅，一物体带着狂风瞬间自美妇的身旁飞了过去，物体带起的狂风吹乱了美妇的头发。

　　美妇一脸心疼，看着自己身前墙壁上那一个巨大的孔洞。

　　“混蛋，你们就不能下手轻一点，这里每一样东西都是珍品，价值不菲，你们的月钱还不够赔的！”

　　美妇看着一张珍贵木料打造的桌子四分五裂，桌子上的花瓶也是破碎一地，更重要的是墙上一副价值千金的画也是四分五裂，心疼不已。

　　美妇觉得有些不对劲，四周太安静，之前众多的客人还在窃窃私语，但现在却是彻底安静下来。

　　“哒哒！”

　　一阵不急不缓的脚步声响起，距离美妇越来越近。

　　美妇茫然的回过头，满脸惊骇，一脸吓得后退几步，一屁股坐在地上。

　　一高大的人影自上方俯瞰着美妇，脸上依旧带着让人如沐春风的笑容，“抱歉，出手没控制好力道。”

　　北风身后是一片凌乱的地面，血迹染红了大厅上铺满的白狐毛发制作的地毯。

　　一具具残缺不全的身体散落在大厅之内，让之前的众多客人吓得不轻。

　　北风是真的没有控制好力量，只是初次动用煞气，一时力道用大了一点，就让这几人身首异处。

　　有聪明的人意识到有大事发生，当即也顾不得看热闹，直接行色匆匆的离开了天香楼。

　　更多的人则是选择留下来，想要看看热闹。

　　能进入天香楼的非富即贵，而天香楼自然要为其内的客人安全负责，不然出了事天香楼的招牌可就是彻底毁了，因此这些人并不担忧。

　　“你是何人？我天香楼没有得罪过阁下吧。”

　　一阵悦耳的女声响起，天香楼顶部，一女子站在护栏边上，低头注视着下方，朱唇轻启。

　　“是妖妖，没有想到居然惊动了妖妖，不枉我留下来！”

　　“三合会会主的女儿，要是娶了她，那可真是人财两得了。”

　　一群看热闹的客人一个个如同打了鸡血一般。

　　“你是三合会会主的女儿？”

　　北风抬头看向上空，脚尖轻点，临空踏步，直接出现在顶楼，与其对视。

　　“小女子妖妖，见过公子。”

　　妖妖一身红色的衣裙，看上去人如其名，妖艳无比，如那鲜红的彼岸花，散发着惊人的魅力。

　　“妖妖？好了，我来此并没有恶意，只是想见三合会的会主而已，只不过在下人生地不熟，无奈只能出此下册了，还望姑娘见谅。”

　　北风脸带微笑，一脸诚恳的说着。

　　“原来如此，如此说来不过是一场误会，家父历来欣赏公子这般年轻俊杰，妖妖自然乐意为公子引荐。”

　　妖妖有些害羞，脸颊发红，微微低头，轻声说着，这一副模样让无数人为之咽口水。

　　“如此就劳烦姑娘了。”

　　北风似笑非笑的盯着妖妖，也不在意妖妖的小举动。

　　“来人，为我备车。”

　　妖妖转头对着一旁的侍女吩咐着，而后又对北风道，“公子请随我来。”

　　妖妖行了一礼，而后在前带路。

　　“此人是谁？天风城内何时出现如此年轻的强者了，居然连我的天魔煞气都不能让其动容。”

　　妖妖心里默默地想着。

　　出了天香楼，早有兽车在外等候，北风倒是颇为好奇的看了一眼拉车的两头妖兽，模样乍一看像是蛟龙，但却只具备其形不具备其意。

　　一路上妖妖从旁侧击的询问着北风的身份，北风也是没有什么好隐瞒的，直言不讳。

　　出乎北风意料，原本认为三合会的大本营会是在天风城内，没想到居然在城外。

　　一个时辰之后，兽车停了下来，前方是一望无际的大湖，大湖中心处的小岛之上才是三合会的大本营。

　　妖妖带着北风进入岛上，带进一栋精美的阁楼客厅之内等候，自身离去。

　　“哈哈，路家真是后继有人啊，没有想到路公子居然隐藏的这么深，要不是小女再三肯定，老夫说什么也不信。”

　　一阵大笑响起，数人进入客厅之内，为首一人高大威猛，留着络腮胡，看上去活脱脱一只人形大狗熊。


第一千一百九十九章 收编

　　北风正品着茶，所谓艺高人胆大，北风丝毫不在意这茶中会不会被做了手脚。

　　一阵笑声传来，还未见面，就给人一种豪迈的感觉。

　　当看着人之后，北风嘴角一抽，而后面无表情的放下茶杯。

　　“妖妖是你亲生女儿？”

　　北风放下茶杯之后，盯着狗熊一般魁梧的男子，而后询问着。

　　“大胆！”

　　“不知死活！”

　　闻言妖妖眉头一挑，这是无知者无畏，还是有恃无恐？

　　而跟在妖妖父女身后的两人浑身气息猛然爆发，直接让客厅内不少的花瓶摆设轰然破碎。

　　“无妨。”

　　巫奎摆了摆手，眉头也是皱起。

　　“可是会主。”

　　身后的两人有些不甘心，看向巫奎那平静的眼神时，心中一寒，不再说话。

　　“很多人都有这个疑问，我自己也有，不过你是第一个敢这样问出来的，不错，合我胃口，我很欣赏你。”

　　巫奎什么大风大浪没见过，因此沉得住气，别看外表粗犷，但没有手段又如何能够坐稳三合会会主之一的位置。

　　“是吗？正好，在之前我也在想三合会的会主是什么样的人，如今见到了，恰好，我也很欣赏你。”

　　北风倒是有些意外，自己问这样的问题，居然还能够不动怒。

　　“我也不再拐弯抹角了，很简单，我来此收编三合会。”

　　北风盯着巫奎，直言不讳地说道。

　　“白虎堂？”

　　巫奎皱眉，开口试探。

　　从一见面开始，巫奎就已经感知到北风身体四周缭绕着的白虎煞神罡了。

　　白虎煞神罡传播太广，威名不小，是以特别好认。

　　此时巫奎没有动怒，要真是代表着白虎堂的意思，事情就有些麻烦。

　　白虎堂背后可是炎国，三合会再怎么强大，巫奎也还不至于认为能够与炎国抗衡。

　　“看来你误会了些什么，我不是白虎堂的人，也不代表任何人我来此只有一件事，那就是顺我者昌逆我者亡！”

　　北风看着巫奎一副凝重的模样，明白对方是感知到自身的白虎煞神罡而误会了，北风也不需要扯虎皮拉大旗，直接霸道无比的开口。

　　“轰！”

　　与此同时，一股庞大的煞气自北风体内爆发，如同海啸，瞬间向着四面八方扩散。

　　“不得不说，你的实力真的让我刮目相看，年纪轻轻就达到了人煞境巅峰，只是仅仅是这样还不够啊！”

　　北风庞大的气息绽放，瞬间让除了巫奎之外的三人身子在庞大的煞气中摇摇欲坠，而巫奎却如一块礁石，屹立不动。

　　“我现在越来越欣赏你了，这样吧，为我效力，我会不遗余力的培养你，甚至妖妖也可以嫁给你，前提是吞下这颗百枯丹。”

　　巫奎一挥手，将北风的气势冲散，平静的说着。

　　“看来三合会里也不是铁板一块啊，你的伤势已经快要控制不住了，你这是为妖妖铺路？”

　　北风不为所动，虽是反问，但语气却是肯定无比。

　　“是，我虽然伤势很重，可要杀你足够了，怎么样，我提出的条件要不要考虑一下？”

　　巫奎并没有将北风放在眼中，哪怕自身伤势眼中，可在此地，自己有绝对的把握将其镇压。

　　巫奎确实伤的不轻，原本还在忧心自己要是有个不测，女儿该怎么办，三合会中可有不少人盯着自己这个位置。

　　自己有个不测之后，以自己女儿的实力恐怕下场凄惨。

　　而见到北风之后，巫奎改变了主意，年纪轻轻就有如此修为，只比自己低一些，巫奎有自信短时间内将北风的修为提升至于另外两位会主抗衡的地步。

　　妖妖没有说话，眼中带着一缕忧伤，显然是早就知道了。

　　而另外两人则是巫奎的心腹，自然也是知晓。

　　“会主，不可啊！”

　　“不错，一个外人，怎能服众？”

　　两人忍不住开口，看向北风的眼中充满敌意。

　　“我说的话你们有意见？”

　　巫奎转过头，冷冷的盯着两人。

　　两人瞬间怂了不敢说话，心中升起一些小心思。

　　“有自信是好事，能够打赢我再说吧。”

　　北风嘴角上扬，轻声说着。

　　“好，有胆识。”

　　巫奎不以为意，说到底还是要做过一场，将其打服就行。

　　“这里施展不开，去外面吧。”

　　巫奎当先向着外面走去，妖妖欲言又止。

　　“我知道你在担心什么，放心吧，不过是一个人煞境巅峰，我虽然受伤不轻，但在这一片水域中，就算地煞巅峰在此也奈何我不得。”

　　巫奎对着妖妖说着，“眼下我受伤的事情还没有传开，但纸包不住火，终究会传到另外两人耳中，眼下这是父亲能为你做的最后一件事了，记住百枯丹的解药绝对不能给他。”

　　巫奎对着妖妖嘱咐着，一副吃定北风的模样。

　　两人直接临空而立，下方是平静的湖面。

　　“现在反悔还有机会，可以少吃点苦头。”

　　巫奎盯着北风，开口说着。

　　“我想看看你那里来的自信？”

　　北风有些诧异，眼前的巫奎伤势可不轻，一身实力撑死也只能发挥出十之一二，是什么给了他这样的自信？

　　北风有些警惕，对于未知小心些总是没有错，北风尽管有自信，但也不想翻了船。

　　“这里乃是我的主场，以我之名，三山之水听我号令！”

　　巫奎不再多说，眉心缓缓浮现出来一个神秘的纹路，四周的湖水刹那沸腾起来！

　　“咦？有意思，这是一方神坻？”

　　北风也是一愣，这样的修行方式当真是不凡，居然如地球中的土地城隍一般，掌控一方大势。

　　北风也算是明白巫奎为什么有这样的自信了，在这一座湖泊的范围内，对方就是掌控一方权柄的存在，如北风的小世界般，对自身有巨大的加成。

　　巫奎的本身境界不过地煞境初期，换算下来也就媲美万年尊，但在这一方水土之内，却是连地煞境巅峰也只能压下巫奎，而不能将其击杀。

　　“可惜遇见的是我。”

　　北风明白巫奎底牌之后，也没有了再耽误时间的想法，直接动手！

　　北风境界上只是人煞境巅峰，媲美千年王，可实力却不能够用境界来衡量！

　　北风本体拥有帝君境的实力，对于力量的掌控以及对规则的领悟可是实打实的！


第一千两百章 收服！

　　“此法倒是有可取之处，如天庭赦封权柄，掌控一方水土，而弱点则在于终究是外物，有被夺取的风险。”

　　北风只是片刻间就将巫奎的底细看的清清楚楚。

　　“不过我现在身处此界，自然要按照此界的规则来，否则一旦暴露，怕是容易引起天意的针对，降下大劫。”

　　北风心里念头转动，但手中却没有停止动作。

　　“白虎煞神罡！”

　　北风爆发全力，直接将涌来的压力击溃，四周的湖面掀起惊涛骇浪。

　　“没有用的，你的实力确实不错，可惜还不够，要是再修行一段时间，或许还真的会被你压制一头。”

　　巫奎不为所动，在此处自身掌控天地权柄，一举一动都有整座大湖加持，威能浩瀚无边。

　　“白虎惊煞！”

　　北风浑身缭绕着血红色的煞气，如一尊自鲜血地狱爬出来的妖魔，让人心惊。

　　此时无穷尽的血红色煞气形成一只虎爪，散发着庞大的能量，四周湖水掀起数十米高的浪潮。

　　“破！”

　　巫奎神色凝重，感知到了压力，调动天水湖之力，围剿北风！

　　一尊由数百上千吨湖水形成的巨人屹立在湖中，每一滴湖水都是重若千钧。

　　巫奎身子隐没于水巨人之内，操控巨人迈步，如天地颠倒，海量的湖水蕴含煞气，覆盖北风头顶上空，倾覆而下！

　　“虎啸山林！”

　　白虎煞神罡之中配套的武技被北风用的出神入化，一头血红色的老虎在北风身后呈现，仰天咆哮！

　　“轰！”

　　如投入千百吨炸药，无尽的湖水猛然炸开，水雾弥漫四周。

　　“没有用的，只要巨人还有一滴水存在，你都不可能攻击到我的本体。”

　　巫奎双眼发亮，越是打量北风越是满意。

　　“你太过高看自己，也太过小看我了。”

　　北风嘴角带笑，没有半分灰心。

　　而后身子猛然一跃，直接撞入水巨人体内，刹那探出手掌，血红色的煞气在北风手掌中缭绕刺目无比，而后向着其中一处狠狠一抓！

　　“轰隆！”

　　千百吨湖水轰然崩溃，自上空垂落进入湖泊之内，激起滔天巨浪！

　　“咳咳，不可能！”

　　水雾弥漫，阻碍视线，自水雾之内一阵咳嗽声响起，巫奎不可置信的看向北风，“你到底是什么人？！”

　　“我的身份？我的身份你不是已经调查清楚了吗？”

　　北风与巫奎相对而视，轻笑着说到，手中把玩着一尊玉石印章。

　　玉石印章光彩夺目，阵阵玄奥的气息散发出来，这是掌管一方天地的权柄！

　　“如今你的倚仗已经没有了，现在是你选择的时候了。”

　　北风意念移动，直接用煞气炼化这一尊印章，顿时感觉与脚下的湖泊建立起来一种特殊的联系。

　　能够随意掀起惊天骇浪，水淹八方！

　　“咳咳，选择？我还有选择吗？我已经是将死之人，如今神位又被你所夺，我只希望你看在这掌控一方权柄的印章份上，放过小女。”

　　巫奎一脸落寞，一副油尽灯枯的模样。

　　“这些都不是问题。”

　　北风指尖缭绕着一缕缕湖水，这种特殊的修行方式让北风觉得颇为有趣，不断的实验着。

　　“聚！”

　　北风伸手向着下方的湖水一点，一圈圈的涟漪向着四周扩散！

　　整座天水湖直径数千里，广袤无边，其中生活着海量的鱼虾。

　　在此时北风一指点下之后，无数的鱼虾纷纷失去生机，一缕缕微弱的生机汇聚，形成一团碧绿的液体。

　　“去！”

　　北风屈指一弹，这一团抽取出来的生机顿时射入巫奎的体内。

　　“嗯？强行抽取这一方天地内的生机，会导致自身的权柄永久性的衰弱吗？”

　　北风做完这一切后，感知着体内神位的变化，有些诧异，随即不放在心上。

　　北风没有理会巫奎，自顾自的回到小岛之上。

　　“你怎么还能回来？我父亲在哪儿？”

　　妖妖看着北风身影之后，瞬间脸色大变，神色惶恐。

　　而另外巫奎的两位心腹也是脸色巨变，浑身气息死死锁定北风，仿若下一刻就将暴起。

　　“不要这么紧张，你父亲没事，一会就回来了。”

　　北风不在意的挥了挥手，直接席地而坐。

　　“小姐，现在怎么办？”

　　“该不会此子使用了什么诡计，会主不会出事了吧？”

　　两位心腹对北风充满忌惮，小心的向着妖妖传音。

　　妖妖也是心乱如麻，想不明白为何此人居然没有事，难道说？妖妖心里有种天塌的感觉。

　　“吼！”

　　一阵啸声响起，巫奎的身子自水雾弥漫的湖泊中踏浪而来。

　　“属下参见会主！”

　　巫奎上前，对着北风恭敬行了一礼。

　　“父亲？”

　　“会主！”

　　妖妖与两位巫奎的心腹都是充满震撼，呆呆的看着这一幕。

　　“嗯，去吧，先去解决三合会内部的事情，此外不惜代价收集各种资源以及功法，如果有解决不了的麻烦可以前来寻我。”

　　北风不在意的挥了挥手，三合会对北风而言还没有放在眼里，只是一个踏脚板，为的是有人为自己搜寻资源。

　　“诺！”

　　巫奎点了点头，没有半点小心思，唯有与北风交过手之后，才明白北风的强横。

　　“会主，您的身边不能没有人服侍，您看让小女跟在身边如何？”

　　巫奎小心的询问着。

　　“也好。”

　　北风想了一下，点了点头，自己有什么事也好通过妖妖传话。

　　“父亲？”

　　妖妖疑惑的看向巫奎，现在脑海中还是一片混乱。

　　“妖妖，今天起你就跟在会主身边听候调遣，不得违背会主的命令，明白了吗？”

　　巫奎认真的对着妖妖说着。

　　“妖妖明白。”

　　妖妖张了张嘴，在巫奎严厉的目光中还是没有反驳，默认了。

　　“这里的事情就交给你了，我一个月会过来一次。”

　　北风说完直接踏空离去。

　　“会主此子何德何能，怎能够将您取而代之，我不服！”

　　巫奎的心腹中，一人不解，询问着巫奎。

　　“住口，只此一次，再胆敢冒犯会主，我不介意亲手取你性命。”

　　庞大的气息自巫奎体内涌出，让此人瞬间冷汗直流，顺势跪倒在地，不敢再多说。


第一千两百零一章 窃取权柄

　　高辉，巫奎的心腹之一，原本对之前巫奎许诺北风的好处就妒忌不已。

　　在高辉看来，自己身为巫奎的心腹，在巫奎伤势过重之后，是最有希望继承巫奎的神位。

　　但北风却是横插一脚，而现在不知道为什么连巫奎都是投靠了北风。

　　高辉在退下之后，一脸恨意，“你不仁，别怪我不义，想我这么多年来为你父女做牛做马，没有功劳也有苦劳，但如今却是为了一个外人而剥夺了自己的前路。”

　　“不知道其余两位会主要是知道您身受重伤的消息之后会怎么样呢？”高辉一脸阴笑，身子隐没在黑暗中。

　　北风收服了巫奎之后就离开了，对北风而言，整个三合会都是可有可无的，并不值得自己投入太多的精力。

　　自然不会牢牢的把控着权利不放手，三合会中也不是铁板一块，不然巫奎也不会在之前那般对自己说话了。

　　而北风充当甩手掌柜，直接留下三合会中的烂摊子离去，交给巫奎自行去处理。

　　对于北风来说，要是巫奎连三合会中的烂摊子都收拾不了，那北风随时可以将巫奎换下来。

　　“这就是神位的局限性，一旦离开神位所管辖的范围，武者就会被打回原形。”

　　北风已经回到城内，距离天水池已经有数百里，超过了神位的管辖范围。

　　在这么远的距离上，神位对北风没有任何的加持。

　　“这种天意赋予的权柄太过局限了，受到天意的制约，相当于天意划分出自己的一部分权柄供生灵掌控，随时都有可能收回，不仅如此，一旦接受了神位，整个人就被打上天意的烙印。”

　　北风对此界的修行之道有了更深的了解。

　　“不过那是对本土生灵而言，我本就不是此界之人，此时不过是系统帮忙瞒天过海，从天意中窃取了一部分权柄，如果我获得的权柄足够大，那么是不是意味着此界的天意也将被我吞噬？”

　　北风心头一跳，涌现出来一个疯狂的想法。

　　对于系统而言，天地万物皆是鱼，无物不钓！

　　“此事得慢慢谋划，不能急于一时，毕竟是一颗中等星辰，其上的天意已经十分的完善了，连天帝境贸然对抗也会被泯灭。”

　　北风暂时按耐住脑海中疯狂的念头，不宜操之过急，得一步步来。

　　“这样看来，天水池的神位只是一个开始，接下来要做的就是以天水池为中心，向着四面八方的水域扫荡！”

　　北风目标十分的明确，同时也有自知之明，以自己现在的实力来说，占据天水池的神位还没有什么，但再想要扩张，却是千难万难。

　　“既然神位都已经出现了，那么此界很可能出现自己想的那样，越强大的神位麾下自然掌控着众多的水域与从属之神，如传说中的四海龙王，掌控天下水域，只要是有水的地方，皆是归其麾下！”

　　北风自语着，这是一张巨大的网，编织着无数的势力在其中，贸然动了别人的利益，后果十分严重。

　　“没有武力不能解决的问题，如果有，那就提升一层功法！”

　　北风双眼闪烁着精光，突飞猛进增长的实力已经被北风完美掌控，最多明天又能够再次的提升了。

　　在恢复至本体境界之前，对北风而言一切都是那么顺其自然，只要身体能够承受突然增长的实力，北风完全能够在一天之内就恢复鼎盛！

　　北风回到府中，没有提升自己的修为，而是取出巫奎交给自己的大量典籍。

　　“这些典籍基本上都是不入流，唯有几本能够与白虎煞神罡媲美，而这一本则是巫奎的主修功法，天一神诀，能够修行至地煞境巅峰。”

　　北风一目十行，快速的翻阅起这些典籍。

　　此界分为人煞境，地煞境，以及天煞境。

　　人煞境巅峰对应千年王巅峰，而地煞境巅峰则是对应人皇，至于天煞境巅峰自然媲美天帝境！

　　说到底白虎煞神罡虽然破坏力在所有功法内都是数一数二的，但是白虎煞神罡却只能修行至人煞境巅峰，而这一本天一神诀的到来让北风对此界的修行一道更加的清晰了。

　　“正好试试垂钓经验的另一种用处。”北风花费一点时间将这些典籍看完，沉吟一下之后决定着。

　　“系统，以白虎煞神罡为中心，开始推演功法！”

　　北风看着垂钓经验消耗的速度松了一口气，比起直接提升修为来说，推演功法所需要消耗的垂钓经验就少了很多。

　　“叮，推演完成，未命名功法（由白虎煞神罡为主，融合诸多功法而来，特性破坏力翻倍，具有强大的侵蚀性。）”不过数分钟，系统就已经推演完整。

　　“那就叫白虎天一决吧，能够修行至地煞境初期，也算不错，等日后再推演上去就行。”

　　北风察看了一番，熟记于心。

　　以北风的眼光来看，对于这一本白虎天一决也没有发现什么漏洞，十分不错。

　　这也是为什么明明天一神决就能够修行至地煞境巅峰，但和白虎煞神罡融合之后却只能修行至地煞境的原因。

　　白虎天一决修行出来的煞气质量强大，足以轻而易举的击溃天一神诀修行出来的煞气。

　　系统并不是盲目的合成，以北风的意志为基础，以白虎煞神罡为主，天一神诀为辅，推演出来的功法完美的结合着两者的精华。

　　北风弹指熄灭灯火，躺在床上沉沉入睡。

　　在这一晚上，在外人看来天风城依旧没有什么变化，早上依旧有着几具尸体被发现在角落中，贩夫走卒们也是操心着自身的生计。

　　却不知天风城中的地下世界天翻地覆，三合会易主。

　　天色渐渐的放亮，不同于普通的星辰与下等星辰，中等以上的星辰有没有太阳都对其没有影响。

　　中等星辰已经很强大了，天意具备思维，没有太阳也能够让星辰内充满光明。

　　此界没有太阳，可光芒依旧笼罩大地。

　　“少爷，老管家说外面有人来拜访少爷。”

　　一位婢女轻轻敲打着北风的房门，声音如黄鹂鸟，清脆悦耳。

　　此时大厅之中，妖妖正坐在大厅之内，一些三合会的精锐则分布在四周。


第一千两百零二章 苍龙草

　　妖妖也是心乱如麻，不知所措，自己身为三合会会主的女儿，如今却成了一个丫鬟。

　　四周的三合会精锐也是疑惑不解，不知道小姐为什么要到此处来。

　　“小姐稍等，少爷马上就过来。”

　　张伯吩咐下人准备茶水，不敢怠慢。

　　张伯可是人精，自然能够看出来妖妖的不一般，如今路家落寞，可是经不起动荡了。

　　北风起床穿衣，走出了房门，进入大厅之中。

　　“妖妖参见会主。”

　　妖妖见北风进入客厅，不敢怠慢，急忙起身行了一礼。

　　一群三合会的精锐却是面面相窥，不知所措。

　　毕竟三合会中只有三位会主，眼下妖妖的做法放这些人看不明白。

　　“起来吧。”

　　北风看了妖妖一眼，没有说什么，自然能够看出来妖妖心里的不乐意。

　　“诺。”

　　妖妖恭敬的站在北风身后，真的如一个丫鬟般。

　　让一群三合会的精锐眼睛都快瞪出来了。

　　谁不知道妖妖的大名啊，整个三合会出了名的小魔头，心狠手辣，如今却是毕恭毕敬，真是让人大跌眼界。

　　“嗯，陪我出去走走。”

　　北风对着张伯交代了一下之后，带着妖妖离去。

　　四周的三合会精锐除了两人尾随在北风身后，其余人则是驻扎在路府。

　　“妖妖，天风城内三合会的产业有多少？”

　　北风随意的询问着。

　　“会主，三合会在天风城根深蒂固，产业不计其数，其中最赚钱的是天香楼以及城北的坊市。”

　　妖妖尽管有些不情愿，但还是回答着。

　　妖妖是个聪明人，自然明白这一切的变化就是在此人与自己父亲一场大战之后。

　　能够在天水池范围内击败自己父亲，眼前的男子实力深不可测。

　　“坊市？带我去看看。”

　　北风闻言来了兴趣，对天香楼北风没有兴致，而坊市北风还是很感兴趣的。

　　两人一前一后漫步走在街道之上，观人生百态。

　　不是三合会连一辆坐骑都找不出来，而是北风否决了。

　　对于北风而言，万事皆是修行，亲眼看着众生芸芸对自己也是一种修行。

　　天风城作为炎国三十六座巨城之一，自然来往的商贾数不胜数。

　　而三合坊市则是声名远扬，其中聚会了无数的奇珍异宝，每天都吸引着海量的武者到来。

　　坊市内商人分为两种，一种是缴纳一定的钱财，就能够在坊市内租下一个摊位，其中的物品五花八门，能否有所得全看眼力。

　　另一种则是固定的店铺，其中东西质量有保证，只是价格更贵。

　　整座坊市的所有权归三合会所有，坊市内最大的店铺也是三合会亲自经营。

　　天香楼与这一座三合坊市就是两头吞金巨兽，每日为三合会赚取海量的钱财。

　　“妖妖，炎国中最强的势力是哪家？”

　　北风一边看着四周摊位之上的物品，一边询问着。

　　“会主，炎国中最强的势力当属圣火教，不仅是炎国，西楚十三国都是圣火教的地盘，连炎国君王都是由圣火教指定。”

　　妖妖知无不言，开口为北风解惑。

　　北风点了点头，这具身体的原主人路邬不过是一个商贾之子，了解有限，是以尽管吸收了他的记忆，可对北风却没有多大帮助。

　　“此处只是圣火教的分舵吧，其中最强者是什么修为？”

　　北风沉吟着，心中有所思量。

　　想要完全吞噬天意不可能，此界怎么说也是一个中等世界，广袤无边，更何况相比起无尽的海洋，陆地太小了。

　　而此界绝大多数的神位权柄都是被诸多的妖兽掌控。

　　不可能完全汇聚起来，单是天煞境巅峰的妖兽北风就不可能是对手，更何况是海中的巨妖，在对方的神位笼罩范围下，别说北风了，就算是星辰境大能也只能击败对方，却不能奈何得了对方。

　　从一开始北风就没有打算窃取整座世界的权柄，而是将目标对准了陆地。

　　“会主，圣火教十分可怕，都是一群疯子，仅仅是炎国中的分舵就有天煞境坐镇。”

　　说起圣火教，妖妖都是瞳孔一缩。

　　“天煞境吗？”

　　北风感觉有些头疼，以天煞境的修为配合神位，想要拿下也十分麻烦，更别提炎国的圣火教只是一个分舵。

　　“会主，这些摊位上没有多少有价值的物品，不如去三合会的店铺吧。”

　　妖妖跟着北风转悠了半天，忍不住开口请示着。

　　“谁说这些摊位上没有好东西的。”北风嘴角上扬，在一处摊位上停了下来。

　　摊主是一位断了左手的浓眉汉子，身前的摊位面积不大，也就十来个平方，其上杂乱的摆放着诸多的物品。

　　有妖兽的皮毛，不知名的药材，以及一些奇奇怪怪的物品。

　　见到有人来了，摊主也只是睁开眼睛看了一眼，而后就不再理会，高冷的一逼。

　　“叮，发现苍龙草一株（苍龙草，生长在深达万丈之下的火山之中，由蕴含龙族血脉的妖兽血液浇灌而成熟，提升生灵的本质。）”

　　这才是让北风嘴角上扬的原因，如今随着自己修为提升，一般的物品已经很难引起系统的提示了，可见这苍龙草的不凡之处。

　　北风打量着眼前这一株如珊瑚礁般的苍龙草，外表没有半分出众，通体焦黑，如一块焦炭，随着一堆杂物放在摊位之中。

　　“这东西我要了，开个价吧。”

　　北风没有墨迹，自摊位中将苍龙草挑了出来，放在手中，对着闭目养神的摊主说着。

　　“三百金，谢绝还价。”

　　摊主睁开眼，语气冰冷，瞥了一眼北风手中的物品之后，直接说着。

　　摊主也不是真的傻，这玩意就是从海边捡到的，扔在一大堆物品中凑数，眼下见一富家子弟询问价格，摊主报价时神色没有半点不自然。

　　“三百金？”

　　妖妖眉头一拧，就想发火。

　　“成交，给他三百金。”

　　北风没有还价的意思，区区三百金而已，相比苍龙草的价值，连千百万分之一的价值都不到。

　　“诺！”

　　妖妖有火发不出，既然会主已经说了，自然只能作罢，自身上取出三片秘金就要交给摊主。

　　“慢着。”

　　一道尖锐的声音响起，四五人径直向着北风走了过来。


第一千两百零三章 狠辣无比

　　一行四五人向着北风走了过来，当先一人趾高气昂，一脸不屑的看向北风。

　　“啪！”

　　“滚一边去！”

　　身后一公子哥冷着一张脸，直接一巴掌将走在最前方的下人打的身子一个不稳。

　　“这件东西四百金我要了。”

　　朱钦直接开口说着。

　　“想来路公子不会有意见吧？”

　　朱钦玩味的看向北风，而后当看着妖妖时，瞬间感觉脑海一片空白。

　　妖妖修行的乃是天魔煞气，最擅长蛊惑人心，一举一动都有惊人的魅力。

　　自然也不难以理解，为何朱钦会如此了。

　　北风只是在略微一想，就知道了眼前之人的身份，朱家的二少爷。

　　朱家也是一个富贵之家，与路家鼎盛时期相比都还要强上一头。

　　而朱钦与这具身体原本的主人关系似乎并不那么好。

　　而当路家倒下之后，朱家就是第一个站出来，鲸吞无数路家的产业。

　　北风没有开口，只是看向摊主。

　　而摊主也是察言观色，看向北风，眼中透露着些许希翼。

　　摊主等着北风开口，希望北风能够涨价，最好两人争起来，那样收益会大大的增加。

　　“别问他了，路邬你路家衰败，还能够拿出三百金吗？要是拿不出来，我倒是可以给你五百金，条件是将你这个侍女送给我。”

　　朱钦一脸笑意，心中对妖妖充满了占有欲。

　　“区区三百金，我还是能够拿出来的。”

　　北风又何尝将此人放在眼中，要知道纵然家缠万贯又如何，没有力量，在其余人眼中就是一头肥羊，等到肥了之后，再直接宰杀。

　　“这位公子，我们还没有成交，不过先来后到的规矩我还是会遵守，既然这位少爷愿意出四百金，那么公子要是也愿意出四百金，那么这件物品就归公子所有。”

　　摊主是个人精，但从眼前这位青年脸上却看不出来丝毫情况，不由得出言说着。

　　“刚才你说的三百金，我们也愿意出三百金，按理说这件物品就是我们的了，既然你讲规矩，那么就按照你说的来，先来后到！”

　　妖妖开口了，眼中带着寒意，意思很简单，自己才是先来的，另外一方则是突然插足的。

　　“小姑娘，你也说了那是之前，老板，你可曾答应与其交易了？”

　　朱钦眼神炙热，还是个小辣椒，不错，少爷就好这一口。

　　“自然不曾。”

　　摊主不傻，能够卖四百金，为啥要卖三百金？

　　“听到了吧？四百金，这件东西是我的了，既然你那么想要，也不是不可以，拿你自己来换。”

　　朱钦大笑起来，一边期待的看向北风，想要看到北风那一副屈辱的样子。

　　只不过朱钦失望了，北风脸色丝毫未变。

　　真要是换做这具身体的原主人，在面对如此情况下，恐怕真的会让朱钦得偿所愿，可惜现在占据这具身体的是北风。

　　“让开，发生什么事了！”

　　一队五人上前，开口质问。

　　这五人都是三合会的外围成员，负责解决三合坊市内的纷争。

　　“大人，事情是这样的，我愿意出四百金向这位摊主求购一件物品，但此二人却只出三百金，想要强行让摊主将物品卖给他二人。”

　　朱钦一脸笑容上前，直接将事情本末颠倒，说完之后，自袖子内取出三枚紫金，交给为首之人。

　　林阁不动声色的将紫金叶子收起来，一脸的严肃，开口向摊主询问道，“事情的经过是不是如此？”

　　摊主有些为难，不知道怎样开口，却见朱钦一脸笑容道，“摊主，你可要想清楚再回答啊，颠倒是非的后果可是很严重的。”

　　摊主一听，心里一寒，快速开口，“没错大人，事情的经过就是如这位公子所言，在下不愿意以三百金将这件物品卖给此二人，此二人还威胁与我，还请大人为我主持公道！”

　　摊主怎会没听懂朱钦的意思，要是不按照朱钦所说的做，恐怕会被报复，说完之后，向着北风二人投去一个歉意的眼神。

　　“大胆，坊市之内居然还敢强买强卖，来人，将此二人拿下，关入地牢。”

　　林阁快刀斩乱麻，收了人好处，自然要把事情给人办好，因此没有询问北风两人，直接将这件事情定性。

　　林阁身为三合会外围成员，自然没有资格见到妖妖，最多是在感慨了一下这女子真是漂亮。

　　林阁也不怕，扯着虎皮当大旗，自己可是三合会的人，这些商贾之子能够奈自己如何。

　　“大人果然处事公道，三合坊市正是因为有大人这样秉公执法的人存在，才越来越兴盛。”

　　朱钦恭维着，而眼神却是在妖妖身上打转。

　　“谁敢！”

　　妖妖凤目含煞，开口呵斥。

　　妖妖此时充满怒火，自己带着会主前来巡视自家产业，没有想到却出了这样的事情。

　　“不敢？在三合坊市里，你是龙就给我趴着，是虎也给我卧着！动手，要是胆敢反抗，挑断手脚筋！”

　　林阁冷笑一声，直接下令。

　　“小姐！”

　　一直跟在妖妖与北风身后的两人此时身形突然出现在两人身前，恭敬行礼。

　　“还有帮手？给我一同拿下！”

　　林阁不屑一顾，直接让手下动手拿人。

　　“小姐？”

　　两位三合会真正的精锐向着妖妖请示。

　　“扒皮抽筋，扔到河里喂鱼。”

　　妖妖此时威严无比，浑身散发着一缕缕漆黑如墨的煞气。

　　北风倒是没有什么表示，静静地看着这一切，超然物外。

　　“诺！”

　　两位三合会的精锐领命，手中握着兵刃，直接冲向对面。

　　“噗嗤！”

　　只是一瞬间，四位冲过来的执法者直接被挑断手脚筋！

　　浓郁的血腥味弥漫，伴随着一声声凄惨的哀嚎。

　　这些执法者连人煞境都未达到，如何是两位人煞境初期的对手。

　　“该死，你们居然胆敢在三合坊市内动手，你们死定了，谁也救不了你们！”

　　“嗖！”

　　林阁也是被吓了一跳，而后则是羞怒，直接放下狠话，直接取出一颗信号球，向着天空扔去。

　　“小姐？”

　　两位三合会的精锐没有半点动容，杀人对其来说不过是家常便饭。

　　“他的眼睛我很不喜欢，将它挖下来，查明此人的信息，杀他全家，另外我不喜欢有人说谎，割掉他的舌头。”

　　妖妖抬了抬眼皮，轻描淡写的说着。

　　但说出来的话，却是让四周看热闹的人心中一寒，这女娃娃好大的煞气。


第一千两百零四章 头点地

　　“他就算了吧。”

　　北风轻飘飘开口，对着妖妖说着。

　　“诺！”

　　妖妖有些不甘，但还是没有反驳。

　　“你们还愣着做什么，难道要我亲自出手？”

　　妖妖向着两位三合会精锐呵斥。

　　“诺！”

　　两人心中一寒，不敢再迟疑，一人直接消失在原地，出现在朱钦身旁，刹那擒住林阁，挑断手脚筋。

　　而另一人则是出现在朱钦身前，屈指成爪，刹那刺入朱钦的眼眶之内。

　　“啊！”

　　朱钦不过是一个商贾的儿子，怎么能够忍受这样的痛苦，疯狂的惨叫。

　　而林阁眼神却是越发的疯狂，“你们都逃不了，谁也救不了你们，你们下场会比我凄惨千百倍！”

　　周围的人也是感觉头皮发麻，不少人都是脚底抹油，直接开溜。

　　此地发生了这么大的事情，三合会绝对不会善罢甘休，要是殃及池鱼那就倒霉了。

　　北风之所以绕过摊主，只是因为摊主摊主的苍龙草，再加上摊主也不是主谋，是以北风也不介意放过摊主。

　　“呕！”

　　一人忍不住，直接开口呕吐起来，跌跌撞撞的离开。

　　众目睽睽之下两位三合会的精锐没有丝毫犹豫，直接将妖妖的命令执行，将其剥皮抽筋。

　　“什么人胆敢在三合会的地盘上闹事！”

　　一声长啸响起，让不少人都是双耳失聪。

　　一道人影自远处几个起落，出现在场中，而后一群身穿黑衣的执法者紧随其后，将四周团团围起来。

　　“是你们下的手？”

　　为首一女子看了一眼血淋淋被剥去皮肤的几位手下，眼中闪过戾气，开口质问。

　　“是我叫人下的手，我记得三合坊市是由青蜂帮代为掌管吧，看来这些年青蜂帮过的太舒坦了。”

　　妖妖身处于上百执法者的包围下也没有丝毫动容，直接开口说到。

　　“你是谁？不知道我的属下怎么得罪你了，杀人不过头点地，何必如此折辱他们。”

　　青蜂看向妖妖的目光中惊疑不定，杀了自己属下之后，还留在原地，不是有底气，就是疯子。

　　“杀人不过头点地？这话不错，去，让他们的头点地。”

　　妖妖一愣，而后露出一脸天真的笑容，对着两位三合会的精锐吩咐着。

　　“诺！”

　　两位三合会的精锐也没有畏惧，冷冷看了一眼四周的执法者之后，直接上前提起浑身鲜血淋漓，却还没有断气的几人，直接按着脑袋就往地上点，四散的血液将地面染红成一片。

　　“有意思，真是有意思，杀人不过头点地，就是这样吧？”

　　妖妖一脸笑容，看向青蜂说到。

　　“真是个疯子！”

　　青蜂都是感觉心里一寒，能够下达如此狠辣的命令，自身却若无其事，这人的心到底是有多硬？

　　“夫人！”

　　四周的执法者有些骚动，心中升起一种兔死狐悲的感觉，满脸怒火，忍不住开口。

　　“不管你是何人，此地可是三合会的坊市，你这是与三合会为敌，本夫人将你拿下，让你家里人来赎人吧！”

　　青蜂见状，尽管对眼前几人颇为忌惮，但自己帮中的人已经是充满了怒火，一旦压制，人心就散了，对自己的威信会造成损伤。

　　“谁敢动手，一律杀无赦！”

　　大群的脚步声响起，上百三合会的核心成员赶来，直接将四周围了一个水泄不通。

　　“大人？你怎么来了？”

　　青蜂帮让开一条路，一群人从青蜂帮身后走上前，青蜂有些诧异，急忙迎上前。

　　来人可是三合会的一位堂主，位高权重，在三合会中仅次于三位会主，与另外五位堂主平起平坐。

　　青蜂夫人有自知之明，明白青蜂帮不过是三合会的一条看门狗，三合会高兴了，扔出来一块骨头就能够让青蜂帮吃好喝好。

　　是以青蜂夫人姿态很低，急忙上前迎接。

　　“参见小姐，属下来迟了，请小姐责罚。”

　　谁知来人无视一脸谄媚上前的青蜂夫人，直接快步上前，脸上带着些许不安，单膝跪地。

　　“起来吧，这就是你们挑选用来管理三合坊市的人？怪不得这两年三合坊市收益不仅没有提升，反而是下降了三成。”

　　妖妖收起笑容，轻飘飘一句话却是将来人吓得不轻。

　　而青蜂夫人看着这一幕更是吓得半死。

　　脸上的笑容僵硬，硬着头皮上前，直接跪倒在地，“属下该死，冒犯了小姐，还请小姐恕罪。”

　　“小姐，这是我们的失误，不会再发生这样的事情。”

　　古皓没有辩解，直接请罪。

　　“这里的事情交给你了。”

　　妖妖不可否置的点了点头，而后想起了什么，脸色一变，后退两步，落在北风身后，观察着北风的脸色。

　　“会主，接下来我们去哪？”

　　妖妖怕北风对自己不满，自己喧宾夺主了。

　　“去三合会的店铺看看吧。”

　　北风开口说着。

　　“诺！”

　　妖妖点点头，而后上前带路。

　　而单膝跪地的古皓则是脸色一变，“难不成是真的？大会主居然真的换人了？”

　　看着妖妖对其毕恭毕敬，古皓感觉头皮发麻，而后看向青蜂帮的人充满寒意。

　　当北风与妖妖离开之后，一场屠杀开始了，青蜂帮上上下下两百一十八人一个不留，而朱家更是被斩尽满门。

　　回到自己府邸，北风挥退了妖妖，进入自己房间。

　　“这一趟能够得到一株苍龙草也算是意外之喜，果然自己还是想多了。”

　　北风摇了摇头，原本还想看看三合会的店铺里还有没有类似的珍宝，结果却是不如意。

　　“身体的极限已经消失了，又可以再次提升了，这一次提升到地煞境之后，就可以开始谋划炎国了。”

　　北风自语，炎国只是开始，自己要获取更强大的神位，以此才能够窃取天意的权柄与世界的本源。

　　也唯有足够强大的神位增幅，自己才能够横扫西楚十三国。

　　以北风鼎盛修为也不过帝君境，也就媲美此界的天煞境初期，在没有神位的加持下，北风就算能够击败此界拥有神位的在身的天煞境，却也不能在对方掌控的区域内将其剥夺神位。

　　“系统！”

　　北风在脑海中呼唤系统，开始消耗垂钓经验，开始提升自身的修为。


第一千两百零五章 谋划河伯神位

　　北风本体境界已经是帝君，提升起来自然没有瓶颈，在垂钓经验的消耗下，北风一身修为如水到渠成进入地煞境。

　　“地煞境已成，接下来就是不断搜寻功法，以垂钓经验不断的将其融合蜕变，此外关于神位也是时候开始谋划了。”

　　北风适应着自己体内那突飞猛进的力量，一边思索着下一步该怎么走。

　　此界的道路可以说完全受到天意的控制，任何人都不能超脱。

　　就算再强，一旦天意收回赋予的权柄，也要被打落凡尘。

　　是以神位重要无比，一位有着神位的武者完全可以在神位掌控的区域内以一敌十！

　　可见有没有神位的加持区别是多么庞大，而此界绝大部分都是汪洋，陆地只是占很小一部分，而在这一部分陆地内的江河大湖上的神位绝大多数的才是被人类所掌控。

　　真正强横的是掌控无尽汪洋的那些巨妖，一怒之下足以掀起灭世巨浪！

　　北风自然不会进入无尽的海洋中去挑衅这些大妖，自然只能够从陆地上的神位打主意了。

　　“天水池只是一个低级的神位，附属沧浪江，沧浪江流域横跨三个国家，掌控沧浪江的神位对我的实力有巨大的增幅。”

　　北风轻轻用指尖敲着桌子，默默地思索。

　　横跨三个国家的沧浪江其神位最少也是中级神位，在沧浪江内，在北风没有恢复鼎盛时贸然动手不一定是其对手。

　　“妖妖，前来见我。”

　　北风嘴唇不动，声音却是传出了院子，在妖妖脑海中响起。

　　“参见会主。”

　　没有让北风久等，妖妖出现在北风房间之外，面容有些忐忑，小心的打量着北风。

　　“不要紧张，我又不是什么穷凶极恶之辈，对于沧浪江你了解多少？”

　　北风见状哑然失笑，妖妖那点心思怎么能瞒得过自己。

　　“沧浪江？也对，会主取代了我父天水池的神位，按照规定，每年需要前往沧浪江河伯行宫参拜。”

　　妖妖一愣，而后脸上露出恍然之色。

　　“会主，沧浪江横跨三个国家，掌控沧浪江的河伯强横无比，乃是一头蛟蛇，性格喜怒无常，下月就是每年沧浪江下属前往河伯行宫拜见的日子，会主可要小心，曾经有一人直接被河伯剥夺了神位，在宴会上当着其余人的面活剐了。”

　　妖妖对着北风嘱咐着一些忌讳之处。

　　北风也没有露出丝毫口风，一个讲，一个听。

　　“我明白了，你退下吧。”

　　北风点了点头，脑海中对河伯有了一个初步的印象。

　　贪财，好色，性格喜怒无常，在付出一定代价之后，能够剥夺其麾下的神位。

　　沧浪江横跨三个国家，绵延数百万里，如此巨大的流域，其中所有因为沧浪江所产生的支流，以及湖泊都算是沧浪江河伯的从属！

　　“蛟蛇？有趣，原本还发愁怎么样才能夺取神位，没有想到却是天赐良机，只不过以我现在的实力还不够。”

　　北风眉头舒展开来，翻手取出一黑乎乎如焦炭的苍龙草，蛟蛇类对苍龙草这一类天材地宝应该没有多大的抵抗力吧？

　　算算时间，距离前往河伯行宫的日子也只有大半月了。

　　“不能再隐忍下去了，错过这一次，想要谋划沧浪江河伯的神位付出的代价更加的庞大。”

　　北风自语，眼中露出一抹霸道之意。

　　仅仅是一个三合会已经不能满足北风了，三合会中的典籍对于北风来说杯水车薪，想要快速的恢复实力，就需要海量的典籍。

　　尽管没有典籍，北风也能够消耗垂钓经验推演后续的功法，可这样一来垂钓经验的消耗就太大了！

　　唯有得到大量的典籍，而后利用垂钓经验融合才是最划算的方式，消耗比起无中生有的推演少了数十上百倍。

　　如今对垂钓经验北风可是宝贝得紧，在没有新的垂钓经验入账时，北风自然会节约一些。

　　第二天一早，妖妖就前来汇报了一个消息。

　　三合会中其余两位会主于昨夜突袭，结果却被巫奎以雷霆手段镇压，连夜派人前来，询问北风如何处置。

　　“正好我也有事，走吧，回天水池！”

　　北风整个人身上的气息越发的深不可测，一层近乎于虚无的护罩环聚在北风周身。

　　“诺！”

　　妖妖点了点头，而后吩咐会中的精锐准备兽车。

　　快要临近午时，北风等人已经出现在天水池旁边。

　　只是一出现在天水池旁边，北风脑海中的神位就是活跃起来，而天水池的湖面也是突然的抖动起来，无数细密的水珠脱离湖面，而后滴落，整片湖面都是泛起涟漪，似是在欢呼。

　　湖边早有三合会精锐等候，陪同北风上岛。

　　气势磅礴的大厅之内，北风其上，妖妖与巫奎站在北风身边，其下则是站着三位堂主。

　　之所以是三位堂主，原因是三合会六位堂主中有三位堂主在两位会主的蛊惑下造反。

　　在三位堂主旁边则是被禁锢了一身修为的两位会主以及两位造反的堂主，其中有一位堂主昨晚造反时被击杀当场。

　　“哈哈，可笑啊，巫奎想你一生霸道无比，白手起家创造三合会可谓枭雄也，如今却让一小儿骑在你头上。”

　　一位会主开口讽刺着。

　　巫奎神色不变，如同没有听到。

　　“你们想死还是想活？”

　　北风也没有心情多说什么，直接干脆利落的开口。

　　“会主此事不妥啊，这两人野心勃勃，留下来怕是恐遭反噬。”

　　巫奎沉声说着，并不认同北风的话。

　　“无妨，只要有我在，没有谁能够掀起风浪。”

　　北风不在意，要不是嫌事事都要自己出手麻烦，北风对于三合会没有半分兴趣。

　　“区区一黄口小儿，安敢大放厥词？”

　　还是之前开口的那位会主，一脸讥讽的说着。

　　“看来你是不愿意活了，很好，我满足你的要求。”

　　北风语气没有变化，屈指一弹，一道血红色的煞气瞬间落在此人身上。

　　众目睽睽之下，当这一道煞气融入此人身体内之后，以肉眼可见的速度，身躯开始消融！

　　众人看的一寒，急忙眼观鼻鼻观心。

　　“那么你们呢？也是如他一般想的吗？”

　　北风坐在高位，一缕缕血红色的煞气在北风手心游走。


第一千两百零六章 席卷全城

　　下方的两位堂主以及剩下的一位会主都是心头一跳，互相对视一眼，心中有了决定。

　　留着命在，一切皆有可能，要是现在不答应，肯定活不了，还谈什么以后。

　　“属下拜见会主！”

　　看着地上残留的血迹，三人不敢再头铁了，前车之鉴历历在目。

　　“明智的选择，希望你们接下来还可以接着明智的选择。”

　　北风嘴角上扬，带给场中众人庞大的心理压抑。

　　屈指一弹，三道煞气直接精准的射入三人身体中，潜伏下来。

　　“传令，三天之内，我要见到天风城易主，收缴所有功法武技以及天材地宝，胆敢反抗者，一律杀无赦！”

　　北风的声音在大厅内回荡，让一群人都是感觉头皮发麻。

　　“会主，不妥啊，我三合会的实力虽然最强，可一旦其余势力联合起来，我三合会反而不是对手，此外这些城内的势力或多或少有着强大的背景。”

　　“一旦我们这样做了，损伤倒是在其次，最重要的是怕这些势力背后的人插手。”

　　一位堂主沉声说着，充满担忧。

　　“怎么样做，那是你们的事，我只需要看到结果，明白吗？”

　　“连这点小事都办不到，三合会对我而言还有什么用处？”

　　北风说到最后，声音中带着寒意，让人不寒而栗。

　　“诺！”

　　一群人有苦难言，硬着头皮回应着。

　　“巫奎留下，其余人可以退下了。”

　　北风挥了挥手，让众人散去。

　　“会主，是不是操之过急了？以我们三合会的实力，完全可以隐忍一段时间，那时候配合会主的实力，完全可以以最小的代价拿下天风城之中的势力。”

　　巫奎察言观色，小心翼翼的开口。

　　“巫奎，眼光要放长远一些，不要只局限于眼前，我要的可不是天风城那么简单，好了，这件事到此为止，带我去三合会藏宝地吧。”

　　北风止住了这个话题，既然已经决定，自然不会改口，不管如何，三天之后自己要看见整个天风城内所有的功法武技放在自己面前。

　　“诺！”

　　巫奎点了点头，没有再询问。

　　藏宝地位于小岛的底部，隐秘无比，机关重重，当打开藏宝地大门之后，巫奎恭敬地束手等在门外，并没有进入。

　　三合会尽管实力强大，可却是由巫奎一手创建起来的，底蕴略弱，藏宝地内的物品除了功法武技之外，少有能入北风眼的物品。

　　时间一天天过去，这几天内天风城内可谓是一片狼藉，谁也没有想到三合会居然这么疯狂，直接全面进攻，一副要将整座天风城拿下的模样。

　　要不是塞了大量的好处给予白虎煞神堂同时说明了情况，怕是白虎煞神堂都要出手了。

　　城中一些小家族自然反抗不了，要么报团取暖，要么就是倒向三合会。

　　这也让三合会的势力如同滚雪球一般，越来越庞大！

　　在巫奎带领下，以三千核心会众为主力，直接将城内所有抵抗的势力打服！

　　三合会的精锐也是损失惨重，十不足一，就连刚投靠北风的两位堂主也是战死了。

　　损失如此惨重，但收获也是前所未有的巨大！

　　海量的资源源源不断的被送回至天水池之中，诸多势力的看家功法秘传武技皆是落在三合会手中。

　　大量的典籍每日都是送至小岛底部的藏宝地之内，最后一天更是格外的多。

　　“好，有了这些典籍，完全足以让我的实力再次提升！”

　　北风欣喜，身体的极限已经过去，有了这些典籍，自己又能再次提升。

　　按照北风的估计，最少也要有地煞境巅峰的实力，才足以支撑自己的计划。

　　诸多的资源北风看不上眼，让巫奎直接将这些资源直接下放至三合会所有会众手中。

　　倒是让所有的三合会会众对北风更加的尊敬，这些资源对北风来说不算什么，但对这些底层的武者来说，却是颇为丰厚的。

　　“这次的功法就叫白虎天神诀吧。”

　　北风心情十分不错，只不过看着消耗的垂钓经验也是让北风感到肉疼。

　　不管是融合功法，或者是以垂钓经验提升修为，都是消耗巨大。

　　这一段时间消耗的垂钓经验足足上千万了，北风剩余的垂钓经验也不过五亿六七千万的样子。

　　北风甚至不知道这些垂钓经验够不够自己恢复至媲美帝君境的程度，因为越是到后期，需要消耗的垂钓经验也就越大！

　　“不管了，要是这一次我想的没错，其收获绝对会让我富得流油！”

　　北风自语，而后开始消耗垂钓经验开始提升自身的修为。

　　一层层的煞气如同实质，在北风四周的虚空中潜伏，蕴含着可怕的破坏力。

　　不知名的虚空洞开，精纯的煞气源源不断的注入北风这具身躯内，开始改变北风的生命形态！

　　寻常武者修为增长如此之快，短时间内汇聚的海量煞气就足以将其神智击溃，化为只知杀戮的怪物。

　　而北风的强大精神力足以让北风将这些煞气所带来的种种负面的清晰斩灭。

　　地煞境中期！

　　地煞境后期！

　　地煞境巅峰！

　　北风一身修为短短时间内直接达到地煞境巅峰，放在整个炎国也算是不弱了！

　　“短时间内只能提升至此了，由天风城内搜刮来的功法融合后也只能到此为止了。”

　　北风握了握手掌，手掌消瘦，有着冰冷的光泽，指甲锋利无比。

　　“这样的身躯，有些怪异，似乎是变得更加的适应煞气了，生命的本质在发生变化，返祖？”

　　根据目前的信息，北风还猜测不出答案，意念一动，血红色的长发逐渐变得黑亮，关节处的苍白骨刺也是缓缓收了回去，手掌也恢复如初。

　　提升至地煞境巅峰，已经是媲美人皇境了，一连突破让垂钓经验刷刷往下掉，只是片刻就有五千八百万垂钓经验消失。

　　北风出关，来到岛上。

　　岛上的三合会会众见到北风都是急忙行礼，眼中带着尊敬。

　　缴获了无数资源，这些资源不仅活下来的三合会会众领取到一份颇为不菲的数量外，就连战死的会众家人也是得到了一笔丰富的资源。

　　只是北风一路走来，明显能够感觉到这些人有些不安。


第一千两百零七章 风波起

　　“参见会主！”

　　当北风到了大厅，诸多三合会的高层已经在此等候了，除了提拔了两位副会主之外，堂主更是增加到了十二位！

　　每一位堂主修为都是千年王中期，新提拔的两位位副会主修为达到了千年王巅峰！

　　而原本的巫奎与另一位副会主修为都是在地煞境，巫奎因祸得福，修为更是达到了地煞境中期。

　　这样的实力不被北风放在眼中，可对于天风城来说，完全是霸主级别的。

　　整个炎国中，天煞境的武者只有两位，一是炎国的老祖宗，二是圣火教在此地的护法。

　　“起来吧，有什么事发生？”

　　北风看着众人都有些不安，开口询问着。

　　“会主，之前天风城内有三家冥顽不宁，一直抵抗，是以按照会主您的意思，直接斩杀，但这三家背后的势力都不一般，已经派人前来兴师问罪了。”

　　巫奎资格最老，在场也是巫奎威望最高，是以听到北风询问之后，站出来回答着。

　　“哦？这些人背后的靠山都是那些势力？”

　　北风没有放在心上，轻描淡写的说着。

　　“分别是极冰城，寒山窟，以及藏剑峰，这三大势力之中都有地煞境巅峰的武者坐镇。”

　　巫奎如数家珍，三合会在天风城扎根，自然清楚天风城内这些家族的靠山。

　　“原来如此，那这三方势力派来的人呢？”

　　北风摸着良心说话，原本是没有打算动这些家族背后的势力的，但听着巫奎所言，对方居然找上门来问罪了，这就不能怪北风了，自己送上门来，正愁功法典籍不够。

　　北风琢磨着这三家应该底蕴十分丰厚，想来拥有天煞境的修行功法吧？

　　“这，这个。”

　　巫奎脸色有些不自然，支支吾吾。

　　“但说无妨！”

　　北风见状有些好奇，巫奎这样的汉子居然也会如此扭捏。

　　“本来无事，这三方联合一同派遣使者前来，其中藏剑峰一行人中，一人看上了小女，想要逼迫小女就范，结果直接被小女给杀了个干净，另外两方人马因为与藏剑峰之人一同前来，也被小女顺手干掉了。”

　　巫奎神色忐忑，如实交代了前因后果。

　　同时默默地观察着北风的神色，要是北风想将自己父女两交出去平息三方势力的怒火，说不得自己就要带着女儿杀出去了。

　　“极冰城，寒山窟，以及藏剑峰距离天水池有多远？”

　　在巫奎有些紧张的注视下，北风缓缓开口询问着。

　　“三万两千里，极冰城与寒山城交接，而藏剑峰则是在极冰城与寒山城五百里外的大雪山之中。”

　　“其中极冰城最强，寒山城次之，而藏剑峰最超然。”

　　巫奎没有丝毫停顿，直接说出了这三方势力的信息。

　　“传我命令，所有达到人煞境的武者随我一同前往灭掉此三方势力。”

　　北风霸气无比，直接开口下令，将大厅内所有人吓了一跳。

　　“会主，眼下三合会会众刚经历了一场大战，正是需要修养的时候，再加上此次我等横扫天风城各大世家，得到海量资源，潜心消化一段时间，三合会的实力会更上一层楼！”

　　“会主，这三方势力强横无比，任何一家中的人煞境就比我们整个三合会的人煞境还要多，更何况对方还有地煞境巅峰坐镇，在会主您出了天水池没有神位的加持下，恐怕不是对手啊。”

　　一人站出来，委婉的说着。

　　不委婉的说法就是三合会实力如何，自己心里没点逼数？

　　极冰城炎国内足以排进前五的超级大城，寒山城因为有寒山窟存在，实力也不弱，而藏剑峰虽然最弱，可地位却超然，无数武者欠下过藏剑峰的人情。

　　别说灭掉三家了，三家任何一家出手，就能将三合会毁灭。

　　“地煞境巅峰？我也是！”

　　北风体内庞大的煞气复苏，整个人气息大变，充满了侵略性，一对眼眸中浮现出一朵血红色的花朵，不断的旋转。

　　整个人有些妖魔化，可怕的气息降临，让在场众人纷纷感觉心头上空一片无边无际黑云侵袭而来，笼罩大地！

　　“一刻钟，一刻钟之后，我要见到三合会中所有达到人煞境的武者。”

　　北风收敛气息，身躯上的妖魔化征兆消失不见。

　　下方众人纷纷充满敬畏以及火热的目光看向北风，齐齐单膝跪地，“诺！”

　　“没有想到居然还送来了一份大礼，那我就不客气的收下了，距离前往觐见沧浪江河伯的时间还有半月，半月时间，足够荡平极冰城，寒山窟以及藏剑峰了。”

　　北风默默地想着，嘴角的弧度不断扩大，一口如钢铁般的利齿闪烁寒光。

　　留下巫奎以及十位人煞境武者坐镇天水池，其余总共上百位人煞境以及一位地煞境武者汇聚一堂。

　　堂主之位总共有十五位，其中有三位老堂主，剩下十二位则是在前些天横扫天风城时立下大功得以提拔的新人。

　　“召集你们到此所为何事想来你们都清楚了，我也不再多说，现在想要退出这次行动的，可以站出来，除了被革除三合会身份之外，本座绝无其余惩罚。”

　　北风声音虚无缥缈，似在九天云霄之外，又似在众人耳边炸响。

　　人群中有些骚动，这一行的目的众人都明白了，乃是前往攻打极冰城，寒山窟，以及藏剑峰，可谓是危机重重，甚至看不到胜利的希望。

　　听闻北风当着所有堂主副会主的面如此说，有人迟疑了片刻，低着头不敢去看北风的脸色，站了出来。

　　紧接着又有二十来人站了出来，默不作声，同时心中有些忐忑。

　　“很好，你们可以离开，从今天起你们不再是三合会之人，至于剩下的人，恭喜你们，此次过后，三合会会全力培养你们，功法，武技，天材地宝都不会少！”

　　北风暗中点了点头，人心可用，当然也是之前自己展露出来的实力有关。

　　要是自己没有展现出来实力，那恐怕这些人会联合起来逼迫自己下台，毕竟怎么样都看不见生机在何处。

　　而现在不同，现在北风有实力，众人最多是一场赌博，赌赢了从此平步青云，输了自然是死无葬身之地，但比起看不见赢的机会无疑是两个概念。


第一千两百零八章 藏剑峰

　　没有退出的人心中充满振奋，海量的资源足以将自身修为大大的提升，日后说不得能够创建自己的家族，昌盛一时。

　　而退出的人听着北风给出的奖励之后，心中有那么瞬间的后悔，随即又消失不见。

　　在这些退出的人看来，此行凶险万分，完全是肉包子打狗，有去无回，毕竟是要前往别人的主场，哪怕会主展露出来地煞境巅峰的实力，众人也是不自信。

　　北风没有浪费时间，直接安排了三合会中的事宜之后，带着上百人煞境武者出发。

　　此界怪异无比，飞行妖兽稀有无比，陆地上的妖兽次之，唯有水生妖兽数量最庞大！

　　以三合会的底蕴，显然是不可能拥有飞行妖兽的，飞行妖兽数量稀少无比，每一头出现都会被大势力争抢。

　　三合会中水系的妖兽还是不少，得益于发达无比的水系，北风众人乘坐在一头足有两百多米的水系妖兽身上，顺着江河之下，不出半日时间，就足以横跨数万里抵达寒山城与极冰城！

　　这一头水系妖兽看似庞大，实则性格温顺，实力也不过是堪堪抵达人煞境。

　　就算是这样，这一头水系妖兽平日里也是被三合会当成是宝贝。

　　北风站在鱼身之上，两岸的景色不断向后倒退。

　　江河奔涌之下，不少的鱼儿受到惊吓，纷纷跃起逃离这头庞然大物的身边。

　　而寒山城与极冰城并没有将三合会放在心中，毕竟两者之间的差距太大了。

　　三合会在天风城弄出这么大的动静，也只是让寒山城与极冰城派出几位不受门内待见的执事而已。

　　自然不会想到三合会不仅将使者打杀，甚至还要进攻自己。

　　河流四通八达，每一条河流中都拥有着一尊神位，有的是人类掌管，有的是妖兽掌管。

　　“吼！”

　　在进入一条新的河流之后不久，前方的河面之上冒出黑水，一条如蛟龙的鳝鱼身子探出水面十来米，一对小眼睛盯着北风等人。

　　“来者止步！”

　　这一条鳝鱼腰身足有水缸粗细，通体青黑，口吐人言。

　　“大人，我等只是借道路过，没有别的意思。”

　　副会主上前一步，与这条鳝鱼交谈。

　　“借道？想要借道，就要遵循我的规矩，一百位童子的心头血。”

　　鳝鱼脸上出现人性化的贪婪。

　　在鳝鱼的感知当中，这些人都不强，此河由自己掌控，在这条河里，眼前这些人再多出一倍也不是自己对手。

　　“不知死活！”

　　北风抬了抬眼皮，脚下轻点，整个人如一抹惊鸿，瞬间出现在鳝鱼的头顶，手掌伸开，向着鳝鱼头部扣下！

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的声响，粘稠的血液四溅，带着浓郁的腥味，令人作呕。

　　没有丝毫反抗之力，直接被北风抓碎了头颅，庞大的身子本能的挣扎扭曲，让河面很快被鲜血染红。

　　“呜！”

　　北风等人脚下的大鱼兴奋的鸣叫着，张开大口，瞬间一吸！

　　河面上出现庞大的漩涡，海量的河水被吞入大鱼口中，鳝鱼还在本能挣扎的身体也是被大鱼吞入口中。

　　半日后，北风一行人登案，大鱼沉入水下，等候北风等人归来。

　　“会主，我们接下来该如何做？”

　　副会主恭敬地询问着，心乱如麻，真正事到临头时，脑海中却是一片混乱。

　　“藏剑峰最弱，自然是从藏剑峰下手，围点打援，将其一网打尽。”

　　北风目光远眺，看向天边那若隐若现的大雪山。

　　“诺！”

　　其余人没有异议，纷纷领命。

　　北风在前，其余人纷纷跟随在北风身后，一行人浩浩荡荡的向着大雪山方向赶去。

　　藏剑峰已经建立了超过千年了，其中的弟子实力并不出色，不擅长争斗。

　　藏剑峰擅长的是铸造，尤其是以铸剑为最！

　　上千年来，藏剑峰的人脉遍布五湖四海。

　　每日都有大量的武者前往大雪山之中，寻找藏剑峰想要求得兵刃。

　　是以虽然北风这一行人比较显眼，但也只是引人瞩目罢了，倒也没有横生枝节。

　　连北风都是有些诧异，藏剑峰和平太久了，久到连基础的危机感都荡然无存。

　　山脚下的守卫如此疏松，居然让北风一行人轻轻松松的就进入大雪山腹地。

　　北风都是有些哭笑不得，看来藏剑峰合该有此一劫！

　　不同于北风的轻松，其余人都是心头扑通扑通乱跳，有些紧张，身上气息有些控制不住。

　　一路上诸多的武者络绎不绝，倒是让北风有些诧异。

　　这些武者修为参差不齐，甚至北风从中还见到不少地煞境。

　　一行人轻而易举的登上大雪山之中，在半山腰被人拦下。

　　“这位少侠，前方已经封路，暂时不得前进，还请少侠先在此住下。”

　　一位藏剑峰的执事打量了北风一行人之后，不敢怠慢，随行护卫实力都如此出众，想来此人身份不一般，是以说话颇为客气。

　　“如此也好，不过执事，在下见前来的武者数量众多，藏剑峰这两日是有什么大事发生吗？”

　　北风改变了主意，示意副会主不用动手。

　　“这位少侠不知？”执事有些诧异。

　　“我家公子不是本地人氏，只是途径此地，听闻藏剑峰擅长铸造神兵利器，是以前来一观。”

　　副会主可谓是人精，只是瞬间就想出了一个借口，含糊了过去。

　　而藏剑峰执事也没有多想，也不会想到会有人不开眼的前来攻打藏剑峰。

　　“少侠有所不知，我藏剑峰确实有大事发生，从我藏剑峰开创以来，就一直在铸就一柄神兵，迄今为止，已有一千三百余年，而近日这柄神兵将要成型了，是以我藏剑峰广邀豪杰前来，想为此神兵寻一位主人。”

　　执事脸上带着自豪，缓缓为北风解释着。

　　“原来如此。”

　　北风点了点头，怪不得一路上见到如此多的地煞境，恐怕整个炎国都是闻风而动了吧。

　　此处乃是半山腰，为藏剑峰接待客人的地方，将北风一行人安顿之后，执事也是告罪离去。

　　因为见北风一行人颇为不凡，是以执事也是为北风一行人安排了一座巨大的院落，足以住下北风一行人。

　　而其余没有背景又没有实力的武者，自然没有这个待遇，毕竟半山腰虽然大，可宅院却并没有太多。


第一千两百零九章 神兵

　　说实话，北风也很好奇，到底是怎么样的剑器需要花费上千年的时间铸造。

　　此地名为大雪山，实则山上没有雪，被积雪覆盖的是其余山峰，而不是藏剑峰。

　　整座藏剑峰就是建造在一座超级大火山之上的，利用地肺之火铸造神兵，此乃藏剑峰的根基。

　　北风可没有忘记，获取垂钓经验的方法是以在此界得到的资源为结算的。

　　一柄需要地肺之火铸造上千年的神兵，想来材质绝对非凡。

　　北风对其十分感兴趣，这也是为什么北风临时改变了主意，没有立即攻打藏剑峰的原因。

　　因为此时神兵还没有出世，藏剑峰必定是十分的重视。

　　此时攻打藏剑峰，怕不是会让藏剑峰将这柄神兵潜藏起来。

　　两天时间一晃而过，这两天里陆续有武者赶来，大部分都是人煞境，而地煞境武者也不少。

　　只是不见天煞境踪影，毕竟整个炎国明面上也只有两尊天煞境，都是需要坐镇一方，轻易不会离开。

　　半山腰也是人满为患，不少来得晚的武者对自己实力或背景有自信之人直接将原本院落中的武者赶了出去。

　　北风等人所在的院落也是被人盯上过，只是在北风当众出手，一击轻描淡写击杀了一位地煞境中期的武者之后，就没有人再来打扰北风了。

　　“少侠，神兵已经将要出世了，请随我来。”

　　这一日，一位藏剑峰的执事亲自前来通知北风。

　　“终于出世了么，我都快等不及了。”

　　北风为了这一柄神兵可是多待了三日时间，原本按照北风的计划，此时都应该灭掉了三方势力，回返天风城了。

　　“少侠，您的护卫数量太多……”

　　执事看着北风身后上百人，有些为难，迟疑着开口。

　　“挑选出十人随我前去。”

　　北风不在意的向着众人吩咐着。

　　“诺！”

　　上百人中走出十人，每一人修为都是不凡，而副会主则是被北风留下。

　　“带路吧！”

　　北风向着执事点头示意，迈步走出院落大门。

　　一路上不仅是北风一行人，其余一些势力也是在藏剑峰的带领下前往山顶。

　　“凭什么啊！我们大老远前来，连看一眼的资格都没有吗？”

　　不是所有人都有北风等人的待遇，一些只是前来看热闹，心中抱有一丝得到神兵幻想的武者根本没有资格亲眼见到神兵。

　　“不好意思，你不在我藏剑峰的邀请名单内。”

　　被询问的执事脸上还是带着微笑，只是话语却有些冷。

　　除了大家族的武者，又或者是地煞境武者，其余人没有资格深入腹地见证神兵诞生。

　　藏剑峰一向不插手江湖中的事，只是守着自家一亩三分地，结交人脉。

　　而这一次即将诞生的神兵也是如此，即是为将出世的神兵挑选主人，也是为了藏剑峰积累人脉。

　　毕竟要是一些散修，又或者是实力不足者，他们的人情对藏剑峰来说没有丝毫用处。

　　藏剑峰自然知晓该如何挑选，利益最大化。

　　在执事的带路下，北风一行人来到山顶。

　　这一座火山是活火山，火山口冒着充满硫磺气息的烟雾，一阵阵高温从下方传来。

　　可以说在这样的环境下，没有人煞境的修为，根本坚持不了多久。

　　火山口下方，一处处升降平台浮上，众人鱼贯而入。

　　“咯吱。”

　　升降平台发出一道声响，而后向着火山口之下沉去。

　　火山口之下，才是真正的藏剑峰。

　　当下沉了约莫数千米之后，在一道哐当声中，升降平台停稳了下来。

　　此地的温度已经高达数百，普通人根本无法在此处生存。

　　随着升降平台停下，众人自其中走了出来，踏上火山内部凸出来的一处火红色的巨大石台。

　　通道宽阔，四周角落上还生长着火红色如苔藓一般的植物，空气中没有了硫磺味，甚至连炙热感也是消失大半。

　　在北风的感知中，这些一块块苔藓一般的植物源源不断的吸收着有毒的气体以及炙热的温度。

　　生命就是如此的神奇，总会有奇迹。

　　这种看似不起眼的植物，作用却是非凡。

　　一路上，众人见到不少铸剑池，有些池子内的岩浆已经冷却，荒废。

　　而更多的是铸剑池内不断冒着气泡，沸腾的岩浆，池子中插着各式各样的兵器。

　　这些兵器数量密密麻麻，其中最多的是剑器。

　　每一柄兵器都散发着或锋利，或厚重，或轻灵的气息。

　　两边通道上更是插满密密麻麻的剑，这些剑大多是铸造失败有瑕疵。

　　终于众人在执事的带领下，来到一处宽阔无比的大厅之内，整座大厅宽数万米，高十几米，非人力形成。

　　场中已经有不少人先一步到了，此时都是汇聚在大厅中间，围绕着一尊巨大的炉子。

　　刚踏进大厅，炙热的温度就扑面而来，如此环境人煞境也难以久留。

　　“诸位远道而来，我藏剑峰有招待不周之处，还望见谅。”

　　藏剑峰的峰主站在巨大烘炉旁边的高台之上，声音传遍四周。

　　“峰主严重了！”

　　“神兵什么时候才能出世？”

　　场中人数约莫上千，其中地煞境也有上百人，都是为了神兵而来，此时窃窃私语，也有人高声询问。

　　“诸位，剑乃杀器，剥夺生命之兵，此时神兵还差最后一步方可开锋。”

　　藏剑峰峰主卖弄关子，让下方一群人心里直痒痒。

　　“峰主快说吧，要怎样才可开锋，照你所言，剑乃凶器，杀戮之兵，莫非是需要生灵血祭？”

　　有人开口询问。

　　“非也，这件神兵其实乃是天成，上千年前我藏剑峰先人得到它时，就已经有了剑胚，我等后辈惭愧，足足花费上千年将其锻造成型，此剑可谓是天地所铸，神兵有灵！”

　　说到此处藏剑峰峰主顿了顿，看着下方一群人目光中透露着火热，暗中点了点头，不把这件神兵夸上天，才能体现出这份人情的价值来？

　　藏剑峰峰主接着开口道，“尽管铸造成形，但这柄剑的材质太特殊了，惭愧，我藏剑峰无法让其开锋，不过神兵有灵，如诸位与神兵有缘，神兵自露其锋芒。”


第一千两百一十章 真假神兵

　　藏剑峰峰主站在高台之上叙说，下方一群武者双眼炙热，紧紧看向岩浆中的烘炉。

　　“接下来请诸位一一上前，注入自身煞气与精血，神兵有灵，自会择主。”

　　藏剑峰峰主说完退到后方，吩咐人打开烘炉！

　　“哐当！”

　　烘炉开启，一股紫色的火焰瞬间冲起，温度剧烈的上升，让前方中人一步步后退。

　　“吟！”

　　当烘炉盖子打开后，一声剑吟响起，让所有人都是如被一道闪电击中，浑身发麻。

　　放眼望去，烘炉之内插着一柄四尺长剑，剑身之上隐没无数的花纹，看起来邪异无比。

　　剑柄末端之上，镶嵌一颗血红色宝石，宝石如人眼，散发着一缕缕煞气。

　　“好剑！”

　　一地煞境后期武者目光迷离的看向这一柄剑，忍不住开口赞叹。

　　“果然是绝世神兵，这样的神兵只有我卫家才有资格拥有！”

　　一卫家人目光火热，直直的盯着这柄神兵。

　　反倒是对其期待不已的北风却是眉头一皱，“华而不实！”

　　北风充满失望，以北风的眼力轻易就可看出这柄剑华而不实，锋利固然锋利，可却非杀戮之兵。

　　剑乃凶器也，可眼下这一柄剑却无丝毫杀戮之意，纵然再坚固，也不过如此。

　　一柄绝世神兵，哪怕只是一个胚胎，就已经可以看出端倪了。

　　诸多的大世家宗派的武者纷纷上前，踏上烘炉旁边的高台，站在高台之上，向着旁边烘炉内的神剑注入自身煞气以及精血。

　　“咦？倒是有点意思。”

　　北风突然神色一动，看向烘炉之内。

　　一位位武者振奋的上前，却皆是失望而归，片刻中就有上百人向着这一柄烘炉中的剑器注入煞气与精血。

　　“有趣，所有人都是为了成全这一柄神兵？”

　　北风眉头一挑，觉得不可能，藏剑峰的处世之道不会如此做。

　　那么这是一个意外，还是说藏剑峰故意如此？

　　在北风的感知中，这柄剑器吸收了上百人的精血以及诸多的煞气之后，开始将诸多不同性质的煞气强行拧为一股！

　　一股股玄奥的气息虽然十分的微弱，但是却也稳定的增长，让这一柄剑器开始蜕变。

　　很快众人皆是上场，不仅是诸多大世家的核心人物上前试过了，就连一些护卫也是被派上前试了，而烘炉之中的剑器却依旧没有半点变化。

　　“这是怎么回事？”

　　“对啊，藏剑峰该不会是用一柄假剑来欺瞒我等吧？”

　　“不可能，我天生剑骨，三岁学剑，迄今为止三百八十年，无论任何剑器对我来说都是如臂指使，炎国之内用剑者我足以排入前三，可在这柄剑器中我却没有感知到丝毫灵性！”

　　所有人都试过了，无一例外，全部失败，一时间众人纷纷开口，想要藏剑峰给一个说法。

　　“诸位，我以藏剑峰千年的信誉发誓，在下所言无半分虚假，只能说在场诸位与神兵无缘。”

　　藏剑峰的峰主也是骑虎难下，这些武者不远万里赶来，结果却没有一人得到这柄神兵的认可。

　　“我藏剑峰也不会让诸位白来一趟，在场诸位皆可在铸剑池内自行选择一柄神兵，此外这一柄神兵将一直放在藏剑峰之内，直到这柄神兵的主人出现。”

　　藏剑峰峰主也是人精，三言两语稳定了局面，让众人不爽的情绪开始消散。

　　“等等，还有人没有试过，这位公子还未试过，说不得这位公子就是这柄神兵的主人呢？”

　　人群里有人开口，周围的人让出位置，将其说话之人暴露出来，此人言语中带着玩味之意。

　　“哦，这位公子何不上前一试，说不得公子正好与此剑有缘。”

　　藏剑峰的峰主也是开口邀请着。

　　“正有此意。”

　　北风点了点头，自顾自的从人群中迈步走出，登上高台。

　　北风没有像其余人一般向着剑器内注入精血与煞气，在藏剑峰峰主脸色大变，还来不及阻止时，北风已经伸手将这一柄剑器从烘炉中拔了出来！

　　剑器之上散发着紫色的妖异光芒，轻轻颤动。

　　“大胆！”

　　“我藏剑峰敬你是客，现在立刻将神兵放回去，我藏剑峰不欢迎你！”

　　藏剑峰一方的几位老人出现在四周，一位老人脸色带着温怒，向着北风呵斥。

　　北风持剑而立，将剑器横放在身前，细细打量，完全没有理会藏剑峰众人的举动。

　　“原来如此，我就说怎么看着这一柄剑器不对劲，原来这不是真正的剑，仅仅只是用真正神兵之上脱落的杂质混合其余材料铸就而成。”

　　北风听着系统的声音响起，脸上露出笑容，喃喃自语。

　　仅仅只是一些脱落的杂质居然都能够引起系统的反应，北风是真的好奇真正的剑器又是如何了！

　　“竖子狂妄，老夫这就将你拿下，替你家里人教训教训你！”

　　老人见北风完全没有搭理自己的意思，不由得脸上挂不住，动了真怒。

　　其余下方众人则是看着热闹，这点事情藏剑峰自然会处理好，自己只需要看热闹就行。

　　“你还不够资格，我倒是很好奇，真正的剑器被你们藏到哪里了？”

　　北风抚摸着手中的剑器，这柄剑器坚固非凡，在吞噬了诸多的煞气与精血之后不失为是一柄合格的神兵。

　　“不知道你在胡说些什么，既然你执迷不悟，就别怪我藏剑峰以大欺小了。”

　　藏剑峰峰主与围着北风的几位老人听着北风所言，都是心头一跳，心中升起浓郁的杀机。

　　藏剑峰峰主向着一位修为达到地煞境后期的老人打了一个颜色，老人心中有了明悟。

　　“给我躺下！”

　　老人手持一柄锻造神兵的锤子，这就是他的兵器，藏剑峰名为藏剑峰，门中弟子的兵刃却并不是剑，而是锻造兵刃的锤子。

　　老人面色有些红润，身体在长年累月的铸造之中强健无比，手中的锤子向着北风砸落！

　　这一锤没有丝毫留手，锤子落下之处，空间似乎在这一锤下凝固。

　　“噗嗤！”

　　北风没有动弹，只是等锤子快要落到自己头上之后，反手拔剑向上轻描淡写的一挥。

　　“扑通！”

　　血液化为血雾四处飘落，一具分为两半的尸体与锤子从半空跌落在地，发出沉重的声响。


第一千两百一十一章 虎入羊群

　　寂静，落针可闻！

　　场中所有人都是安静下来，眼睛死死盯着地上那一具两半的尸体。

　　谁也没有想到，一位藏剑峰宿老出手，原本是手到擒来之事，却没有想到结果却是如此！

　　一位地煞境后期的武者就这样被击杀，连一点反抗之力都没有，实在是让众人心神震动，吓了一大跳。

　　而其余三位藏剑峰的宿老第一反应不是震怒，而是后怕，论实力自己的实力与死去的宿老差不多，要是方才是自己先出手，怕是地上的尸体就是自己了！

　　当后怕过去，则是震怒，多少年了，居然有人胆敢挑衅藏剑峰，真当藏剑峰不插手江湖中的事，就可以随意欺负吗？

　　“诸位，谁能击杀此僚，必将得到我藏剑峰的一个诺言！其余出手者我藏剑峰将为其量身铸造一柄神兵！”

　　藏剑峰峰主沉声说着，一脸忌惮的召回惊魂未定的三位宿老。

　　藏剑峰武者战力普遍较低，眼下一位地煞境后期没有丝毫反抗之力就被击杀，可见此子的战力，想要将其压下，怕是得伤筋动骨。

　　眼下因为神兵出世，藏剑峰内汇聚整个炎国诸多的世家与宗派之人，只要许以重利，不愁没有人出手。

　　这也是藏剑峰峰主的算计，见北风年纪轻轻修为就如此可怕，怕是有大来历。

　　而眼下鼓动其余人一同出手，真要出了什么事，也是所有人一起扛。

　　“藏剑峰素来与人为善，如今居然被人打上门来，我等自然不会袖手旁观。”

　　“没错，年轻人，你是否太过狂妄，不将我等放在眼里！”

　　“这点小事就不劳藏剑峰出手了，我周某人很乐意效劳，有我一人就足够了！”

　　场中的诸人皆是开口附和着，一位地煞境巅峰的散修提着一柄鬼头刀站了出来。

　　跟随着北风前来的十位护卫有心想要前往北风身边，却被其余人看得死死的。

　　“周天，一身修为深不可测，战力惊人，虽是散修，却也不容忽视。”

　　有大家族弟子并没有站出来，皆是冷眼旁观。

　　对这些大家族来说，藏剑峰的人情也就那样，要不是被藏剑峰放出来的消息引来，寻常时期这些大家族弟子都懒得过来。

　　是以这些大家族弟子都没有动手，如今有人站出来做出头鸟，这些大家族弟子也是不为所动。

　　就算周天赢了，对他们来说也没有什么损失，要是输了，也能够通过两者的交手，来决定是否要出手。

　　“小子，今天我周某人就要让你明白，江湖不是那么好混的，滚回家吃奶去吧！”

　　周天神色狰狞，一脸的横肉，手里提着鬼头刀，活脱脱一副杀猪匠模样。

　　对此北风仅仅只是斜着眼睛看了一眼周天，同样是漫不经心，如羚羊挂角般一剑挥出！

　　“叮当！”

　　凝实的剑气奇快无比，让人反应不过来，刹那出现在周天身前！

　　周天看似大意，实则谨慎无比，当北风挥剑时，周天就是心头一跳，身子条件反射般举起鬼头刀横在胸前。

　　鬼头刀与剑气碰撞，直接被剑气斩断，与之一同被斩断的还有周天的身躯。

　　周天双目睁圆，死不瞑目，眼里带着不甘心。

　　原本认为北风只是速度够快，在自己有足够的防备下，不可能对自己造成伤害。

　　但让周天至死都想不明白的是，仅仅凭借剑气的威能，怎么可能斩断自己的鬼头刀！

　　在场其余人眼神明显有些不一样可，在北风动手之际，已经有人看出了北风的修为。

　　不过是地煞境巅峰，绝对没有到天煞境，可同样为地煞境巅峰，周天却坚持不了一招！

　　在场所有人眼神都是看向北风手中持拿着的剑器，目光火热，带着浓郁的贪婪！

　　“这是一柄神兵！”

　　“有了这一柄神兵，地煞境中有谁是我的对手！”

　　“杀了他，将这柄神兵夺过来！”

　　不知道是谁高呼一声，彻底引爆了现场的平静，诸多散修直接向着北风冲去。

　　一些大家族也是坐不住了，要是得到这样一柄神兵，完全是可以镇压家族底蕴的存在！

　　数百人在同一时间动手，而藏剑峰的人退到一边，有这个结果就足够了，藏剑峰的人可不打算掺和。

　　“二长老，这柄神兵还有这样的能力？能够让一位武者得到如此提升？”

　　藏剑峰的峰主都是有些诧异，这柄神兵乃是四位长老铸就的，因此峰主对于这柄剑器并不了解。

　　“不应该啊，之前这柄剑器只是展露出来坚固的特性，甚至因为太过坚固，导致无法开锋，可能是材料特殊，因此让这柄剑器出乎我等意料吧。”

　　二长老几人面面相窥，也是不明白到底是怎么回事。

　　“找死！”

　　北风看着向着自己冲来的众多武者，嘴唇微动，一身气息刹那变换，如一尊修罗立身当场，肆无忌惮的煞气弥漫！

　　远远看去，北风周身的煞气不断扩散，将所有人都包裹在其中！

　　“噗嗤！”

　　北风不退反进，直接身子如游龙，主动冲入人群，全身上下都化为杀戮兵器，出手无情！

　　一人直接挡在北风前方，被其一剑斩杀，身后一人想要趁机偷袭，却不想北风后背弓起，如一条大龙，刹那向后一靠，一股巨力将这偷袭的武者震碎！

　　北风如在自家后花园闲庭散步，一道道剑光如沙华，收割着一条条人命。

　　刀剑碰撞声响起，每一道声音都代表着一条人命的逝去！

　　不仅如此，在北风的煞气笼罩之下，随着时间过去，这些人中有不少受到北风煞气影响，理智丧失，开始无差别攻击！

　　“此子到底是何人，居然这么强，这样的实力就算没有神兵加持，怕也能在炎国地煞境武者中排入前十，甚至前五！”

　　卫家之人心惊。

　　不仅是卫家，还有其余没有动手的家族皆是忌惮不已。

　　在讲究神位的修行环境下，武者自身的修为其实并不太被看重。

　　因为十年，百年苦修，或许还不如继承一尊神位强！

　　就算最低级的神位，一旦继承，普通人也能一跃成为媲美人煞境巅峰的强者。

　　是以眼下看着北风如虎入羊群般的实力，在场众人皆是心惊不已。


第一千两百一十二章 煞气入神

　　北风化身修罗，出手无情，所过之处血肉四溅，身后是一具具残缺不全的尸体。

　　浓郁的血腥味在高温的烘烤之下传遍四周，让不少人脸色都是不怎么好看。

　　只是片刻，所有出手者，无一幸免，北风踏着诸多的骸骨前进，如浴血修罗。

　　“阁下未免太过了吧，得饶人处且饶人！”

　　卫家之人站出来，心中也是有些打鼓。

　　“得饶人处且饶人？不好意思，我信奉斩草除根。”

　　北风露出一口尖利的牙齿。

　　“阁下莫不是要与整个炎国世家宗派为敌？！”

　　卫家之人没有想到北风杀机居然如此强烈，杀了这么多人还不罢手。

　　其余大世家宗派之人也是盯着北风，大有一言不合就出手的姿势。

　　北风给予众人的压力太大了，面对北风，众人就如同被天敌盯上，毛骨悚然。

　　“我只对藏剑峰有兴趣，但如果你们要阻我，我也不介意与尔等为敌！”

　　北风森然一笑，大有虽千万人吾往矣的气势！

　　卫家之人张了张嘴，看了看四周眼神有些躲闪的其余宗派世家之人，最终也没能说什么。

　　“好了，现在清净了，我们来谈谈这柄剑的事吧，真正的神剑在哪？交出来，我可以放过藏剑峰。”

　　北风收回目光，被扣押的十位三合会护卫也回到北风身后，一个个激动得脸色涨红。

　　“大人莫不是对我藏剑峰有什么误会，我藏剑峰只有这一柄神剑啊，大人亲自实验过了，难道这柄剑还不能被称之为绝世神兵？”

　　藏剑峰峰主站了出来，也是一个能屈能伸的主，眼珠子一转，就给北风下了套。

　　此时其余大家族宗派之人也是暗中点头，这一柄剑的威力有目共睹，谁也不能否认这是一柄绝世好剑。

　　“砰！”

　　“我没有功夫和你等虚与委蛇，至于这柄剑？在我眼中也仅仅只能算是尚可，还不能让我如此大动干戈。”

　　北风皱起眉头，失去了耐心，双手如爪，长满铁锈般的鳞片，手指干枯，却足以洞穿金石，右手直接握在剑身之上，狠狠一发力，这一柄在众人看来的绝世神兵承受不住这股巨力，轰然崩溃！

　　“这怎么可能？”

　　“以血肉之躯居然能够捏碎一柄绝世神兵！”

　　“难不成此人所言不虚，藏剑峰中真的藏着一柄真正的神剑不成？”

　　看着剑身在北风的手下炸裂，其余人皆是一愣，纷纷向着藏剑峰投去质疑的目光。

　　众人感觉自己被玩了，按照此人所言，这一柄自己眼中的绝世神兵，不过是真正神剑之上脱落的杂质打造而成！

　　这算什么？藏剑峰是将自己等人当做要饭的叫花子了吗？

　　面对众人的质疑与怒火，藏剑峰峰主也是感觉不妙，急忙开口，“诸位不要听信此人所言，谁知道此人安的什么心，这是在挑拨我等的关系。”

　　藏剑峰峰主快速的解释，让这些大家族武者也是有些迟疑，藏剑峰一向不插手江湖中的事，只是一门心思铸剑，应该不至于为了一柄剑将整个宗门都赌上。

　　“哼！”北风失去了耐心，直接动手，瞬间出现在藏剑峰一位宿老的身前，一拳落下，一股无法抵抗的大力涌来，将这位宿老身躯炸裂。

　　“你不要欺人太甚！我藏剑峰也不是好惹的！”

　　藏剑峰峰主心头都在滴血，这可是藏剑峰的宿老啊，总共也没有几位，实力倒是其次，关键是这些宿老的锻造技术才是真正的无价之宝。

　　眼见北风出手干净利落如切瓜砍菜般击杀藏剑峰宿老，这让峰主怎么能坐的住。

　　“剑在哪？”

　　北风眼中闪着危险的弧度，再次出声问询。

　　不等藏剑峰峰主回答，北风直接动手，再次斩杀一位宿老。

　　远远的一道暴怒的声音想起，“竖子安敢放肆？！”

　　声音滚滚而来，不断回响，只是呼吸间，一位身着火红色衣袍的老人就出现在北风对面。

　　“跪下，本座饶你一命！”

　　来人似与天地相合，一举一动都引得空间共振，一股自九天之上的威压降临，让场中众多武者都是心神震动。

　　“藏剑峰的底牌？一位加持神位的武者，这座火山中的地下暗河？”

　　北风饶有兴趣的打量着老者，藏剑峰倒真是会挑选地方，此地为火山，四周山脉内没有较大水源，完全不担心会被其余人掌控水脉来对付自己。

　　而藏剑峰则是掌控火山中的地下暗河，此消彼长之下，寻常天煞境的武者前来，在此地也是奈何不了藏剑峰。

　　“参见老祖！”

　　藏剑峰峰主向着老人行礼，如被欺负的小孩在看到家长到来之后的喜悦，有恃无恐。

　　“丢人的东西，你这个藏剑峰峰主之位也别担任了。”老人脾气如他的衣袍般火热，直接开口训斥。

　　藏剑峰峰主也是一脸敬畏，不敢反驳。

　　“我就不信偌大一个藏剑峰内没有一人会不知道这柄剑藏在哪！”

　　北风喃喃自语，当再次抬起头来时，双目一片血红，直接引动煞气入神！

　　煞气的破坏力比起气血元力强大，如今这一副身躯的实力足以媲美北风本体人皇境巅峰的实力！

　　煞气入神乃是秘法，能够短时间以自身寿命为代价，爆发出恐怖的实力！

　　这个弊端对北风没有影响，因为北风并没有打算在此界待太长时间，从始至终，北风就是抱着一种捞一票就走人的心态，自然不会在乎煞气入神会对这具身体以后造成什么影响。

　　“退后！”

　　藏剑峰老祖神色大变，急忙让所有人后退，一脸不可置信的看向北风。

　　其余人也是充满忌惮，煞气入神这个秘法可谓是烂大街，可不代表这种秘法不强，动用此秘法凶险万分，稍有不慎就是直接被煞气泯灭理智，化为只知晓杀戮的怪物，就算扛过了煞气，动用秘法之后，自身也会受到难以弥补的重创。

　　众人没有想到北风居然如此干脆果决，直接一言不合就引动秘法，众人纷纷在心里暗骂疯子。

　　“吼！”

　　北风咆哮，身躯开始扭曲，周身一层强大的护盾升起，身体结构变化！

　　在识海中，北风真灵却是没有丝毫受到影响，如一个旁观者看着这一切发生。


第一千两百一十三章 磨剑石

　　北风身体开始扭曲，四周的空间变幻，有些朦胧，让人看上去幻影重重。

　　一根根苍白色的骨刺从北风周身冒了出来，脊椎高高扬起，一根根长达数十厘米的骨刺刺开血肉，从脊椎骨之上生长出来交织在一起，形成一对巨大的骨翅！

　　鞋子撕拉破碎，脚趾向前伸出，散发着青幽色的金属光泽！

　　整个人浑身上下每一处地方都化为兵器，如一尊自地狱爬出来的修罗，震慑十方！

　　“看来这一个世界的修行之路到了最后必然是化为更加高等的种族，比如神话传说中的修罗？”

　　北风甚至还有心思去思考自身的变化，在北风看来，这幅身躯此时已经不算是人类之躯了。

　　“这是更加高等的文明，诸界并存，最强大的世界力量辐射千百万星域，硬生生改变无数生灵。”

　　北风心中升起明悟，有所了解。

　　当煞气完全入神之后，北风强横的真灵在识海中显化，直接镇压一位反噬，恢复这具身躯的掌控。

　　“杀！”

　　周身散溢着一股股如气血狼烟般的煞气柱，整个人化为浮光掠影，速度快到极致，手爪撕裂空间！

　　“神位加持，藏剑术！”

　　藏剑老祖怡然不惧，直接引动四周暗河之力，生生将此地化为了一片水泽！

　　浓郁的水汽弥漫，看似轻飘飘一吹就能散去，时而凝聚在一起可怕无比，在这样的水汽中穿梭，速度会受到极大的压制。

　　一柄剑自虚空中浮现，洞穿北风的身躯！

　　这一柄剑薄如蝉翼，通体银白，锋利无比！

　　以北风的身躯根本挡不住这一柄剑的锋芒，这一剑是藏剑老祖的杀招，惊艳无比！

　　“仅此而已，没有别的手段，就给我去死吧！”

　　身体上传来一阵阵撕裂的痛苦，一滴滴血液顺着伤口流淌，北风恍若未闻，身子扭动，如同蛟龙翻身，刹那突进！

　　“五方之水，听我号令，束缚！”

　　藏剑老祖脸色有些苍白，藏剑术乃是绝杀之术，动用起来对自身消耗较大，此时手结玄奥手印，调动八方水汽，直接化为锁链，将北风身躯束缚在半空！

　　身处于神位的加持下，只是呼吸间，藏剑老祖苍白的脸色就有所好转，气息平稳。

　　“雕虫小技，获得神位加持又如何，终究不过是天意赋予的力量，又如何能够与武者自身凝聚的力量相媲美，给我开！”

　　北风身躯膨胀，化为三丈巨人，一举一动都携带着充沛无比的巨力，束缚在身上的锁链轰然爆裂，化为水汽四散。

　　“人剑合一！”

　　藏剑老祖手持薄如蝉翼的剑器，刺入自身的胸口，心头血将剑器染成红色，散发着妖异的光芒。

　　强横的煞气注入剑器之内，带着藏剑老祖一身的剑道信念，化为一道赤红色的惊鸿，向着北风斩落！

　　“好，这一剑不错！”

　　北风眼睛一亮，这藏剑老祖的剑道境界不比自身差多少，区别在于自己是创造，而藏剑老祖则是将前人留下的武技修行到巅峰。

　　北风见猎心喜，以指为剑，动用逍遥游剑经！

　　一式天外飞仙使出，快到极致，手指与剑刃碰撞，强横的剑气四射，在坚固的地面留下一道道纵横交错深深的剑痕！

　　“噗嗤！”

　　终归血肉之躯还是不如藏剑老祖这一柄剑器，被剑器击破，直接沿着北风手掌，整柄没入北风手臂之内。

　　“有意思，真是有意思，哈哈，再来！”

　　北风双眼越来越明亮，哪怕落入下风，可整个人身上的气势却是越来越锋锐，如一柄缓缓拔出剑鞘的神兵！

　　藏剑老祖气势有些低落，年纪大了，煞气对身体的危害太大，导致藏剑老祖不如巅峰时期那般可以长时间搏杀。

　　尽管藏剑老祖修行养生之道，可状态也是不可避免的滑落。

　　两人的战斗让四周众人一退再退，仅仅是余波就让此地天翻地覆。

　　看了藏剑老祖的实力，一群大家族宗派之人都是忍不住暗骂，谁说藏剑峰弟子实力在同境界中最弱的？

　　惊讶于藏剑峰隐藏之深时，看向北风的目光中更是带着震动。

　　整个炎国的大家族宗派之人差不多都在这里了，却没有一人认识北风，如此强大的实力，要是炎国之人不可能没有丝毫名气。

　　在场众人都认定北风是自炎国之外而来，同时不少年轻一辈也是升起了对外界的向往。

　　炎国实力在西楚十三国中都算是排名靠后，垫底的存在，眼下见北风年轻轻轻实力却如此恐怖，让诸多年轻一辈都是忍不住外出游历。

　　北风与藏剑老祖交手上百招，北风整个人看起来凄惨无比，身上几处伤口前后通透，正流淌着鲜血，骨刺更是被削断大半。

　　反观藏剑老祖，只是衣衫有些凌乱，气息有些不稳，看起来并没有太大的问题。

　　“小辈，就此作罢如何，再打下去就算老夫遭受重创，可你一定会死在这里。”

　　藏剑老祖胸口剧烈的起伏，忍不住开口道。

　　“告诉我真正的神剑在哪？得到我想要的，看在你陪我喂剑的份上，我自会退去。”

　　北风嘴角上扬，全然不在乎身上的伤势。

　　闻言藏剑老祖脸色不好看，“哼！既然如此，说不得老夫付出代价也要将你留在此地！”

　　藏剑老祖铁了心要将北风击杀，一举一动比之前更是多出几分凶险。

　　“你就是一块磨剑石，如今没有作用了，还想将剑磨断不成？”

　　北风森然一笑，露出染血的牙齿。

　　北风之前不过是见猎心喜，一直压制着实力，在与藏剑老祖的战斗中一直吸收着藏剑老祖剑道境界中的可取之处，从一开始北风就没有真正将藏剑老祖放在心中，藏剑老祖的作用仅仅只是一块磨剑石！

　　如今吸取了藏剑老祖剑道境界中的精华，北风的剑道境界更上一层楼，对其了解更加透彻，对北风而言，是时候结束了。

　　“心猿降世！”

　　北风嘶吼，浑身气息瞬间爆发，形成一层如同实质的煞气屏障，向着四周扩散，所过之处，地面之上的岩石一寸寸破碎！

　　形意拳不是修行功法，而是一门无上的拳法，以外而内，提升全身的素质，身体的力量是一种本源，无论在哪一届都不受限制，北风自然可以毫无顾忌的动用！


第一千两百一十四章 屈服

　　一头像是火山烟雾形成的庞大猿猴在北风身后浮现，双臂环绕，将北风护在其中。

　　漆黑的火山灰从这一头心猿身体表面熔岩似的皮肤裂缝中冒出，看起来邪异，狰狞。

　　心猿无声嘶吼，震慑十方天地！

　　“东皇钟！”

　　北风没有了战斗的欲望，催动最强拳法，一拳印出，一口青铜色的大钟浮现，钟声不断响起，发人深省！

　　“裂天剑！”

　　藏剑峰老祖自然不会坐以待毙，拼命燃烧寿命，让薄如蝉翼的剑器剧烈的颤抖，瞬间撕裂空间，当头斩下！

　　“铛！”

　　这威势无匹的一剑斩在东皇钟之上，两股力量发生碰撞，音波摧毁一切，向着四周蔓延。

　　“砰！”

　　两股毁灭性的力量交织，最终剑器承受不住压力，轰然炸裂，化为无数的碎片四射。

　　东皇钟轻轻一震，空间也为之一颤，可怕的力量贯穿藏剑老祖的身躯！

　　“不可能，不可能，你为什么会这么强！”

　　藏剑老祖气息一下子跌落进入谷底，喷出一口血液，颤颤巍巍的指着北风，一脸不可置信。

　　“告诉我，真正的神剑在哪里？”

　　说话间，北风身体之上的伤势快速的修复，血液倒流进入体内，一道道伤口最终消失不见。

　　“哈哈，痴心妄想，就算让这柄神剑长眠，也不会让你得到！”

　　藏剑老祖披头散发，神似癫狂。

　　“今日，就算是整个藏剑峰毁于一旦，你也别想得到！”藏剑老祖眼中迸射出狠辣的光芒，准备玉石俱焚。

　　“老祖不可啊，剑没了还可以再铸，可要是藏剑峰断送在我的手中，这让我如何面对藏剑峰的列祖列宗？”

　　藏剑峰的峰主上前搀扶着藏剑老祖，急切的说着。

　　藏剑老祖呕血，坚决无比，“我意已决，你等不必多说！”

　　藏剑峰峰主低垂着头颅，喃喃自语，“既然如此……那我就送你归西！”

　　“噗嗤！”

　　藏剑峰峰主突然出手，这是谁也没有反应过来的，藏剑老祖本就受了重创，对峰主也没有防备，突然出手之下，一柄似蜂针的武器直接自藏剑老祖的后脑勺刺入，从眉心钻出！

　　突如其来的变故，让所有人都是呆立当场。

　　“老不死的，平日里事事顺你心意也就罢了，如今居然妄想拉着整个藏剑峰为你陪葬，简直是痴心妄想！”

　　藏剑峰峰主脸色狰狞如同恶鬼，似是不解气，又对着藏剑老祖的身体捅了几下。

　　这一击狠辣无比，不仅泯灭了藏剑老祖的神魂，更是击碎了识海中的神位！

　　藏剑老祖掌控神位，能够调动火山之中的暗流，一旦藏剑老祖直接让暗流进入岩浆之内，那么立刻就会引动岩浆爆发，在场众人能够活下来几个不知道，但藏剑峰绝对会毁于一旦。

　　“大人，在下愿意带大人前往神剑所在，但还请大人言而有信，为我藏剑峰留下薪火。”

　　藏剑峰峰主知道自己别无选择，只能对北风服软，因此在北风面前姿态放的很低。

　　“得到我想要的，我自然会信守诺言，一个藏剑峰还不值得我出手。”北风不可否置的说到。

　　北风瞥了一眼远处的大世家宗派之人，不容置疑的开口，“你们可以走了。”

　　见到了北风展露出来的战力，在场众人都是不敢反驳，天煞境不出，此子就无人可挡。

　　一群人急忙离去，君子不立于危墙之下，众人不想看见一些不该看的而被北风顺手击杀。

　　藏剑峰峰主挥退四周的弟子，一脸苦涩，这次藏剑峰真的栽了。

　　在藏剑峰峰主的带领之下，北风踏入岩浆池之内，要不是有藏剑峰峰主带路，北风也想不到入口居然就在岩浆池之内。

　　这一座岩浆池的温度高的可怕，远不止上万度。

　　在一片赤红翻滚的岩浆池子中下沉了数千米之后，藏剑峰峰主停了下来，自手指中取出一枚戒指，镶嵌进入岩浆底部的石壁之上。

　　“轰隆！”

　　在两人的目光中，面前的石壁颤动，而后缓缓开启。

　　北风艺高人胆大，根本不怕藏剑峰峰主耍手段，一脸从容的踏入其中。

　　通道之后还是岩浆，只不过通道是斜向上延伸的，两道人影从岩浆池内钻了出来。

　　钻出岩浆池后，出现在北风眼中的是一条条横跨八方的巨大铁锁！

　　一片巨大的空间之内，一处处石柱林立，石柱下方是冒着气泡的岩浆。

　　每一根石柱之上都拴着一条成人大腿粗的锁链，密密麻麻的锁链汇聚向中心，捆绑在最中心一条直径上百米的石柱上！

　　顺着锁链向前，北风与藏剑峰峰主的身体落在最中心的石柱顶部。

　　“大人，这就是您要的东西。”

　　藏剑峰峰主见识了北风的实力之后，心中不敢有任何小心思，将北风带至目的地。

　　顺着藏剑峰峰主指向之物看去，北风也是不免有些发愣。

　　实在是眼前的物体与自己想象中的神剑相差太大了。

　　石柱的顶部插着一根锈迹斑斑的烧火棍，一眼看了就不想看第二眼。

　　“大人，外面那一把神兵就是用这上方脱落的杂质铸造而成。”

　　藏剑峰峰主生怕北风不信，急忙解释着，而后取出自己的配剑，向着这一根烧火棍斩去！

　　“叮！”

　　当藏剑峰峰主的配剑落在这一个根烧火棍之上后，两者碰撞发出清脆的声响，烧火棍丝毫未损，连锈迹都没能斩落一片下来。

　　反观藏剑峰峰主的配剑剑刃上出现一处缺口，一条条裂缝以缺口为中心，弥漫整柄剑身！

　　“嘣！”

　　下一刻，藏剑峰峰主手中的剑器直接破碎成一块块碎片，只剩下一个剑柄握在其手中。

　　北风没有了怀疑，当藏剑峰峰主的配剑斩落之时，北风就察觉到了一股无形的锋芒之意自这一根烧火棍中涌出。

　　藏剑峰峰主的配剑根本就没有斩中这一根烧火棍的本体，就被一股无形的锋芒之意给挡下！

　　不仅如此，仅仅凭借一股锋芒之意就将藏剑峰峰主的配剑击碎，简直堪称恐怖！

　　北风看着这一根烧火棍目光炙热，不枉费自己浪费几天时间，北风伸手向着这一根锈迹斑斑的烧火棍握去！


第一千两百一十五章 生死一线

　　藏剑峰峰主看着北风伸出手想要握住石柱中心锈迹斑斑的烧火棍，头颅不由低垂下来。

　　隐藏在头发中的是一对充满了期待以及怨毒的目光。

　　“杀我藏剑峰宿老，更是让我藏剑峰威信扫地，我怎么能够放过你！”

　　种种情绪在藏剑峰峰主的心底生出，一对眸子充满期待，握住它，快握住它！

　　“我感觉你的心境波动很大，似乎是期待，与暗喜？能够告诉我为什么吗？因为我要握住它了？”

　　一道冷冰的声音在藏剑峰峰主的耳边响起，让藏剑峰峰主瞬间如被一盆冷水浇下，通体冰凉。

　　抬起头，目光中的怨毒消失不见，脸上带着僵硬的笑容，“大人说笑了。”

　　“是吗？我很想知道我握住它之后会发生什么，不如你来为我展示一下吧？”

　　北风似笑非笑的盯着藏剑峰峰主，让藏剑峰峰主额头冒出冷汗。

　　北风原本也不知道其中玄机，只是北风的本体真灵之强大，远超藏剑峰峰主的想象，越是靠近这件物品，北风心中的危机也是越强，在自己伸出手，距离这件物品一步之遥时，这种危机更是达到了巅峰！

　　“在下不敢逾越，这件物品现在归大人所有。”藏剑峰峰主一副诚惶诚恐的模样。

　　盯着藏剑峰峰主半晌，北风冷哼一声，直接动手，形意龙拳之下，直接将其擒拿！

　　藏剑峰峰主反应很快，但在北风出手之时，反应再快也没有用，直接被北风擒拿，向着锈迹斑斑的烧火棍扔去。

　　“不！”藏剑峰峰主脸色巨变，充满了恐惧，语气中充满了悔恨与绝望。

　　藏剑峰峰主已经知道了自己的下场，惊恐不已。

　　“啊！”

　　在北风的注视下，触碰到这件物品的藏剑峰峰主整个人都被一股巨大的吸引力禁锢，全身上下的所有血液汇聚在头部！

　　一肉眼可见的速度，藏剑峰峰主的身躯开始干枯，而头部却是越来越大，庞大的血液将藏剑峰峰主的头部撑了起来，膨胀了数倍！

　　脸皮薄如纸，能够清晰的看见脸下方的血管一寸寸被庞大的血液撑碎，大量殷红的血液灌满整个头部。

　　“砰！”

　　下一刻，藏剑峰峰主的头颅如成熟的西瓜，一下子炸开，血液四射！

　　无数抛飞的血液在半空中停滞，而后倒流，灌入锈迹斑斑的烧火棍之内！

　　吸收了藏剑峰峰主的血液之后，数块锈迹从烧火棍上脱落，落在地面之上。

　　北风看着这一幕也是心头一跳，好邪异的兵器！

　　北风有些犯难，这柄兵器邪异无比，触碰上就会被吞噬一身的血液，自己要怎样将这柄兵器取走？

　　“可惜，要是我能够动用本体的力量，想要收取这柄剑却是轻而易举。”

　　北风叹息，要是动用本体的力量，直接放出小世界，将其收入小世界之内就可以了。

　　“要不要搏一搏？”

　　北风有些迟疑，这柄兵器不用说绝对是非同凡响，足以为自己提供海量的垂钓经验！

　　可一旦贸然动用本体的力量，那么怕是会遭受到天意的针对，一个不慎恐怕就要陨落在此界。

　　“只是动用一瞬间，应该没有太大的影响吧？”

　　北风沉吟，而后脸色坚定。

　　“降临！”

　　北风真灵催动本体力量，泄露出一丝，小世界瞬间降临，笼罩四周！

　　只是一眨眼的时间，就将这一柄兵器收入小世界之内，而后北风真灵死死潜藏在这具身体深处，不敢冒头。

　　下一刻，一股伟岸的意志降临，横扫八方！

　　整个藏剑峰之上天裂开了，浮现一只血红色的眸子！

　　眸子之庞大，占据了整片天空，眸子开合间，有混沌色的雷霆幻灭！

　　方圆十万里之地，所有的生灵不管修为如何，皆是瑟瑟发抖，跪倒在地。

　　一道道的混沌神雷自这一只眸子中降落，直接将藏剑峰夷为平地！

　　整个藏剑峰高达上万米，可却在这混沌神雷的攻击下化为乌有！

　　原地只留下一座直径数百里的深坑，坑内的岩浆沸腾，向着四周流淌！

　　而在藏剑峰之下的北风在收回小世界的刹那就感觉到头皮发麻，一股大难临头的危机涌现，强烈无比！

　　“系统！强行推演功法，不惜代价助我突破天煞境！”

　　北风在脑海中大吼，这一次危机太过可怕，稍有不慎就将陨落。

　　而此时天意已经注意着此地，想要破界返回原本世界也做不到，一旦真灵冒出来，直接就会被此界天意泯灭！

　　北风催动全部的实力，硬生生在体外布下一道道防御，系统的推演需要时间，而自己要争取到这一个时间。

　　混沌神雷可怕无比，直接贯穿数万米之深的大地，出现在北风头顶上空！

　　北风头皮发麻，这样的雷霆恐怕自己全盛时期想要抗住都有些困难。

　　神雷降临，瞬息间击破北风的防御！

　　“吼！东皇钟！”

　　北风催动形意拳，混沌气在北风拳印中弥漫，前六式形意拳被催动至巅峰造极！

　　东皇钟，代表着形意拳的最强防御，可在混沌神雷之下，钟壁不断的炸开一道道涟漪，不断的相互消磨着威能！

　　最终东皇钟轰然炸碎，在混沌神雷下破灭！

　　“逍遥剑经！”

　　北风并指为剑，不顾自身的损伤，强行将煞气注入手指中，催动自创的逍遥剑经！

　　“砰！”

　　这具身体的强度不能与北风的本体媲美，在强大充满破坏力的煞气之下，手指轰然炸裂，化为血雾！

　　一道惊艳绝伦的剑气浮现，如天地间第一道剑光，照亮天地！

　　“噗嗤！”

　　剑光直接将这一道混沌神雷的威能斩灭大半，最终无力为继，缓缓消散。

　　北风也顾不得什么河伯的寿宴了，直接将苍龙草取出，一口嚼碎吞下！

　　庞大的药力瞬间就充满了北风全身，此时的北风根本无法分心去炼化这一股庞大的药力，导致浓郁的药力在体内炸开，越来越强大！

　　只是瞬息间，北风这具身体内全部都被化为固态的药力所堵塞！

　　“轰隆！”

　　当北风做完这一切，混沌神雷已经到了近前，直接劈落在北风身体之上！

　　“砰！”

　　以北风为中心，四周发生大爆炸，地底空间的岩浆涌动，四周的石柱崩塌，穹顶也是咔嚓作响，一道道裂缝不断在穹顶蔓延，最后整个穹顶都是倾倒，上空的岩浆坠入，将此地填满。


第一千两百一十六章 沉浮

　　整座藏剑峰化为历史，原地留下一座数百里的岩浆池，岩浆池内的岩浆不断的翻滚。

　　天空之上的眼睛闪烁，而后裂开的天空缓缓愈合，眼睛消失不见。

　　半个时辰后，距离藏剑峰不远的极寒城与寒山窟都是派人前来。

　　当这些人看着被从大地上抹去的藏剑峰时，皆是倒吸一口凉气。

　　“嘶，这是遭了天谴啊！”

　　极寒城的带队武者眼中出现震惊，不敢再停留，直接带着人离去。

　　而寒山窟的人马也是匆匆查探一番之后，也是毫不犹豫的离去。

　　避之如蛇蝎！

　　整座世界的力量体系皆是由天意所掌控，对此界的武者来说，天意就是法则，不可违背！

　　藏剑峰不知道做了什么让天意震怒的事情导致被清算，其余人自然不敢再过多的与藏剑峰沾染上关系。

　　结合前段时间藏剑峰放出来神剑出世的消息，众人心里隐隐都有所明悟，恐怕就是因为神剑的缘故，导致藏剑峰被灭。

　　整个炎国一片哀嚎，诸多的大世家宗派弟子也是丧生在这一次的余波中。

　　混沌神雷何等可怕，仅仅只是一些余波，就足以击杀这些地煞境的武者。

　　此次诸多的大世家宗派弟子都是为了所谓的神剑而来，结果却遭逢大难。

　　无数的世家，宗派都是损失惨重，能够被派来藏剑峰的弟子皆是精锐，有些直接就是下一任家族的继承人，结果却尽数陨落在此。

　　可诸多的大世家宗派也只能是打碎牙齿往里吞，要是仇家出手，众人最少还能够寻仇，可这一次却是天谴！

　　眨眼十天过去，藏剑峰遭遇天谴的事传遍整个炎国，不少孑然一身的散修纷纷赶到藏剑峰。

　　这些散修与大世家宗派不同，一人吃饱，全家不饿，没有那么多顾忌，前往藏剑峰遗址想要获得机缘。

　　其中有少部分人在这片区域中寻找到了藏剑峰残留的神兵，或者是锻造之法。

　　赤红色的岩浆深处，温度高达数万度，足以让任何人煞境武者望而却步。

　　一些地煞境的散修直接深入岩浆之内，搜寻可能残存的神兵。

　　杨罗就是一位地煞境的散修，听闻藏剑峰遭了天谴之后，第一时间赶来。

　　倒是收获颇丰，别看杨罗是地煞境，可在整个炎国势弱，被大家族宗派把控下，杨罗混的也是颇为凄惨。

　　炎国中的地煞境没有十万也有八万，缺的是天煞境的高端战力。

　　地煞境也就是那样，根本不受重视。

　　杨罗搜寻到一些神兵，以及肢鳞片爪的锻造法，如获至宝。

　　能够在混沌神雷中留下来的神兵，自然不凡，让杨罗充满了干劲，这样的好事可不是天天都有的。

　　“已经十天了，除了一开始寻找到一些神兵之外，再无收获，罢了，该离开了。”

　　杨罗叹息一声，转身准备离去。

　　“咦？好庞大的煞气！”

　　杨罗身子一愣，迈出的脚步硬生生收了回来，舔了舔嘴唇，双眼发亮，向着岩浆底部潜去。

　　“不行了，再往下潜以我的修为根本抵抗不了这可怕的温度，难不成就这样算了？”

　　杨罗止步，越是向下，温度越高，压力越庞大，杨罗周身的护罩都是在颤抖，似下一刻就将破碎。

　　杨罗面露不甘，这可是大好的机缘啊，错过这一次，怕是再也不会有了。

　　仅仅只是在此地，杨罗就能感觉到海量的煞气在岩浆底部汇聚，这股力量之恐怖，让人心惊！

　　仅仅无意间的吞吐，就让杨罗停滞已久的修为瓶颈开始松动，一旦得到下方的宝物，好处又该是多大！

　　“拼了，以我的出身，没有资源，地煞境中期就是我的极限，可倘若得到下方的宝物，我杨罗未必不能开创出来一个强大的世家！”

　　杨罗眼中充满坚定，这是散修的现状，拼命抓住每一缕机会，为自己拼出一个未来。

　　“噗！”

　　杨罗向着胸口狠狠一锤，可怕的煞气冲入心脏，让杨罗面色苍白，忍不住一口精血喷出！

　　这一口精血化为雾状，直接均匀的散布在杨罗周身的护盾之上，让原本摇摇欲坠的护盾刹那平稳下来。

　　“三十年的寿命，换取一个无限未来，值了！”

　　杨罗气息暴涨一大截，双目中透露出狠辣。

　　在以消耗寿命为代价之下，四周的压力与岩浆再也不能对杨罗造成影响，只是片刻，就已经下沉上千米！

　　“砰！”

　　“我就不信了！”

　　消耗寿命换取的力量有时间限制，再加上四周的压力与恐怖的高温，更是加剧了力量的消耗，杨罗再次喷出一口精血！

　　杨罗整个人已经是陷入癫狂了，不达目的誓不罢休，每次感觉距离那股庞大的煞气很近了，可这一段距离却是如天渊一般。

　　当第八次喷出精血时，杨罗整个人面色苍白的吓人，整个人都是瘦如皮包骨。

　　一个人出现在杨罗面前，沉浮在恐怖的岩浆之中，没有任何的护盾，直接以肉身抵抗这岩浆的高温！

　　杨罗一愣，没有想到自己追逐的是一个人。

　　下一刻，杨罗看着这名看不清面貌的人四周空间裂开，一股股精纯无比的煞气化为液体，注入这具身体之内。

　　“我的！那是我的！”杨罗瞬间暴躁起来，仰天嘶吼，双目血红！

　　连续的动用煞气，让杨罗自身也是受到影响，变得更加暴戾，此时看着每时每刻都有海量的煞气被这具沉浮在岩浆中的身体吞噬，杨罗的感觉就是属于自己的东西被窃取了！

　　已经被煞气影响，失去了理智的杨罗刹那出手，手中拿着一柄藏剑峰铸造的神兵，瞬间向着眼前这一具身体斩去！

　　“嗡！”

　　一道薄如蝉翼的煞气屏障抵挡在这一剑前，让其不能寸进。

　　“咔嚓！”

　　剑身颤抖，以剑尖为起点，不断的破碎，泯灭！

　　“不可能！这是我的，属于我的，你这该死的窃贼！”

　　杨罗大吼，手中的剑完全崩裂，化为无数的碎片。

　　杨罗屈指成爪，指尖散发着蓝幽幽的金属光泽，携带着巨大的力道，向着眼前这具身体的头部落下！

　　“嗡！”

　　这具身体四周的煞气猛然暴动起来，一层可怕的力量自这一具身体内部复苏，一层层涟漪向着四周冲击，将这具身体四周的岩浆硬生生撑开，在岩浆中形成一处直径数万米的真空地带！


第一千两百一十七章 吃拿卡要

　　一层层可怕力量自这具身体内释放，无数吨的岩浆被排斥，首当其冲的杨罗更是在第一时间化为飞灰！

　　身体不断地膨胀，很快就达到百丈！

　　一块块鳞片在这具身体上交织，头顶浮现一层虚幻的光带，像是一条条触手，不断的蠕动。

　　身体关节处被骨刺覆盖，背后骨骼破开血肉，形成一对庞大的翅膀！

　　手爪修长，锋利无比，如神兵！

　　庞大的气血在这具躯体内涌动，旺盛到极致！

　　“轰隆！”

　　气血在身体内流动的声音如江河，奔涌不息！

　　北风缓缓睁开暗金色的眸子，握了握自己的手掌，背后骨翅猛然一震，瞬息间撕裂岩浆，一飞冲天而起！

　　“轰！”

　　岩浆池表面突然异变，岩浆不断的上涌，将方圆千里化为一片赤地！

　　岩浆池中发生大爆炸，数百上千米的岩浆柱升起！

　　一道庞大伟岸的身体自岩浆池内升起，立身于半空中！

　　“活下来了，如今我的实力就算相比起本体来说也丝毫不弱！”

　　北风自语，没有在乎自身的怪异形态。

　　无视下方的武者惊呼，北风瞬息间破空离去！

　　“果然我的猜测没有错，此界被更加强大的文明所侵染，修行的道路发生变化，如今这幅模样才算是身体的本体。”

　　北风坐在一间茶楼之内，默默地思索，再次恢复了人类形态的模样。

　　只是北风明白，眼下这一副形态不过是虚假，那足有百丈高大的身躯才是真身，能够完美的发挥所有的力量。

　　“计划赶不上变化，如今以我的实力，之前的计划可以作废了，不过河伯的神位一样要属于我。”

　　如今实力达到天煞境，北风自然行事不需要再小心翼翼的谋算了。

　　只是想到消耗的垂钓经验，饶是以北风的家大业大，也是感觉肉疼！

　　强行推演天煞境的功法，再加上消耗垂钓经验将自身修为推上天煞境，足足消耗了三亿八千万的贡献点！

　　“沧浪江，流沙河，以及炎国境内最大的风波湖，这三大水域直接囊括了整个炎国所有的水系在内！”

　　北风思索着，这三大水系分别是由本体是蛟蛇的河伯掌管沧浪江，炎国的皇室掌管风波湖，而圣火教则是掌管着流沙河。

　　不管是沧浪江，还是流沙河皆是庞大无比，流域横跨数国，唯有风波湖不同，位于炎国境内。

　　一旦得到这三条水系的神位，整个炎国都将在北风的神位笼罩范围内！

　　在炎国中，不管是在何处，都能够完美的获得神位力量的加持！

　　“就从沧浪江开始下手吧。”

　　北风沉吟着，陆地上还是以人类的实力为最强，在深海中那些霸主不出手的情况下，陆地上水系里的那些妖兽不值一提。

　　要不是害怕杀戮太多陆地水系里的妖兽引起深海中那些霸主的不满，人类一方早就将这些妖兽赶尽杀绝了。

　　炎国皇室有整个炎国的气运镇压，外加风波湖的神位，北风并没有太大的把握，而圣火教更是恐怖，北风自然只能选择沧浪江下手。

　　北风确定了目标之后向着沧浪江赶去，没有再耽搁。

　　沧浪江河伯本体乃是一头蛟蛇，性格暴戾，动不动就引动沧浪江水淹大地！

　　每年都有不少的人因为沧浪江而丧生，炎国也是出兵围剿过几次，但都是不了了之。

　　在炎国境内还好，凭借着炎国气运，以及皇室老祖亲自动手，倒也能压下河伯，可这河伯狡猾无比，一旦不是对手，直接溜走，进入别国，让炎国也只能望江叹息。

　　毕竟沧浪江流域经过三个国家，完全可以离开炎国躲避风头。

　　沧浪江平均宽度一千两百三十二米，河伯的行宫位于炎国境内沧浪江最宽的一带。

　　这里的沧浪江宽度达到上万米，一眼望不到对岸。

　　在这段距离内，方圆百里没有人烟，江面上也没有任何船只经过。

　　北风收敛自身气息，将神位催动到极致，形成一层屏障，掩饰自身修为。

　　任何人一眼看向北风，最多就是看出北风乃是沧浪江的属神，而沧浪江的属神数量不下千人！

　　北风钻入水中，向着下方潜去。

　　“区区一个河伯，还真把自己当成龙王了！”

　　北风沉入水里，动用能量，注入眼部，看向远处江底那一大片金碧辉煌的行宫。

　　行宫四周被阵法包裹，诸多的虾兵蟹将正人模狗样的巡逻。

　　“站住，来着何人！”

　　当北风接近行宫时，被巡逻的虾兵蟹将发现，一化形还不完整的大螃蟹手中持拿着两柄铜锤，向着北风张牙舞爪！

　　“我乃沧浪江下属神，有要事求见河伯！”北风自然是故意让虾兵蟹将发现的。

　　原本准备直接强攻，但看着这座行宫四周的阵法，北风改变了主意。

　　“沧浪江下属神多了去了，你算老几？河伯大人岂是你想见就能见？”

　　这头螃蟹没有半分畏惧，所谓的宰相门前七品官，自己属于河伯直属，先天上就高出这些属神一等。

　　“我乃天水池之主，此次来求见河伯乃是为了向河伯献上一份天大的礼物！要是再阻拦我，河伯怪罪下来，看你如何承受得起！”

　　北风脸色一沉，将力量控制到地煞境，泄露出一些，就将这头螃蟹震慑住了。

　　“可河伯是何等尊贵的存在，没有召见，要是河伯怪罪下来，我也承受不起。”

　　螃蟹不愿意冒险，深知河伯的性格暴戾，要是打扰了河伯，自己就死定了。

　　“这一只螃蟹都这样鸡贼了？”

　　北风吐槽，而后看着这头螃蟹眼珠子不断转动，顿时明悟了过来。

　　“这是一株八千年年份的水灵根，对将军的修为颇有好处，还望蟹将军收下，为我通报河伯。”

　　北风取出一株水系的天材地宝，向着这头大螃蟹递了过去。

　　“哈哈，好说，好说，放心吧，包在我身上，你在这里不要乱跑，我这就去为你通报河伯！”

　　大螃蟹兴奋的嘴里直吐泡泡，拿着铜锤哐哐就往自己胸口砸，火星四射。

　　“那就有劳蟹将军了，等到河伯的奖励下来之后，少不了蟹将军的好处。”

　　北风拱手，笑眯眯地说道。


第一千两百一十八章 夺取神位

　　“哈哈，好说，好说。”

　　蟹将军兴奋的直吐泡泡，越看北风越顺眼，态度比起之前可谓是天差地别。

　　留下几个虾兵，蟹将军进入行宫之内。

　　北风脸上的笑意越发的浓郁起来，“区区一个蟹将就如此贪婪，管中窥豹，可见一斑。”

　　北风不信河伯不上钩！

　　果不其然，过了半个小时后，蟹将从行宫内走了出来。

　　“兄弟，我只能帮到这里了，记得在河伯面前不要犯了忌讳。”

　　蟹将拍了拍北风的肩膀，一副哥俩好的模样。

　　北风点了点头，跟随着蟹将进入行宫之内。

　　行宫庞大无比，打造行宫所用的材料为沧浪江特有的碧水石，这种石头对水系妖兽有很大的好处。

　　整个行宫内不知道用了多少的碧水石，长期居住在这样的环境内，血脉以及修为都会增加。

　　行宫中金碧辉煌，弥漫着隐晦的阵法之力。

　　一队队的虾兵蟹将持拿长矛目不斜视的巡逻走过，一些蚌女充当着侍女。

　　跟随着蟹将进入一座大殿之内，蟹将嘱咐了北风几句之后，悄然退下。

　　大殿内空无一人，北风也不在意。

　　这一等就是数个时辰，不见河伯半分踪迹。

　　“你就是掌管天水池的神位？”

　　一道威严的声音响起，大殿正上方的椅子上已经出现一位中年人。

　　中年人仅仅只是坐在那里，就如一座高山，浑身散发的威压有如实质。

　　身上穿着蛟龙服，头顶带着王冠。

　　“属下参见河伯！”

　　北风也是将戏做足，第一时间行礼。

　　“我知道你，前些日子我的大寿，整个沧浪江麾下属神一千六百三十二人，唯有三人未到，其中就有你，你可知道另外两人的下场？”

　　苍屈一对竖瞳盯着北风，眼中散发出暴戾。

　　“属下不知。”

　　北风表现得诚惶诚恐。

　　“他们都死了，被我一点点割下血肉生吃，听说你这次来为我准备了一份大礼？要是能够打动我，我可以饶你一命。”

　　苍屈弹着尖锐的指甲，正眼也不带瞧北风一眼。

　　北风急忙开口解释着，“属下之所以没有赶过来，是因为发现一株苍龙草，想要以此作为河伯您的寿礼。”

　　“这河伯一身实力不比我弱多少，想要将其拿下，唯有乘其不意，一击必杀！”

　　一想到这里，北风身子更加的颤抖了，似是被河伯的威压震慑。

　　“啪！”一盏玉杯掉落在地，摔成碎片。

　　下一刻苍屈的身子就出现在北风身前，双手化为蛟爪，抓在北风肩膀之上！

　　“你说什么？再说一遍！”

　　苍屈心神震动，忍不住开口低吼。

　　苍屈本体是蛟蛇，在突破至天煞境过程中出了意外，导致苍屈进化未完成，沦为半蛟半蛇的模样，这是苍屈的心病。

　　而苍龙草乃是万丈火山之下诞生，沐浴蛟龙血脉而成熟，一旦得到服下，能够让苍屈进化为蛟龙！

　　“属下正是为了这一株苍龙草才未来得及参加河伯的寿宴，还请河伯恕罪！”

　　北风呆愣了片刻，脸上浮现出一抹痛苦的神色，被蛟爪抓住的地方已经流出一缕缕鲜血。

　　“哈哈，好，太好了，我恕你无罪！”

　　苍屈大笑，畅快不已，越看北风越是感到满意。

　　“苍龙草何在？”

　　苍屈心神震动，多年的执念就要完成了，松开了抓住北风肩膀的爪子，急声询问着。

　　“在属下身上，得到苍龙草之后，属下就一刻也不敢怠慢，匆忙赶来。”

　　北风说着，手向着怀里探去。

　　苍屈也没有起疑，一位沧浪江的属神而已，实力能有多强？就是自己站在原地不动弹，也别想打破自己的防御。

　　“做得好，我大大有赏，从今起你就是整个沧浪江麾下第一属神，所有沧浪江属神你都可以调遣！”

　　苍屈直接说着，至于眼前这一尊属神在欺骗自己？苍屈不认为此人有这么大的胆子敢戏弄自己。

　　“噗嗤！”

　　一脸期待的看向北风的动作，苍屈心神放松到极致，一声轻响，伴随着一捧血雾在水中散开。

　　苍屈一脸的不可置信，低头看向洞穿了自己身体的那一条手臂。

　　“苍龙草是在我身上，不过是在我肚子里。”

　　北风抽回狰狞的手臂，慢斯条理地说道。

　　“你，你到底是什么人？！”

　　苍屈不甘，双目的怨毒之色让人动容。

　　“我不喜欢对死人多说什么。”

　　北风摇了摇头，伸手向着苍屈的身体临空一抓！

　　无形的吸扯力禁锢苍屈的身体，一尊蕴含无上威严的神位被北风缓缓的剥夺出来！

　　神位如玉石，散发着至高无上的气息，贵不可言。

　　一条长达上千米的庞然大物显出原形，上半截是蛟龙之躯，下半截却是蛇躯。

　　北风不出手则已，一出手则是必杀一击，直接趁着苍屈心神都被苍龙草的消息所震慑时，悍然出手，一击直接击碎了苍屈体内的蛟龙珠！

　　可怕的力量直接在苍屈体内炸开，贯穿全身，泯灭了苍屈所有的生机！

　　这样的伤势除非是修成滴血重生之境，否则必死无疑！

　　北风将神位拘至身前，一身汹涌的力量瞬间势如破竹，击溃了苍屈留在其上的印记，将其炼化！

　　将神位炼化入体内的一瞬间，北风就感觉不同了。

　　在之前此地是苍屈的主场，尽管没有刻意的针对北风，但是那种格格不入的感觉却是强烈无比。

　　而此时炼化神位之后，整条沧浪江都出现在自己脑海中。

　　四周的水域更是传来一阵阵亲切的感觉，如鱼得水！

　　“炼化了沧浪江的神位，在沧浪江之中，我的实力足以与天帝争锋，要不是这种提升的实力受到天意制衡，简直是太过强大了。”

　　北风感知着自身的变化，不由感叹着。

　　仅仅是炼化了一尊神位，直接跨越一个大境界，要知道在天幕星上，帝君境与天帝境可是一个鸿沟，难以跨越。

　　而此界却不同，仅仅是炼化一尊神位，在自己掌管的区域内，瞬息间就跨越至数千上万年才能达到的境界！

　　“以我沧浪江河伯北风之名，号令沧浪江属神前来觐见！”

　　北风直接催动神位，以沧浪江神位直接下达神谕，号令所有的属神。


第一千两百一十九章 一击平反

　　当北风催动神位，下达神谕之后，所有沧浪江麾下的属神皆是得到了命令！

　　不少人才跨越千山万水回到自己地盘之上，此时听着神谕之后，却是吐着舌头恨不得骂娘。

　　“不对！这不是河伯的声音！”

　　一位属神瞬间一愣，而后一脸的惊恐！

　　“河伯出事了！”

　　其余人也是反应了过来，纷纷有种惶恐不安的感觉。

　　一群属神顾不得舟车劳顿，再次向着行宫赶去。

　　所有的属神都是忐忑不安，不知道发生了什么事。

　　河伯在众人眼中可谓是强大，残暴无比，可眼下传来神谕的声音并不是河伯，众人都隐隐有所明悟！

　　神位何等重要，轻易不示人，唯有本人才能催动神位，下达神谕。

　　神位都丢失了，那河伯的下场还用多说吗？

　　十天之后，所有沧浪江的属神都是到齐，在行宫里住下，却一直没有见到河伯。

　　“河伯有命，尔等前往蛟龙殿觐见！”

　　一位地煞境修为的老人传达命令，身后背着一只大龟壳，看起来滑稽无比。

　　诸多属神不敢多言，纷纷前往蛟龙殿。

　　蛟龙殿乃是这一片连绵不绝的行宫中最大的建筑，高达百丈，直径达数公里，足以容纳众人。

　　从这些细节上，可见苍屈有多么的奢侈，以整个沧浪江神系为养分，供养自身。

　　诸多属神进入蛟龙殿，窃窃私语。

　　“你们说这是怎么回事，苍屈河伯怎么突然间就被取代了。”

　　“死的好，这苍屈残暴不仁，每年多少人族死在其手中。”

　　“也不知道新的河伯性格习性如何，哎。”

　　一些相熟的属神交头接耳。

　　大殿之中突然出现一股庞大的气息，向着四周弥漫。

　　渐渐的大殿内众多窃窃私语的属神们也是安静下来。

　　大殿之上的王座中，一青年坐在其上，一身神道冕服流光溢彩，头顶王冠。

　　这是天地意志给予的权柄，赋予其无上的威严。

　　“本河伯召集诸位前来，不是为了向你们解释原河伯是如此死的，我召集尔等前来只有一件事，臣服于我，听从我的号令！”

　　北风沉声开口，在沧浪江内，哪怕北风并没有刻意去展示自己的力量，但在神位的加持下，一举一动也是蕴含无上的威能。

　　“苍屈河伯是怎么死的？你又是怎么得到苍屈河伯神位的？我想这些需要你给我们一个交代！”

　　一道声音突兀在人群里响起，如同一道惊雷。

　　诸多属神也是震惊不已，目光瞬间投向声音传来之处。

　　被如此多目光盯住，被围观的数十人瞬间感觉头皮发麻，如避蛇蝎，急忙离开原地。

　　只剩下三人没动，这三人模样如一个模子印出来一般，三人为人族，更是亲兄弟。

　　三人分别掌管沧浪江三条最大的分支，权柄比起其余的属神更强！

　　三人修为都是达到了地煞境巅峰，距离天煞境也是近在咫尺！

　　三人联合起来，在沧浪江内甚至能够抗衡天煞境而不败，是苍屈麾下的得力干将！

　　原本有苍屈压制着，三人自然是不敢跳出来，现在苍屈已经不知生死，新任河伯又是一个不知底细的人族，这让三人看到了机会！

　　“你们这是要违背我的命令？”北风眉头一皱，眼中迸射寒芒！

　　如今北风掌控沧浪江神位，与其息息相关，北风一怒之下，整条沧浪江水面都是掀起大浪，河流似乎在这一刻拥有了自己的意志！

　　“谁知道你这个河伯之位是怎么来的，河伯强大无比，说不定是你使用了下作手段才害死河伯，谋取了河伯神位！”

　　三人中的老大站了出来，没有半分顾忌，直接开口说到。

　　“不错，河伯对我等不薄，如今却是死的不明不白，难道不该给我们一个解释吗？”

　　三人中的老二也是站出来责问，向着北风发难。

　　其余的属神则是避得远远的，不敢掺和进来。

　　三兄弟眼中都是带着熊熊的野心，要是苍屈在位，三兄弟不敢有反心，因为跟随苍屈那么久，深深地知晓苍屈的残暴与强大。

　　如今是危机也是机遇，一旦成功，沧浪江神位在手，三兄弟将一跃为霸主！

　　“我很好奇，谁给你们的自信？连苍屈都陨落在我手中，你们还敢跳出来？”

　　北风脸上露出笑容，在光线忽明忽暗的水底显得有些狰狞。

　　“以我沧浪江河伯北风之名，剥夺尔等神位！”

　　北风沟通神位，直接下达神谕！

　　“镇压！”

　　三兄弟没有丝毫畏惧，齐齐联手镇压着因为不断跳动的神位。

　　三兄弟掌管的是沧浪江最大的三条分支，如同是诸侯。

　　想要剥夺三人的神位，势必要付出巨大的代价。

　　北风眉头一皱，硬要剥夺这三人的神位，恐怕会对自身位格造成反噬。

　　“哈哈，你也不过如此，尔等要是助我等三兄弟登临河伯之位，自然少不了你们的好处，就算不帮我三兄弟，也别出手阻拦，否则当我三兄弟登临河伯之位后，就是清算你们之时！”

　　三兄弟中的老大猖狂的大笑，显然是北风放弃剥夺三人的神位让三兄弟认为北风不过如此。

　　“我等愿意听令！”

　　看着没有任何表示的北风，诸多的属神中有不少人意动，当第一人站出来支持三兄弟之后，其余没有表态的属神也是纷纷站了出来。

　　上千属神，足足有三分之一选择归附于三兄弟。

　　其余属神则是一脸纠结，最终停留在原地，显然是不打算掺和，谁输谁赢都不关自己的事。

　　“很好，还有人站出来吗？既然没有了，那也该清扫掉你们了，一起跳出来省的我麻烦，正好一并解决！”

　　北风站了起来，声音传遍大殿。

　　“虚张作势，一起上，杀了他！”

　　三兄弟中的老三开口，目光中带着阴险狠辣。

　　“上善若水，厚德载物！”

　　北风如今的实力在神位的加持下足以媲美天帝，岂会在意眼前这些杂鱼。

　　北风双手环抱，整条沧浪江的力量都汇聚而来，形成一透明的水球！

　　水球似是虚幻，不断的扭曲，散发出泯灭的力量，瞬间将所有反叛者一同笼罩在内！

　　水球内隐隐传来惨叫声，表面似是被内部的攻击撑得凸起，但始终没有破碎。

　　半晌，水球消散，留下无数的残肢，血液染红水域。

　　没有一人存活，在北风一击之下直接全灭！

　　场中没有表态的属神此时头皮发麻，倒吸一口凉气，暗自庆幸自己没有出手，不然自己此时就是这些残肢中的一部分。

　　“我掌管沧浪江，你等可有意见？”

　　北风像是做了一件微不足道的事情，携带着一击全灭反叛者的大势，环顾四周，眼中带着锋锐，逼视众人。


第一千两百二十章 大局已定

　　北风携带大势，威压全场，一对眸子中带着霸道与锋芒，让在场众神没有人敢对视。

　　众多属神此时还处于震惊当中，没有想到这三兄弟真是银枪蜡烛头，声势闹得挺浩大，结果却连一招也没有接下来。

　　在这一群人里，还有的人更是背后冷汗直流，在内心破口大骂着这三兄弟。

　　真的是死的好啊，这三兄弟真是害人不浅！

　　不少人心中都有过意动，但最终没有站在这三兄弟一方，现在想想，就是毛骨悚然，要是自己急忙表态，恐怕此时自己已经凉了。

　　听闻北风不容忤逆的声音，在场众人才打了一个激灵，清醒了过来。

　　“我等愿意听从河伯号令，甘为河伯先锋！”

　　连数百位属神都挡不下这位新任的河伯一击，这些人自然不敢再头铁，一个个急忙拜服在地。

　　大厅内威压浩瀚如狱，一群最弱都是地煞境的属神个个提心吊胆。

　　不怕不行啊，哪怕是苍屈河伯也没有如此疯狂过，直接将沧浪江三分之一的属神击杀当场。

　　新官上任三把火，这才烧了第一把火，不表现老实点，谁知道下一把火会不会烧到自己头顶？

　　北风满意的点了点头，北风明白，这些人之所以如此顺从，只是因为自己展露出来的强大实力，并没有从心里认可，忠心于自己。

　　但北风也不在意，只要自己还在，这些人的小心思绝对不敢表现出来分毫！

　　“接下来就是这空缺出来近三分之一的神位人选了，松江，樰江，以及天澜江，由你等三人接任。”

　　御下之道在于平衡的同时别忘了大棒加甜枣，如今该是给甜枣的时候了。

　　北风在众人中挑选出来两人一妖，将三条沧浪江最大的分支权柄交于此三人。

　　北风实力何等恐怕，又是在沧浪江内，在场众人的修为根本瞒不过北风。

　　被北风挑选出来的两人一妖修为可是不简单，其中一女子修为已经达到地煞境绝巅，想来突破至天煞境也就在最近了。

　　“属下领命！”

　　两人一妖恭敬的行了一礼，三道神位从天而降，直接化为赦令，进入两人一妖体内。

　　此次大清洗让沧浪江实力大损，但对于此界的体系来说，却是无所谓，一言就可赦封诸多的属神！

　　就算是普通人，在得到沧浪江河伯的任命之后，掌管一条水系，在水脉中也会一跃而成为人煞境巅峰的强者！

　　是以空缺出来的数百个属神的位置根本不用担忧，只是随着一条条的命令下达，天地有所感，自然降下神位！

　　只是短短半个月，整个沧浪江水系的气象就是为之一变，诸多的从属之神就位。

　　这半个月诸多的属神在没有北风的命令下没有离去，而是在水下行宫留了下来。

　　这般反常的举动，让诸多的属神感到不对劲。

　　但经历之前的大清洗之后，畏于新任河伯的众人不敢有丝毫反对。

　　北风这段时间都是在消化苍屈多年来的积累。

　　占据了沧浪江上千年的苍屈可是土财主，修行的功法收集了无数，奇珍异宝也不在少数。

　　不是所有的奇珍异宝，苍屈都能够用上，是以便宜了北风。

　　这半个月的时间，北风将苍屈留下的底蕴消化大半，修为更上一层楼！

　　在得到了海量的典籍之后，北风利用系统的能力，将功法融合提升至了天煞境中期！

　　服下诸多的奇珍异宝，倒也为北风节省了一些垂钓经验。

　　半个月的闭关，让北风修为甚至超过本体，达到帝君境巅峰的地步，一身实力更是足以硬撼天煞境后期，也就是天幕星之上天帝境的实力！

　　“只是这般提升下来，我的垂钓经验也是所剩无几了，有些可惜了，要是能够支撑我提升至天帝境，那此行的收获会更加庞大。”

　　北风有些惋惜，看了一眼自己所剩的几百万垂钓经验，无可奈何的摇了摇头。

　　几百万的垂钓经验对北风而言不过是杯水车薪，而此界的收获需要等到离开此界时才会开始结算。

　　如此一来，想要突破至天煞境后期所需要花费的时间将遥不可及。

　　两个世界中有着一个时间流速的关系，本体所在之界即将晋升为超级星辰，而眼下此界不过是普通的中等星辰。

　　两者之间的时间比达到了一比十，本体那边过去一天，此界过去十天。

　　只是这点时间，不足以让北风突破至天煞境后期。

　　如此一来，计划自然有变。

　　北风不可能为了此界而放过本体所在世界的机缘。

　　一颗普通星辰的晋升漫长无比，时间数以亿年计算，可遇而不可求！

　　更别提是高等星辰晋升超级星辰了，往往不少星域内，星辰数量千百万计算，却只能诞生一颗超级星辰。

　　这是千古未有之变局，这样的机缘北风不会放过。

　　“苍洱，如今你的实力距离天煞境不过一步之遥，随我前来，让我助你一臂之力！”

　　自闭关之处走出，北风召见了苍洱。

　　“属下不敢劳烦河伯如此大动干戈。”

　　苍洱听闻此言之后，不喜反惊，急忙说着。

　　“莫不是河伯在试探我？我要是答应，恐怕性命不保。”

　　苍洱脑海中转动着念头，在苍洱看来，河伯就是为了试探自己，一旦自己答应，表明自己有野心，一山不容二虎，一条沧浪江太少，容不下两位河伯。

　　之前苍洱隐藏修为，未尝心里没有如北风之前偷袭苍屈，取而代之的念头。

　　但没有想到这新任河伯却是看出了自己隐藏的修为，让苍洱震惊，不敢有异动。

　　“收起你脑海中的念头，我既然能助你突破天煞境，自然有足够的把握镇压你，只要有我在一日，你不敢反！”

　　北风看着苍洱的这一副模样，眉头一皱，自信的说到。

　　“我不喜欢别人阿谀奉承，也不在意你们是否忠心于我，我不是苍屈，我有足够的自信镇压你们，好了，随我来。”

　　北风说完，直接离去。

　　苍洱面容一阵变换，最终也是一咬牙跟上北风。

　　苍屈这些年的河伯还是没白做，收集无数奇珍异宝，其中大半被北风服用，剩下的这些也足以塑造出来一尊天煞境，只是苍屈残暴，性格猜忌，怎么会培养出来一尊天煞境来。


第一千两百二十一章 开凿河道！

　　苍洱修为不弱，已经达到地煞境巅峰了，在得到大量的奇珍异宝，以及在北风的讲道之下，瓶颈不过数天时间就已经突破，正式达到天煞境！

　　这一方世界最强的境界就是天煞境巅峰，在天意的控制下，绝对不可能突破至更高的境界！

　　之所以北风不敢招惹这方世界中大洋深处的那些霸主，是因为这些霸主体型太庞大了，境界上是天煞境巅峰，可体内蕴含的能量却是人族天煞境的成千上万倍！

　　这是种族所决定的，如此庞然大物，再加上体内挥霍不空的力量，就算在原地不动弹，北风也打不破这些霸主的防御！

　　更别提大洋之中的神位位格何等之高，让这些境界只有天煞境巅峰的霸主在大洋中足以纵横无敌！

　　因此北风的目光只能放在陆地之上，大洋中对北风而言太过危险，而且吃力不讨好，完全不值得。

　　时间缓缓流逝，三个多月一晃而过。

　　这三个多月的时间，诸多的属神在北风倾尽沧浪江底蕴的供养之下，修为纷纷有了突破，涌现出来上百地煞境巅峰的强者！

　　以前是苍屈掌管沧浪江，性格暴戾，贪婪，以及充满疑心，不狠狠压榨属神就不错了，怎么会给予这些属神修行资源。

　　但北风却是没有这个担忧，行宫中的宝库大开，无数的功法，神通纷纷被北风取出来赐下。

　　之前北风消耗的是苍屈个人的宝库，其中的天材地宝也是最好的，而现在打开的则是诸多属神每年进贡的资源。

　　这些资源数量庞大，毕竟是苍屈积累上千年的成果，但这些资源对如今的北风没有半点用处。

　　对北风这等天煞境是没有用处，却不代表对诸多地煞境的属神没有用处！

　　天地神位不管强弱，其中都有一个最基本的功能，那就是加快修行速度！

　　修行的速度以神位位格的大小来决定，是以短短三个多月的时间，沧浪江水系的实力不断的提升！

　　众多的属神修为提升，让沧浪江更是显得气象万千，大江如龙盘虎踞！

　　众多属神的提升，连带着北风的河伯神位也获得更强大的加持！

　　如今的北风虽然是河伯，但是却比起之前隐隐高出半个位格来！

　　这半个位格的提升，让北风能够调动沧浪江更强大的力量！

　　“以我河伯北风之名，颁布神谕，进攻风波湖！”

　　这一日，众多属神正在修行，又或者是三五好友聚集在一起谈论修行，突兀的一道声音在众人的神位之内响起，让所有人面色大变！

　　经过几个月的时间，一群属神对新任河伯的印象好了不少，此时的日子可比苍屈在位时好多了，在诸多的资源堆积下，众人的修为也是都有突破。

　　可突如其来的神谕让所有人都是呆立当场。

　　“要乱了！”

　　“这么大的动静，怎么没有半点风声。”

　　“原来如此，怪不得会打开宝库，功法资源予取予求，原来是要和风波湖开战了！”

　　所有的属神纷纷议论起来。

　　“苍洱大人，要不您去打听一下河伯口风？”

　　“是啊，苍洱大人，这风波湖的实力可不弱啊，背后乃是炎国皇室，一旦交战，就算能胜也是惨胜，一旦我沧浪江实力折损太严重，难保不会有人打上沧浪江的主意。”

　　“夏侯大人，这件事可是不简单啊，一定要劝劝河伯，一定要三思而后行啊。”

　　一群脑子晕乎乎的属神听闻这个消息之后，都是心里发凉，这一旦开战，说不好听的，自己这等实力完全是炮灰，生死不由己。

　　一群人纷纷拜访夏侯与苍洱两人，企图让两人说服河伯别大兴兵戈。

　　“河伯的旨意，我等只需要执行。”

　　苍洱没有理会这些人，直接一句话打发了。

　　“这场大战来的正好，一场大战下来，我的实力将彻底巩固，尔等谁敢有不轨之心，我夏侯第一个斩下他头颅！”

　　一头黑的鳄鱼口吐人言，不过三米大小，周身的鳞片如山峦起伏，一条条鳞片之间的缝隙形成一巨大的神秘符文！

　　夏侯是继苍洱之后突破的到的天煞境，本体乃是妖兽，性子暴躁，头脑简单。

　　一连碰壁两次，这些属神皆是面面相窥，带着苦色，但也知道这件事已经木已成舟，不容更改了。

　　进攻风波湖还有一段时间，没的说，众多属神无可奈何之下，也只能全力提升自己的修为，此时多出一分修为，或许在战场上就能够活下来。

　　风波湖，炎国最大的湖泊，直径数万里！

　　炎国的国都就是建造在风波湖内的小岛之上。

　　说是小岛，其实也不然，面积足够容纳一个行省，生活数亿人轻而易举。

　　国师府内，一干瘦的老人突然心血来潮，夜观天象，看完之后当场吐血，脸上带着惊容，匆忙进宫。

　　此界有一类人十分特殊，名为观天师，本身只是普通人，无法修行，却能揣测天心！

　　根据星象的变化，预判一些大事的走向。

　　观天师也分三六九等，最强的观天师尽管没有半分修为，可却无人敢惹，号称是天意行走在人间的使者！

　　炎国这一位观天师只是最低级的观天师，只能看到一些表象的变化。

　　比如此时这位观天师只知道炎国大祸临头，迎来覆灭之危，却不知道祸起何处。

　　朝野震动，整个炎国的力量一下子复苏过来，诸多的兵马也是纷纷提高了警惕。

　　而作为国都的风波城却依旧是纸醉金迷，在众人看来，只要风波湖还在皇室手中，风波城就不可能受到影响！

　　而在沧浪江内，北风已经下达神谕，诸多的水系属神只能遵从，尽起家底，聚集百万人煞境的属下，地煞境也有上万！

　　其余虾兵蟹将更是数不胜数，身为沧浪江河伯，一声令下，整条沧浪江中的水系妖兽都要听从号令！

　　数以千百万的蟹兵蟹将汇聚，开始开凿河道，硬生生改变沧浪江的流域！

　　“身为沧浪江河伯，只有在沧浪江内才能发挥全盛实力，开凿河道，引沧浪江之水注入风波湖内，这样一来，足以让我在风波湖内发挥全盛时期的力量！”

　　北风眸子中带着锋芒，单单是一个河伯之位可不能满足自己，一个河伯之位能够窃取的权柄太低了！


第一千两百二十二章 乌合之众

　　成百上千万的蟹兵蟹将挖掘河道的速度很快，几乎每一天都能推进数百公里！

　　如此大的动静，自然被各方势力得知。

　　一条条消息传入风波城之内，出现在皇帝的案头之上。

　　“狼子野心，真是狼子野心，这沧浪江河伯死性不改，几次攻打都被其逃脱，如今居然还敢开凿河道，这是准备做什么？水淹我炎国吗？！”

　　皇帝震怒，诸多的大臣瑟瑟发抖，不敢触霉头。

　　“陛下，臣以为沧浪江河伯真正的用意是引沧浪江之水，注入风波湖之内，从而直接窥视我炎国基业！”

　　一旁的丞相站了出来，神色有些不安。

　　“哼，传我命令，征召炎国境内所有世家大族之力，将沧浪江给我堵上，万万不可让其江水注入风波湖！”

　　皇帝也是认知到了事情的严重性，一旦让沧浪江之水注入风波湖，那将是一场灾难。

　　“诺！”

　　诸多臣子纷纷拜服在地。

　　而掌管风波湖的炎国老祖也是得知了这个消息，神色凝重。

　　“这苍屈进化不完整，乃是半蛟半蛇之躯，实力不是我的对手，这苍屈哪里来的自信敢引沧浪江之水灌入风波湖，就不怕偷鸡不成蚀把米，将沧浪江也赔上吗？”

　　老人默默地思索着，并没有大意，在老人看来，苍屈敢如此做，自然有着底牌。

　　“不行，此事需要通知圣火教，请动圣火使出手！”

　　老人有了主意，在名义上，整个西楚十三国都是归圣火教掌管，如今发生了这么大的事情，自然也要把圣火教拖下水。

　　“来人！”

　　老人抬头，声音一圈圈的传了出去。

　　“拜见老祖，老祖有何吩咐！”

　　一人走进房间内，恭敬地拜下。

　　“持拿着我的印记，将其送到圣火使手中，不得延误！”

　　老人使用神位之能，在书信上留下自己的印记，无法模仿。

　　“诺！”

　　恭敬接过信封，快速的离去。

　　“哎，风雨欲来啊。”

　　老人看向窗外，乌云压顶。

　　整个炎国因为皇帝的一道旨意而动了起来，大量的军队调动至沧浪江改道的前方，严阵以待。

　　此外各大世家宗派也是不得不出手，他们的根就在炎国内，平日里或许与炎国皇室间有些龌龊事，但此时却是接到旨意后，纷纷派出诸多的门人弟子赶往苍山！

　　苍山，一条大型山脉，绵延上万公里，平均高度三千八百米！

　　远远望去，如一条匍匐在地的巨龙，舒展着身躯。

　　苍山阻拦着沧浪江的江水，不管沧浪江的江水如何的泛滥，始终不能越过苍山半分。

　　而过了苍山，就是炎国的腹地了，人口数以亿计。

　　而此时这些军队以及众多世家宗派的弟子就是在苍山之上布防！

　　沧浪江想要开凿河道，引江水注入风波湖内，这一道山脉就是阻碍，也是炎国的天然屏障！

　　“快，加快速度！”

　　“小心一点，别让巨石砸落到自己人！”

　　诸多的军队匠人在山脉中就地取材，诸多的庞大石块被收集起来，摆放在斜坡之上。

　　更有强大的武者已经开始成群结队进入山脉之后，想要阻拦河道的开凿！

　　北风没有理会，依旧在行宫内足不出户，诸多的属神纷纷外出，前往前方充当监工，指挥蟹兵蟹将。

　　每一日都有海量的蟹兵蟹将陨落，开凿河道的速度也不可避免的慢了下来。

　　“河伯，这几日总共才开凿出不到三百公里的河道，蟹兵蟹将更是每日都陨落数以十万计，再这样下去，将伤到沧浪江的底蕴。”

　　有属神前来禀告，有些忧心忡忡。

　　“整个炎国内的诸多世家宗派弟子响应炎国的号召，阻拦着我们开凿河道，不时有强者出手击杀虾兵蟹将，再这样下去，恐怕前方的蟹兵蟹将会崩溃。”

　　又一位属神上前汇报着情况。

　　“你等修行了不少时间了，也该是出手的时候了，去吧，让世人见识一下你们的实力！”

　　北风头也不抬的说着，说完似是响起什么，抬起头，锋芒毕露的眼睛看向众人道，“千万别想着逃走，我的手段你们知道的。”

　　“属下不敢！”

　　一群属神吓了一跳，一个个畏畏缩缩，急忙出声。

　　“去吧！”

　　北风挥了挥手，当众人都退下后，北风心头有些沉重。

　　“这段时间随着河道的开凿，我能感觉到一阵阵的危机，私自让沧浪江改道，恐怕引起了天意的不喜，一旦暴露身份，怕是下一刻就将被天意所注意到。”

　　北风自语，不仅是天意，此外还有圣火教这个庞然大物。

　　炎国属于圣火教的下级势力，圣火教自然不会看到炎国被灭，一旦炎国势弱，圣火教绝对会插手。

　　“两位天煞境，仅仅只是麻烦一点，并不是不可战胜。”

　　北风没有畏惧，所有的事情都被考虑在内。

　　“万事俱备，只欠东风了啊！”

　　北风眸子似乎看破重重山脉，注视到了不断向着苍山前行的沧浪江。

　　一群属神的加入，让河道开凿的速度再次提升了起来！

　　有了众多属神在一旁防备世家宗派门人弟子的出手，虾兵蟹将伤亡大大降低。

　　绕是依托沧浪江，足以发挥出数倍实力不止的属神在这一段时间内的争斗中也是伤亡近百位！

　　一望无际的平原之上，一条河流潺潺流动，宽达上千丈，最深处达到上千米！

　　河流的两旁堆积着大量的土石，一些虾兵蟹将正在从江内运起大量的土石。

　　“禀告苍洱大人，再有一日，定能到达苍洱山之下！”

　　一位属神自前方归来，汇报着情况。

　　“我会通知河伯大人，此外苍山之上炎国投入了多少兵力？”

　　苍洱声音充满威严，整个人神圣不可侵犯，恍若女帝临尘。

　　“普通的炎国军队不值一提，真正需要注意的是炎国境内诸多世家宗派形成的联军，号称地煞境十万。”

　　属神咽了咽唾沫，眼中闪过一丝不安。

　　“十万？乌合之众不足为道，可有天煞境到来？”

　　苍洱没有在意，在天煞境面前，地煞境不过是大号蝼蚁，弹指可灭。

　　“这个倒是不可得知。”

　　属神苦笑，真要有天煞境在，怎么可能那么容易被自己等人发现。

　　“退下吧，明日午时，我会与河伯大人降临。”

　　苍洱挥了挥手，示意其退下。


第一千两百二十三章 惊神煞

　　炎国内的大小世家都派出大量的门人弟子赶来，地煞境巅峰也有数十位。

　　此时的大营之内，一群地煞境巅峰的强者正商讨着。

　　“再有一天，沧浪江就能达到苍山脚下了，苍屈却一直没有露面，真是奇怪。”

　　“此外沧浪江水系中的诸多属神实力也是大大的增强了，比起一年前更加强大。”

　　一位与沧浪江水系打过交道的武者神色凝重。

　　“苍屈是否出手，对我们的影响不大，会有人挡住它，我们要做的就是遏止沧浪江，让其停在苍山之下！”

　　一位家族的长老脾气火暴，也不去想太多，苍屈自己等人拦不住，可除了苍屈之外的其余属神还拦不住吗？

　　时间一晃，到了第二天午时，蟹兵蟹将已经将河道开凿至苍山之下。

　　数以百万计的水系妖兽浮出水面，冷冷的盯着苍山之上的人族。

　　在众多的水系妖兽之中，江面涌起一道道数十米高的水柱，水柱之上，一位位沧浪江的属神立于其上。

　　“尔等还不速速退让！”

　　一位属神声音洪亮，响彻天地。

　　“笑话，沧浪江河伯不好好在沧浪江里待着，如今居然违背天意，强行让沧浪江改道，就不怕遭了天谴？”

　　苍山之巅，一位地煞境巅峰的武者毫不示弱。

　　“既然如此，也没有什么好说的了，就看你们能不能阻拦我等！”

　　“全军出击！”

　　地煞境巅峰，掌管着沧浪江三大分支之一的属神下令。

　　海恬心中憋着一股怒火，以及不服气，掌管三大分支的属神其中夏侯与苍洱都突破至天煞境了，就自己卡在地煞境巅峰，让海恬心里烦躁不已。

　　迫切需要一场大战来发泄心中的压抑。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　一场大战爆发，诸多的蟹兵蟹将密密麻麻浮出水面，登上了岸，向着苍山之上涌去。

　　“快放巨石，用火攻！”

　　诸多的炎国的军队早就准备已久，各级军官纷纷下令。

　　早就准备好的，重达数十吨的巨石携带着大势，一路自山巅滚落，碾压无数的虾兵蟹将。

　　更是有一根根粗壮的原木被淋上火油，此时滚落之下，沿途一切都被点燃！

　　蟹兵蟹将中不乏人煞境的妖兽，直接口吐江水，又或者是化为水刺，一具具人族尸骸自山巅掉落。

　　更是有诸多的地煞境武者如一头苍鹰，自山巅飞扑而下，寻找着自己的对手。

　　大战爆发，一开始就进入白热化，海量的人族以及妖兽陨落，鲜血染红了江面！

　　沧浪江水系被压制，人族一方地煞境比起沧浪江水系多出数倍，在这样的战场中，地煞境也是身不由己，只是炮灰。

　　“轰隆！”

　　一道震耳欲聋的声音在天边响起，四周的空间中的水汽一下子浓郁百倍！

　　诸多脱离江面不适应的妖兽也是纷纷恢复鼎盛，战力大增！

　　在所有人的注视下，远处的平原之上，一股高达数百米的滔天巨浪，正沿着开凿出来的河道涌来！

　　巨浪之巅，三人立身与巨浪之上！

　　“安敢欺我沧浪江无人？”

　　夏侯在得到北风准许之后，身子刹那化为一头庞大的鳄鱼，直接抽动尾巴，速度快到在江底一闪而逝，只是几个呼吸间就出现在战场中！

　　“翻天，绞杀！”

　　夏侯一出现，就展露出无敌的实力，调动八方江水，化为一条条鳄鱼！

　　每一条鳄鱼都是蕴含强大的力量，瞬间向着诸多地煞境武者飞去！

　　“嘶，吼！”

　　阵阵嘶吼声自这些水流凝聚而成的鳄鱼口中响起，一条条鳄鱼翻滚，瞬间洞穿数百地煞境武者的身躯！

　　“夏侯大人神威！”

　　众多属神纷纷嘶吼，士气大振！

　　“我就说苍屈那头进化不完整的失败品怎么会有这么大的底气敢来挑衅我炎国，原来是麾下居然诞生了天煞境。”

　　一道声音响起，场中多出一人。

　　来人年纪三四十岁，周身的煞气浓郁无比，化为披风，在其身后猎猎作响。

　　“你也算是一方霸主了，就甘愿在苍屈麾下？不如我们做一笔交易吧，只要你与我炎国合作，我炎国必定助你取得沧浪江河伯之位如何？”

　　白虎煞神堂的堂主惊神煞开口说着。

　　明面上炎国只有两位天煞境，白虎煞神堂一直作为炎国最强的力量，其堂主惊神煞也是一位天煞境，只是没有神位在身而已。

　　要是皇室的老祖出了风波湖，惊神煞的战力丝毫不弱于没有神位加持的皇室老祖！

　　“哈哈，可笑，苍屈算什么东西，也敢让我屈尊于他身下，正好我修为刚突破不久，就拿你开刀！”

　　夏侯面露不屑之色，直接动手，身子消失，下一刻出现在惊神煞旁边，一口向着惊神煞咬下！

　　“咔嚓！”

　　恐怖的咬合力让空间破碎，露出一片漆黑的区域。

　　惊神煞早就躲了过去，神色惊疑不定。

　　“这头妖兽提起苍屈没有半点恭敬，难道苍屈已经死了，河伯之位易主了？”

　　惊神煞心里震动不已。

　　“不知死活，离开了水面，我看你怎么是我的对手！”

　　“白虎炼神罡！”

　　惊神煞抽出一柄骨剑，庞大的煞气注入剑身，让剑尖迸射出近十米长的罡气！

　　翩若惊鸿，速度轻灵无比，出现在夏侯面前，横剑直扫！

　　“嗡！”

　　一道半月形，直径上百米的罡气横扫千军，划破空间，向着夏侯庞大的本体斩落！

　　“吼！”

　　夏侯嘶吼，本体瞬间膨胀，化为数百米之巨，面对这一击不闪不避，张开大口，一口咬在这一道罡气之上！

　　砰！

　　清脆的声音响起，半月形的罡气直接被夏侯咬住，强大的咬合力直接将罡气咬碎，炸裂成碎片！

　　“有两下子，不过还不够，在我看来你的招式实在是太过粗糙，浑身上下都是破绽！”

　　惊神煞冷笑，手中不停，剑身顺势而上，反向拔剑，从下而上向的狠狠一撩！

　　“撕拉！”

　　刺耳的切割声响起，一点点拳头大小的火星四射。

　　“吼！”

　　夏侯吃痛，嘴巴下方被这出乎意料的一剑划破，切割出来一条伤口。

　　夏侯暴躁无比，直接狂化，瞳孔化为血色，身躯开始缩小，防御力成倍提升！


第一千两百二十四章 臣服

　　“苍洱出手吧，仅仅凭借夏侯最多立于不败之地，不可能战胜对方。”

　　北风一身鱼龙服站在滔天巨浪之巅，只是看了一下两人交手，就已经将其看透。

　　能够保持不败就算是不错了，说到底夏侯的底蕴远远比不上惊神煞。

　　苍洱点了点头，“诺！”

　　身躯化为一道流光，加入战场。

　　“苍洱你来做什么！这是我的猎物！”

　　夏侯见状有些气急败坏的质问。

　　“这是河伯的意思，你要是不满，可以自己去对河伯说，现在我只是在执行河伯的命令！”

　　苍洱眼中充满煞气，凤目一凝，语气冷冰冰的说到。

　　夏侯身子一抖，不敢再多说什么，默认了苍洱的出手。

　　“又是一位天煞境！”

　　惊神煞心中动容，有了退意。

　　仗着在陆地上，乃是自己的主场，力敌一位天煞境的大妖已经是极限了。

　　如今再来一位天煞境，已经超过了惊神煞的能力范围。

　　惊神煞虽然为皇室效力，可身为天煞境的强者，不管是在哪个国家都会被奉为座上宾。

　　因此从一开始惊神煞就没有为炎国拼命的打算，能够挡住一头天煞境的大妖就已经是仁至义尽了。

　　“哼，我等来日再战！”

　　见势不妙，惊神煞准备离去。

　　“想走？不觉得太晚了吗？给我留下来吧！”

　　苍洱脸上露出兴奋的笑容，与天煞境的强者搏杀，让苍洱进步很快，诸多的缺点正在一点点消失，能够发挥出来的实力也越来越强！

　　好不容易出现一位能够随心所欲出手的对象，苍洱可不想就这样放走。

　　“极道神兵！”

　　苍洱脸上出现不正常的红晕，屈指成爪，刺入自己胸口，向外狠狠一拽！

　　一柄似是由动物骨骼打造的邪异神兵浮现出来，这一柄神兵长达三米，像是一杆方天画戟！

　　很难想象一位女子的兵刃是这样大开大合的兵器。

　　一招一式携带崩山之力，戟芒吞吐，气吞八方！

　　“我想要走，你们还留不下我！”

　　被两位同境界的对手围攻，惊神煞也是应付的颇为狼狈，双目露出果决之色，刹那爆发秘法！

　　“铛！”

　　一柄虎头刀出现在惊神煞手中，散发着妖异的血芒，与苍洱手中的方天画戟硬碰硬！

　　“咔嚓！”

　　虚空破碎，两杆兵器交汇处，碗口大小的火星四射，爆发出璀璨的光芒。

　　惊神煞不准备再打下去了，这女人一身力量巨大无穷，每次碰撞都让自己浑身剧烈的颤抖，体内煞气都似要被震散！

　　而另一头大妖更是皮糙肉厚，防御惊人，不知疲惫，再加上浪头上还未出手之人，惊神煞感觉再打下去，今天自己怕是要陨落在此！

　　见惊神煞萌生退意，夏侯与苍洱自然不愿意惊神煞离开，攻击越发的凌厉！

　　但离开了水底，夏侯与苍洱只是寻常的天煞境，实力有限，两人加起来才堪堪挡住拼命的惊神煞，想要将其留下却是难上加难。

　　“来都来了，不如留下如何？”

　　一道声音在惊神煞背后响起，将惊神煞吓了一跳，气息有一丝紊乱。

　　“撕拉！”

　　夏侯与苍洱寻到惊神煞露出的这一丝破绽，方天画戟斜着自惊神煞头部落下！

　　几缕黑发飘落，一滴滴血液自惊神煞的脸庞上浮现，低落入下方的江水中。

　　“让河伯您亲自出手，属下罪该万死！”

　　苍洱与夏侯皆是脸上露出失落之色，原本认为自己实力突破到天煞境已经是很强了，结果在第一战就遇见了强敌。

　　“不怪你们，修为达到天煞境中期，要是炼化一条水系，实力之强，寻常天煞境连逃走都做不到，你这样的人我不忍心将你击杀。”

　　北风没有在意，脸上露出笑容，对着惊神煞说着。

　　“你是想要我臣服你？”

　　惊神煞看着眼前之人，感知到一股股危机。

　　“不错，臣服我，当拿下风波湖之后，风波湖可作为你的道场。”

　　北风平静的话语却让惊神煞一阵冷笑。

　　“河伯，你费尽心机引沧浪江之水注入风波湖，为的不就是占据风波湖的神位吗？岂会给我？就算给了我，那他们呢？他们两的实力也是不弱，没有功劳也有苦劳，不知道河伯准备怎么安排他们？”

　　惊神煞冷笑，质问着北风，没有相信北风的话，甚至还企图在夏侯与苍洱心中种下一颗种子。

　　“河伯怎么决定，我等没有任何异议。”

　　苍洱与夏侯表态，但终归如惊神煞所说，自己两人还不如眼前的惊神煞吗？

　　“沧浪江，流沙河，风波湖，三处地方任你们三人挑选。”

　　北风缓缓说出几个地名。

　　“嘶！”

　　“你疯了！你真是疯了，风波湖就算了，那是炎国的地盘，流沙河是什么地方，那可是圣火教的地盘，动了流沙河，圣火教绝对不会善罢甘休！”

　　惊神煞震惊不已，脸色都是有些惨白。

　　“圣火教又如何，你应该明白，当风波湖，流沙河以及沧浪江都被我拿下，原本河伯的神位必然会提升位格，那时候整个炎国境内都能发挥出我的巅峰力量，有着神位的加持，纵然是圣火教也奈何我不得。”

　　北风敢对圣火教下手，自然有足够的底牌，这个底牌就是当三大水系都被自己掌控之后，河伯之位定然会再次提升位格，不惧一切敌！

　　“可要是失败，你们都会死！”

　　惊神煞神色复杂的开口，这一刻惊神煞是真的为北风的计划感到震惊。

　　“不管我的计划能不能成功，现在是你要不要臣服，你应该明白，我没有信口开河，一旦打下风波湖与流沙河，我麾下的三条水系任你挑选。”

　　北风的语气依旧是那么平静，似乎只是在说一件微不足道的小事。

　　“我如今已有一千八百三十二年，天下水脉皆有主，我这样的散修根本无法插足，只能够投靠皇室，可眼下一旦成功，那我就是真正有了根基，我的后辈将代代相承，足可保其万年不朽。”

　　诸多的念头在惊神煞脑海中转动，让惊神煞脸色阴晴不定。

　　见状北风也没有催促，静静地看着，等待惊神煞做出决定。

　　“属下拜见河伯！”

　　最终，惊神煞向着北风单膝下跪行礼，沉声说到。


第一千两百二十五章 贯通！

　　惊神煞纠结了半晌之后，还是臣服了。

　　对于惊神煞来说，北风的计划不可谓不疯狂，一旦失败，死无葬身之地。

　　可要是成功了，那么北风就拥有了巨大的底气！

　　整个炎国都将在北风的掌控之中，不仅如此，以沧浪江与流沙河为桥头堡，甚至可以席卷另外数国！

　　与其现在死，不如拼一把，要是成功，自己子孙后代将鼎盛无比！

　　“起来吧，拖了这么久了，你们三人合力出手，击碎苍山，开凿河道，三天，三天之后我要看到沧浪江之水涌入风波湖！”

　　北风意念一动，直接赐予惊神煞一个神位，让惊神煞在沧浪江之内能够获得一定的加持。

　　“诺！”

　　三人行了一礼，身子破空离去。

　　北风看向远处，脸上看不出表情，不知道在想些什么。

　　“轰隆！”

　　三人都是天煞境，一举一动皆是有可怕的威能，联手一击之下，数千米高的苍山山脉硬生生却击溃出来一道缺口！

　　缺口宽数公里，断面光滑如镜，上百万炎国的军队在这样的威能下毫无抵抗之力，直接被无尽的煞气泯灭！

　　各大家族宗派的弟子更是吓破了胆子，纷纷向着四面八方逃窜。

　　北风也没有下令追击，对北风而言，这些人不到天煞境，始终对自己没有威胁。

　　逃走的世家宗派弟子将这个消息传入国都之内，顿时让无数人人心惶惶。

　　国都中更是有大量的富豪乘坐楼船，驶离风波湖，想要离开这个是非之地。

　　“真是一头喂不熟的白眼狼，我皇室每年供给他海量的修行资源，结果紧要关头却是倒戈一击！”

　　皇帝气的不行，大骂着惊神煞。

　　皇室的老祖也是得到消息，同样震动，惊神煞的实力皇室老祖知道，一旦自己离开风波湖，不一定是惊神煞的对手。

　　可现在惊神煞都是倒向对方，这让皇室老祖心中不安。

　　“来人啊，圣火教方面还没有消息传来吗？”

　　皇室老祖焦躁不安，在原地来回度步。

　　“老祖，圣火教方面还没有动静。”

　　来人观察着皇室老祖的脸色，小心翼翼的说着。

　　“哼，平日里我炎国可是没少缴纳贡品，结果如今我炎国大敌当前，圣火教却没有丝毫表示，这是准备坐山观虎斗，想要真正将炎国吞下吗？”

　　皇室老祖心中涌动着怒火，烦躁不已。

　　时间一晃而过，三天之后的正午，沧浪江沿着开凿出来的河道已经距离风波湖不足百里！

　　这一路上可谓长驱直入，没有受到丝毫阻拦。

　　诸多的世家宗派已经被吓破了胆子，不敢再阻拦，甚至连皇室的号召也不再理会，收缩势力，龟缩在家中，显然是不准备掺合进来了。

　　对这些世家宗派来说，谁掌管炎国对他们的影响都不大，只有千年的世家，没有千年的王朝。

　　尽管炎国立国已经超过千年，但也同样适用于这个道理，只是武力值不同，所以超过千年的王朝也很多，但唯有世家代代流传。

　　而炎国老祖更是不敢离开风波湖前来阻拦河道的开凿，在风波湖内，炎国老祖还有一拼之力，可真要离开了风波湖，炎国老祖也不过是寻常的天煞境中期罢了。

　　是以在没有遇到丝毫阻拦的情况下，河道开凿的速度超乎想象。

　　“这最后百里就交给你们了，我不想再等下去了。”

　　北风收回目光，对着跟随在自己身后的两人一妖吩咐着。

　　“诺！”

　　夏侯领命，身躯化为本体，足足数百米庞大，临空而立，投下大片的阴影。

　　“吼！”

　　夏侯张口大口，喉咙鼓动，海量的煞气暴动，向着夏侯口中汇聚，形成一颗直径数十米庞大的能量团！

　　“轰隆隆！”

　　当这一颗能量团被吐出之后，极度凝聚的能量团瞬间破开大地，所过之处引发大爆炸，硬生生在大地上犁出来一条深百米，宽近千米的沟渠！

　　能量团直接消失在天边，不断向前，没有任何能够阻拦它的前进的存在！

　　能量团去势不止，直接冲入了风波湖之内，而后猛然爆发！

　　极度凝聚的能量团爆炸，风波湖内的无数吨湖水形成一朵数百米高，直径数公里的蘑菇云！

　　无数的湖水被能量爆炸的恐怖威能泯灭，强大的冲击波向着四周扩散，海量的鱼虾瞬间被撕碎。

　　冲击波搅动湖底的泥沙，掀起高达百丈的巨浪，滚滚向着远处涌去。

　　浓郁的水雾飘落，让数十公里的区域内下起了蒙蒙细雨。

　　汹涌的沧浪江之水轰隆隆如千军万马奔腾，大地颤动，地面的石子跳个不停。

　　“轰！”

　　随着两处水域的水流冲击在一起，沧浪江之水汹涌灌注进入风波湖之内！

　　北风的神位剧烈的颤动，让北风都是有种压制不住的感觉。

　　“反噬来了，贸然更改沧浪江河道，此举有违天意，就是当场被削掉河伯之位我也不意外，如今仅仅只是反噬而已。”

　　北风喃喃自语，这点反噬北风尽数承受下，脸上只是出现一抹苍白之后，就恢复如初。

　　风波湖中心深处的宫殿内，皇室老祖恭敬地对着身前两人行礼。

　　“这几日我圣火教之所以没有出手，乃是收集沧浪江河伯的资料，有意思的是苍屈已经死了，被人取而代之。”

　　圣火教的圣火使没有丝毫紧张，神色淡然的开口说着。

　　“苍屈死了？那现在是谁掌控沧浪江？”

　　皇室老祖一愣。

　　“不知道，就像是突然从石头里蹦出来的一般，没有丝毫信息，不过等了这几天，应该也差不多了，哼，贸然更改沧浪江河道，岂会如此轻松，当沧浪江之水注入风波湖内时，巨大的反噬足以让此人的实力被削弱一半！”

　　圣火使冷笑着，真以为这段时间不出手是怕了？

　　圣火教只是借助此河伯之力打通风波湖与沧浪江之间的联系罢了。

　　坐享其成，一旦沧浪江与风波湖贯通在一起，那么风波湖，流沙河，沧浪江三大水系就彻底的链接在一起了，这三大水系融合在一起，必定能够诞生出更高位格的神位，而这神位才是圣火教的目标，被其视为囊中之物！


第一千两百二十六章 就凭你？

　　当沧浪江河道贯通风波湖时，天空猛然暗了下来！

　　一层层乌云遮盖天地，雷霆不时落入湖中！

　　一阵仿若晨钟暮鼓的声音在天地间响起，发人省醒！

　　一朵朵白色的炼化打着旋飘落，流光溢彩。

　　沧浪江，流沙河，风波湖三大水脉在这一刻齐齐暴动，掀起惊天骇浪！

　　“昂！”

　　三大水脉如活了过来，三道水脉之魂跨越千山万水，瞬间碰撞在一起！

　　一道神位凝聚出来，缓缓的漂浮在半空中！

　　“哈哈，神位出世了！”

　　风波湖底部，几位圣火使有所感，抬头看向上空，身形破开湖水，向着湖面之上赶去。

　　“神位出世了，这是机遇。”

　　皇室老祖也是精神有刹那的失神，眼中闪动着意味不明的神色。

　　“掌控一国的神位，能够让这一行圆满结束。”

　　北风看向半空中散发着无量威严的神位，喃喃自语。

　　夏侯，苍洱，以及惊神煞都是目光迷离，看着神位不眨眼。

　　“去缠住他们！”

　　北风吩咐了一声，径直向着半空中的神位而去。

　　夏侯等人对视一眼，毫不犹豫的向着风波湖下方扑去。

　　要说贪婪，夏侯等人也是有所意动的，只是夏侯等人终究能够认清自己，知晓这样的神位根本不是自己能够掌控的。

　　这样的不是机缘，反而是祸端。

　　不如辅佐河伯，等河伯大功告成之时，还可掌管一方水脉来的实在。

　　“给我留下吧！”

　　惊神煞刹那出现在一位圣火使面前，手中的血色大刀之上缭绕着一缕缕血雾。

　　一刀斩路，一刀长达数百米的巨大刀气纵横八方，将风波湖刹那斩开！

　　“找死！”

　　被拦下的圣火使不慌不忙，手持一块红铜色的令牌，以令牌为兵，煞气外放，形成一道巨大的屏障拦在身前！

　　苍洱与夏侯也是各自纠缠上对手，直接挡住三尊圣火使！

　　汇聚三大水脉形成的神位在圣火教内也是凤毛麟角的存在，为了得到这一尊神位，圣火教派出了四尊圣火使！

　　其中一尊圣火使实力已经达到天煞境中期巅峰，临时掌控流沙河神位，为的就是最大限度的发挥出自身实力。

　　此时其余三位圣火使都被挡住，唯有这一尊圣火使径直向着半空中的神位抓去！

　　“给我滚开！”

　　北风神色一寒，八步赶蝉催动到极致，一连迈出六步，一尊巨大的脚足似撑天之柱，向着这一尊圣火使落下！

　　“大胆！”冯诸手臂猛然膨胀，衣袖破碎，手臂化为一条巨大的爪子，向着这落下的巨足抓去！

　　“胆敢窥视我圣火教之物，真是不知死活！”

　　冯诸脸上带着狰狞的笑意，爪尖寒光凛冽。

　　“轰隆！”

　　巨足携带着不可阻拦的大势，轰然落下，将这一条爪子踩断！

　　风波湖湖面上出现一道直径数十里向下凹进去的足印！

　　只是经过冯诸的这一下阻拦，让北风不得不收回抓向半空中神位的手掌。

　　冯诸呲牙裂目，彻底发狂，显露出本体！

　　一头体型足有近千米的庞然大物出现，浓郁的妖气冲天而起，让低空的云雾形成一巨大的漏斗状，缓缓旋转！

　　这是一头体型近千米的怪异巨兽，拥有四条狰狞的爪子，以及两条粗壮带着尖刺的尾巴。

　　北风皱眉，这样庞大的妖兽最是麻烦不过，就算能够击败，也不是短时间能做到的。

　　体型太庞大，体内的能量总和也是会比人类武者高出一大截！

　　“沧浪江之水，听我号令！”

　　北风不顾代价，催动神位，爆发惊天一击！

　　无量的江水腾空而起，化为一条巨大的蛟龙，仰天咆哮，而后如银河之水决堤，轰然从天空垂落，携带着无尽的力量，蛮横的冲撞！

　　“吼！”

　　冯诸仰天咆哮，喉咙中鼓动，湖底无数吨的泥沙顿时搅动，湖面变得浑浊不堪。

　　一条由泥沙形成的怪物钻了出来，向着天空垂落的沧浪江之水撞去。

　　“速战速决吧，再拖延下去恐怕生变。”

　　北风有了决断，刹那体内的神位之上浮现出一条条的裂缝，不断蔓延！

　　“啪！”

　　神位彻底破碎，化为光点消失不见。

　　而以碎掉神位为代价，北风周身的气息不断的上涌，爆发！

　　气息波动不止，如同呼吸，一缩一涨，最终轰然如火山爆发！

　　“东皇钟！”

　　北风催动形意拳，爆发绝巅战力！

　　冯诸没有想到北风居然这么狠，这么果决，等到反应过来时，已经来不及了！

　　“吼，六极魔功！”

　　冯诸庞大的本体刹那枯萎，血肉消失，身上一层厚厚的甲壳上出现密密麻麻的裂缝。

　　燃烧所有，拼命一击！

　　如此恐怕的杀招，让正在抵挡对手的夏侯等人瞳孔一缩，头皮发麻，再也顾不得搏杀，纷纷拉开距离。

　　万众瞩目之下，两道攻击轰然碰撞！

　　一股强横的冲击波扩散，湖面向下塌陷数百米，形成一处直径数百公里的巨大凹陷！

　　滚滚的巨浪向着远处扩散，高达数百上千米！

　　国都中人心惶惶，一些大富大贵之人早就事先离去，近十位天煞境交手的波动相隔数万里也是能被国都内的强者感知到。

　　高达数百米的巨浪登岸，瞬间将天风城雄伟的城墙击溃，无数人受灾！

　　两方人都是紧张的看向中心，不知道结果如何。

　　强光渐渐消失，一具庞大的身体自半空跌落进入湖内，缓缓沉入湖底。

　　见状其余三位圣火使都是心里一紧，急忙上前，进入湖内。

　　而夏侯等人则是神色一松，河伯赢了。

　　北风大口咳血，状态十分不好，拼命一击下自身煞气完全暴动，在体内横冲直撞，破坏着经络血肉。

　　“哈哈，合该老夫所有啊！”

　　一道声音响起，皇室老祖不慌不忙的出现在北风对面，目光中带着浓浓的贪婪之色，看向半空中的神位。

　　“如今冯诸陨落，你也遭受重创，一身实力不知道能够发挥几成？还有谁能够阻止老夫？”

　　皇室老祖张狂大笑，这神位是自己的了，一旦得到神位，自己将会获得不可思议的势力，在三条水脉的加持下，完全可以无惧圣火教！

　　“就凭你也想做黄雀？白痴！”

　　北风带着讥讽之色。


第一千两百二十七章 回归！

　　皇室老祖隐忍至现在才出来，心情畅快无比。

　　如今这河伯与圣火使两败俱伤，而这两人的下属都是离着一段距离。

　　一旦自己夺下神位炼化，这些人加起来也不是自己对手！

　　到时候自己雄踞炎国，进可攻，退可守，圣火教也奈何不了自己！

　　“不知死活，真以为我费了这么大的功夫是为了你做嫁妆？”

　　北风面露讥讽之色，双手合拢，环抱天地！

　　空间震动，湖面似沸水，不断的颤动，冒出气泡！

　　身子刹那出现在皇室老祖身前，一只手掌探出，屈指成爪，向着皇室老祖头顶抓去！

　　“现在的你还能发挥几成实力？”皇室老祖看着这一爪脸色不为所动，运足浑身煞气，一掌向着北风这一爪印下！

　　“噗嗤！”

　　一捧血雾炸开，一块块血肉四射。

　　“不可能，都是天煞境中期，为什么你这么强！你受伤是装的？！”

　　皇室老祖捂着齐腕断掉的右手伤口，悲愤的咆哮着。

　　“我是受伤了，不是我太强，而是你太弱了，一大把年纪了不好好享清福，到处蹦跶个啥？多少年没有和人动过手了，还想当黄雀？”

　　北风忍不住失笑，这皇室老祖一看就是到了垂暮之年，实力下滑的厉害，与人搏杀却没有摆正心态，根本就没有那份果决的心。

　　这样的人就算是惊神煞也能够将之斩杀，不知道是惊神煞胆子太小还是因为这皇室老祖演的太好，将惊神煞唬住了。

　　要是惊神煞胆子大一些，恐怕现在也没有这皇室老祖的事了，早就被惊神煞夺取了神位。

　　一旁看着这一幕的惊神煞也是眼皮子使劲跳动了两下，面色漆黑，一旁的夏侯与苍洱也是带着怪异的眼神看着惊神煞，似乎再说你就是被这么个玩意儿压了好几百年？

　　“将神位交出来，我可以留你一命，不要让我亲自来取。”

　　北风没了兴趣，这样的人不值得自己浪费时间。

　　“我愿意交神位，但是你要保证让我的子孙统治炎国。”

　　皇室老祖衡量了一番之后，不甘的说着。

　　“我对这些没有兴趣，可以维持现状。”

　　北风有些不耐烦了。

　　“多谢河伯大人！”

　　皇室老祖将自己炼化的神位交了出来。

　　北风看也没有看，直接将这一道神位交给了苍洱。

　　其余圣火教的三人没有再动手，因为有苍洱三人阻拦，就算动手也抢不到神位。

　　要是再出手，等到这位河伯炼化了神位之后，怕是要遭难了。

　　几人带着遭受重创，奄奄一息的冯诸离去。

　　吃了这么大的亏，再加上这一尊神位的存在，想来之后圣火教不会善罢甘休。

　　北风直接意念一动，将半空中的神位炼化入体内。

　　顿时三大水脉流经的区域皆是出现在北风心中，随时都能够调动远超自己本身境界的实力！

　　就算是天煞境后期也绝对奈何不了自己！

　　“要是时间足够，我不介意以三大水脉为根基，徐徐图之，向外扩张，只是我来到此界已经有近半年时间了，也是该回去的时候了。”

　　北风默默地思索着，看了一眼众人，吩咐清扫掉最后的障碍之后，北风正式入住风波湖底的行宫之中。

　　三天之后，一切都是焕然一新，诸多的属神汇聚一堂，脸上带着难以抑制的兴奋。

　　这些属神大多是在沧浪江就跟随着北风的属神，其余的属神脸上则是露出不安，不知道自己接下来的命运。

　　只是北风并没有出面，而是由苍洱出面处理这些事情。

　　北风则是忙着清点收获，流沙河与风波湖的底蕴不弱，在被北风以雷霆万钧之势横扫之后，收获无数。

　　北风只是挑选了一些对自己有用的珍贵资源，其余的资源全部分成十份，将之下发至麾下的属神手中。

　　这十份资源庞大无比，足以让任何一位天煞境心动，足以造就出来一个底蕴深厚无比的传承。

　　其中三大天煞境独占六份，其余四分则是下放至其余数百位属神手中。

　　数百人一起平分四份资源，也是让每位属神都是笑逐颜开，兴奋不已，这对这些属神而言，是一笔庞大的财富。

　　对于这一切，苍洱有些不解。

　　“河伯，这些资源尽数下放至众人手中，短期来看，能让众人对您忠心耿耿，可长此以往，如何维持这份基业？”

　　“招你等三人前来，有一件事要告诉你们，三大水脉即将成为死地，圣火教来犯，你们挡不住，这些资源足以让你们远走高飞，在其余地方更好的生存下来。”

　　北风没有隐瞒，直接石破天惊的说着。

　　“难道以河伯如今的实力也挡不住圣火教吗？”

　　夏侯瓮声瓮气的说着。

　　“不错，好不容易打下这份基业，要是远走他乡，我等又将回到原点，圣火教又如何，有着三大水脉的加持，圣火教绝对奈何不了河伯您！”

　　惊神煞接受不了，好不容易掌管一方水脉的权柄，如何舍得放弃。

　　“你们不懂，要是我不在，你们挡得下圣火教吗？”

　　北风摇了摇头，不在多说。

　　“去吧，去吧，离开这个是非之地，另外将这个消息告诉其余属神，去留随他们。”

　　北风挥了挥手，让满腹疑惑的三人退下。

　　关闭练功室大门，北风在脑海中呼唤系统，“系统，开始回归。”

　　“叮，如您所愿！”

　　系统的声音响起，而后猛然爆发出惊天动地的伟力，刹那一股恐怖的波动自北风闭关的石室中升起，冲入天空！

　　北风的真灵瞬间携带着这具身体的气血，煞气隐藏成一点，冲上高空，进入通道消失不见！

　　当北风离去之后不到呼吸间，天空一只竖瞳再次出现，眼中带着震怒，整个炎国都是受到影响，天灾不断！

　　而这一切与北风都没有关系了，北风的真灵已经回归本体！

　　似是一瞬间，当漆黑的山洞中亮起两道电光时，北风已经知道自己回归了。

　　“果然还是自己的身体更加得心应手，旁人的身体不管怎么说，总是不能完美的发挥出自己的实力。”

　　北风带着感叹，有几分唏嘘。

　　“这一行也算是圆满的结束了，不知道收获如何？”

　　北风带着期待的目光，开始呼唤系统。


第一千两百二十八章 第三次冲击

　　“系统，开始结算收益。”

　　北风在脑海中呼唤着系统，充满期待，想来这一次的收获应该不小。

　　“叮，系统正在结算中，垂钓经验获得十八亿七千三百万，煞境中期巅峰煞神一份，可与本体境界融合。天道权柄一份，可直接促进修为融合，提升修为。天地神兵一柄，（半成品）”

　　一列列的单子出现在北风脑海中，让北风笑逐颜开。

　　十八亿多的垂钓经验，对北风来说完全是一笔巨款了。

　　“系统，天道权柄具体有什么用？”

　　北风看着天道权柄的解释，还是有些疑惑，不由询问着。

　　“天道权柄，可将宿主携带回来的一身天煞境修为与本体修为完美融合！”

　　系统向北风解释着天道权柄的作用。

　　“还有这样的作用，这一次果然是没有白费功夫，不枉我处心积虑夺取三大水脉。”

　　北风惊喜万分，没想到这天道权柄居然有如此作用。

　　“系统，将天煞境修为与我本体融合！”

　　吃到嘴里的，才是自己的，北风没有耽搁，直接下令。

　　真灵之内回归时一同携带的天煞境修为顿时爆发，与北风一身帝君境的修为相互冲突！

　　只是瞬间，两股力量碰撞，水火不容，让北风强大的身躯都是开始龟裂！

　　而一股紫色的气流自系统中出现，融入北风体内，开始调节着两股截然不容的力量！

　　在这紫色气流的调节下，两股水火不容的力量相互融合，取长补短，完美的凝为一股！

　　得到这一股庞大的修为，北风本体的境界顿时开始攀升，气息不断的波动！

　　前后不过半个小时，北风一身的威压更加恐怖了，小世界也是越来越完善，衍生出完整的生态链！

　　“帝君境巅峰，距离天帝境一步之遥！”

　　北风都是震惊万分，似是不敢相信。

　　到了帝君境，武者的修行速度都会缓慢无比，提升一个小境界或许都要数百上千年时间，这还是天之骄子的速度。

　　而北风才突破帝君境多长时间？

　　却直接一跃提升至帝君境巅峰，甚至稍加巩固，就可冲击天帝境！

　　这样的修行速度，简直是骇人听闻！

　　“原来系统到了六级垂钓者之后，才开始展现出来真正的力量！”

　　北风有了明悟，之前的系统尽管也是很强大，可与现在的功能比起来，却是差太多了！

　　六级垂钓者果然与之前是一个分水岭，现在系统才开始真正发力！

　　“这样下去，只要我有足够的星辰核心，完全可以快速的利用系统变强！”

　　北风眼中带着熊熊的野心，真灵降临之后，居然能将修为也一同带回来融入本体，简直是可怕！

　　有足够的星辰核心，只要不死，北风完全可以在短短数百年的时间中，达到一个让绝大多数人仰望的地步！

　　“一比十的时间流逝，此界过了不到一个月，居然灵气又提升了？”

　　北风感知着空间内的灵气浓郁程度，暗暗称奇。

　　“轰隆！”

　　北风起身，挥了挥衣袖，堵住山洞口的巨石轰然破碎成碎块。

　　“咕咕！”

　　古奇听见动静，放下脚下被打的不成妖形的生物，蹦跶着上前。

　　“这些日子辛苦你了，走吧，回宗。”

　　北风摸了摸古奇的头颅，腾空离去。

　　“可惜，除了这柄天地神兵之外，其余资源却是没能带回来。”

　　北风有些叹息，这些资源原本是准备用来提升下属实力的，可在真灵回归之时，这些资源都是崩溃了，只是结算成了垂钓经验。

　　北风收拾好心底那一丝失落，人要知足，无尽的欲望只会让人一步步走入深渊。

　　宗门内没有太多变化，诸多的弟子修为提升迅速，大量的人突破当前的境界。

　　这是最好的时代，也是最坏的时代，稍有不慎，万古天宗都将倾覆！

　　北风回到宗门之内，找来吕布，“这段时间宗门内可有什么大事发生？”

　　“回禀少爷，要说大事，那就只有少宗主在三日前独自搏杀了三头天帝境的虫族，同时在大量的笼络人心，昨日也派人前来请过少爷，只是少爷不在，属下拒绝了。”

　　吕布沉吟了一下，开口说着。

　　“枯荣，有意思，此人野心勃勃，怕是将宗主之位视为囊中之物了，可笑的是这位枯荣少宗主没能认清楚形势，我们的宗主大人可不是省油的灯啊。”

　　北风摇了摇头，不去理会，对自己来说，什么宗主之位，自己并不在意。

　　要是有足够的实力，什么宗主之位，还不是轻而易举之事？何必舍本逐末。

　　枯荣并没有被北风放在眼中，最少现在的枯荣还不够，枪打出头鸟，贸然触碰了其余人的利益，想来现在宗门内不知道多少人盼着枯荣去死。

　　只有枯荣度过这一关，才有资格被北风正视。

　　“星辰核心迫在眉睫，今后的需求只会越来越大，这就有些麻烦了。”

　　北风沉吟着，此时宗门内的星辰核心已经是战略级物资了，不再向外兑换，而自己手中只有一颗星辰核心了，不足以支撑下一次的破界。

　　因此星辰核心对北风而言可谓是重中之重。

　　“目前也没有什么太好的办法，只能等到大战爆发时再想办法了。”

　　北风叹了一口气，总感觉自己像是被困在池塘之内，束手束脚。

　　星辰最深处，一团直径数百公里的能量团正在不断的颤抖，每时每刻散溢出来的力量都足以击杀成千上万帝君境！

　　这一团能量不断的在压缩，汇聚，即将迎来最后的质变！

　　天道越发完善，拥有自我意识。

　　“轰！”

　　直径数百公里的能量团一缩一涨，而后轰然炸开，无尽的力量向着星辰表面冲击而去！

　　在爆炸的中心，一针尖大小的黑点缓缓旋转，不断的扩大体积，牵扯着整片星域之内的能量，注入此界！

　　星辰深处出现一巨大的空间，这片空间中心是一颗庞大如山岳的星辰核心，核心上布满天生的符文。

　　以星辰核心为中心，方圆数万里的空间内，都是一道道纵横交错的裂缝！

　　这些裂缝内每时每刻都在散发出精纯无比的能量，滋养星体！

　　第三次冲击来临了！


第一千两百二十九章 三大不死境！

　　天地异变，这一次当然异变来的太快了，超乎众人的想象！

　　在所有人都是后知后觉的情况下，冲击开始了！

　　星体自内核开始向外膨胀，无尽的能量自大地深处爆发！

　　山川拔地而起，高耸入云，气势巍峨！

　　河流奔涌，一去不返！

　　动植物开始巨大化！

　　一颗葫芦藤破土而出，围绕着一座上万丈庞大的山峰生长，以山峰为架，不断缠绕！

　　一株葫芦藤就笼罩一座大山，从发芽到果实生长出来，这个过程只是短短片刻！

　　一颗颗的紫金色葫芦挂在藤蔓上，散发着一阵阵波动。

　　更有通体碧绿的水草，沿着河流不断生长，根须填满整条河道！

　　火山内岩浆涌动，有血色菩提生长，清香弥漫，香气如实质！

　　浑浑噩噩的小兽突然发狂，毛发脱落，短短片刻就化为大妖，妖气惊天！

　　一颗大树更是高达数十万米，叶片如房屋般庞大，笼罩方圆数千里！

　　地涌金泉，异香扑鼻！

　　世界大变模样，草木茂密，所有植物都是巨大化，一颗普通的小草也长到数米高！

　　“第三次冲击来临了，接下来就是终极蜕变了，一旦成功，整片星域都将以此界为中心！”

　　北风正在闭关消化实力，感知到了天地间的灵气如潮水，不断涌动。

　　“嗡！”

　　无形的波澜弥漫整个宗门，道音响彻天地！

　　在万古天宗的上空，几道星辰光柱投射下来，注入锁妖塔之内！

　　几道星辰光柱粗数十米，自天外而来！

　　“又有人突破到星辰境了，九位老祖这次获得的好处是最大的，但也是最危险的。”

　　北风自语着。

　　九祖降临时果决的将一部分精神侵入天道意志之内，此时随着天地的异变，九祖的实力也是水涨船高！

　　但同样的天道意志绝对不会允许自己的权柄被窃取，一定会反噬！

　　而这个时间，根据北风的推测，应当就是在此界蜕变完成的那一刻！

　　扛过反噬，自此修行突飞猛进，抗不过则死！

　　地底深处的灵液海洋之内，数头飞蛾汇聚在一起。

　　这三头飞蛾周身有着星星点点的光芒，蕴含剧毒，连封帝境也是沾之既死！

　　“开战吧，不能再等下去了，越是等后期，这些妖兽与人族的实力越强，而我虫族天生势弱，唯有以数量取胜。”

　　“我同意，如今天地接连异变，我虫族终归有一份天意在身，不趁此机会，我虫族再难翻身。”

　　两头飞蛾血红色的复眼中闪动光芒，口吐人言。

　　“我总感觉有些不妥，妖兽也就罢了，知根知底，可这些人族却是让我看不透，每一次想要亲自出手将其扼杀，但都感觉到一阵大恐怖，让我神魂颤栗！”

　　体型最庞大的一头飞蛾有些迟疑。

　　“既然大哥如此担心，那干脆直接倾全族之力，先攻打人族，将其灭掉，妖兽绝对反应不过来！”

　　另一头飞蛾提议着。

　　“去准备吧，我虫族终将在这颗星辰上崛起！”

　　体型最庞大的虫族没有再反对。

　　距离第三次冲击已经过去三日，每一次天地异变都能够带来庞大的好处。

　　这三日间所有万古天宗的弟子直接外出，横扫方圆数百万里的区域，掠夺海量的资源！

　　为了降临此界所付出的代价早就连本带利的赚回来了。

　　“噗嗤！”

　　野外一头只有三指大小的虫子长相妖异，轻而易举的洞穿一位弟子的头颅。

　　一头头虫族钻了出来，开始杀戮！

　　还在野外的弟子们也感觉到不对，纷纷后退！

　　“吼！”

　　一头虫族破开大地，一跃而起，自大地下钻了出来，如原地拔起一座大山！

　　“该死，赶快禀告宗门！”

　　一位弟子神色狰狞，手持神兵，毫不犹豫的迎了上去，为其余弟子断后。

　　“咔嚓！”

　　却不想身子还在半空，突然被一张巨大的嘴巴从这位弟子的身旁咬住！

　　原本空无一物的半空中，一头虫子蠕动，显露出来！

　　“啊！”

　　“快撤退，不要恋战！”

　　整片荒野中，这些弟子大概有数万，皆是在寻找天材地宝，却不想虫族突然进犯，最先遭遇这些弟子。

　　万古天宗内有大能得到消息，数十位帝君境撕裂虚空，跨越数万里，出现在战场中！

　　“该死，这些虫族疯了吗？”

　　只是一出现，诸多帝君境也是色变！

　　一眼看去，源源不断的虫族正从大地内钻出来，帝君境的虫族不下一千之数！

　　一群帝君境的大能也是色变，且战且退，不敢深陷包围中。

　　一直追杀到了万古天宗山门前，这些虫族才停了下来，虎视眈眈的盯着万古天宗。

　　一群万古天宗的高层脸色阴沉，只是这突然的袭击下，就有上万弟子战死，连封帝境也有一尊陨落。

　　“宗主，我愿意带领万古卫应战，将这些虫族尽数留在此地！”

　　万古卫的统领，一位天帝境巅峰的大能开口请命。

　　“没用的，这次的虫族是认真的，你们看，如此数量的虫族还在源源不断的增加，如今媲美帝君境的虫族已经不下万头了，可此时却是安静无比，不但有异动，有真正的大家伙要出来了！”

　　宗长夜没有开口，一旁的枯荣就开始侃侃而谈。

　　一些老一辈的人眉头一皱，对枯荣的印象不好，而有几位堂主则是挺看好枯荣。

　　“枯荣说的有道理，如今只能依靠宗门大阵防守，等妖兽一族来援。”

　　宗长夜倒是没有在意枯荣，开始分析局势，下达命令，“所有弟子皆要参战，此外将炼器堂准备的秘宝下发，此外各大封帝境没有宗门命令，不得脱离宗门大阵的笼罩！”

　　“诺！”

　　所有堂主皆是领命，纷纷退下。

　　宗长夜叹了一口气，身子消失在原地。

　　“嘶！”

　　万古天宗外，三头飞蛾浮现出来，被所有的虫族拱卫在最中心。

　　海量的虫族嘶吼，音波可怕无比，撕裂大地，就连宗门大阵上也泛起涟漪。

　　整个万古天宗也就数百万弟子，精贵无比，宗门不会让这些弟子直接出去与虫族厮杀。

　　虫族能够损失得起，万古天宗损失不起。

　　当这三头飞蛾出现后，锁妖塔也是悬浮起来，散发青铜色光辉，九道人影立与塔巅，看向三头飞蛾。


第一千两百三十章 战！

　　三头不死境的飞蛾体型庞大，翼展数千米！

　　无意识散发的混乱气息就让空间都是隐隐扭曲，可怕的点点磷粉从翅膀上抖落，落在大地之上将地面腐蚀出来一个个深不见底的坑洞！

　　三尊不死境的飞蛾，星辰境的虫族上百，封帝境更是成千上万！

　　如此多的可怕生物汇聚在一起，以此界即将晋升超级星辰的空间坚固程度也是承受不了，天空之上一条条漆黑的裂缝一闪而逝。

　　“人族，臣服于我族！”

　　三头飞蛾中，一头飞蛾振翅，形成一道接连天地的狂暴龙卷风，飞蛾就身处于龙卷风之中，口吐人言。

　　“痴心妄想，不过是上个时代过气的产物，也敢大放厥词！”

　　第八祖性子暴躁，直接开口呵斥。

　　“既然如此，那今日就是你等身死之时！”

　　飞蛾恼怒，没有再所说，直接嘶吼下令！

　　海量的虫族数以百亿计，密密麻麻，形成虫海，向着万古天宗的大阵冲击！

　　“所有人听令，不惜一切代价，挡住它们！”

　　第一祖语气没有波动，平静的声音传遍整个宗门。

　　“杀！”

　　众多的弟子，执事，长老纷纷出手！

　　“这些虫族真是不知死活，我等还没有找它们的麻烦，反倒是一直被挑衅。”

　　第三祖煞气腾腾的说着。

　　“好了，要不是有妖族在一旁虎视眈眈，以锁妖塔之力，足以灭掉这三头不死境的飞蛾。”

　　另一位老祖叹息，正是因为三足鼎立，所以平衡不能贸然打破。

　　一旦动用锁妖塔这件大杀器解决了虫族，万古天宗就要面对妖族了。

　　没有了锁妖塔震慑，说不动妖族就会生出别样的心思。

　　那时候万古天宗就会显得十分被动，锁妖塔只能动用一次，这还是锁妖塔积蓄了千百万年的力量。

　　一旦消耗掉，又需要漫长的时间，锁妖塔才能再次恢复过来。

　　九祖没有出手，静静地与三头飞蛾对峙。

　　三头飞蛾也明白了自己的不安来自哪里，赫然是锁妖塔！

　　“这人族还真是底蕴深厚，这件神兵还没有完全复苏，一旦复苏过来，势必将爆发惊天动地之能，看来这一次是没有办法了。”

　　体型最庞大的飞蛾叹息着。

　　大战爆发，海量的虫族冲击大阵，让大阵摇摇欲坠。

　　宗门大阵进行了加固，动用了海量的星辰核心为大阵阵眼，引此界的星辰之力化为防御。

　　可在这么多虫族的冲击下，大阵以肉眼可见的速度开始黯淡下来。

　　“杀了它们，不能让它们太过靠近！”

　　诸多的封帝境在一旁指挥，海量的秘宝被众多的弟子投掷出去，爆炸声不绝！

　　每一件秘宝都能够爆发可怕的杀伤力，一击之下，直接清空方圆数百米的虫族！

　　这还是在有强大虫族出手抵挡的情况下，否则这一击落下，这个杀伤力还要扩大百十倍！

　　大阵每时每刻都消耗海量的资源，也有大量的虫族陨落。

　　连进入万古天宗宗门也进不去，攻击被大阵挡住，只能被动挨打。

　　此时双方的帝君境都没有出手，虫族是不怕损失，这种低级的虫族有多少要多少。

　　而万古天宗的封帝境则是防备着虫族的封帝境。

　　在高武的世界，个人的力量达到巅峰，强者可以以一己之力改变战局。

　　现在的大战，在双方的强者眼中看来，不过是小孩子过家家，真正决定战局的还是双方的强者。

　　“让封帝境出手吧，再这样下去，护宗大阵都会被击破，这里有我们坐镇，虫族不敢妄动。”

　　第一祖看了一眼场中的局势，向着一旁恭敬站着的宗长夜吩咐着。

　　“诺！”

　　宗长夜点了点头，这也是为了避免护宗大阵破碎，弟子伤亡严重，封帝境出手势在必行。

　　上千封帝境的长老执事纷纷出手，北风也在其中。

　　“虫族的数量太过可怕，更是有不死境的存在，要不是宗门的底蕴震慑，万古天宗根本没有抗衡之力。”

　　北风很明白，虫族是摄于锁妖塔的威胁，不然在三大不死境的飞蛾降临之后，早就发起了攻击。

　　“千军易避！”

　　“大日焚天！”

　　封帝境的出手直接将附近的虫族清空。

　　虫族如潮水般退下，一头头体型庞大，浑身散发威压的虫族自半空中钻了下来！

　　庞大的身躯扭动，引发天象变幻！

　　数万头的封帝境虫族虎视眈眈，更有星辰境的虫族准备降临！

　　“嗡！”

　　当一头星辰境的虫族降临之后，原本静静屹立的锁妖塔突然震动起来，塔身之上的青铜锈迹脱落，绽放无量的神辉！

　　一股浩瀚的威压瞬间笼罩亿万里，一道道粗壮如山岭的雷霆自天空垂落，击打在锁妖塔之上！

　　三头不死境的飞蛾感知到危险，一波波的危机不断涌入脑海。

　　“回来！”

　　体型最庞大的飞蛾复眼看向远处的锁妖塔，直接召回了星辰境的虫族。

　　尽管有锁妖塔的威胁，但虫族也不想就这样离去。

　　此时封帝境的虫族数量足足是万古天宗的几十倍，就算虫族单体实力比万古天宗的封帝境弱，可现在数量也足以弥补这个差距！

　　万古天宗的封帝境们率先出手，直接撕裂空间，进入虚无之地！

　　体型庞大的虫族也是嘶吼着，扭动庞大的身躯，一头撞碎空间，钻了进去。

　　大战在虚无之中爆发！

　　虫族的数量太庞大了，平均下来万古天宗中的封帝境足足要对付数十头同境界的虫族！

　　“万古封天！”

　　万古卫的统领直接汇聚麾下封帝境，结成大阵，实力成倍增长！

　　在大部分的虫族都被各个堂口的战阵牵扯住时，北风与一些封帝境则是在战场中猎杀着一头头封帝境的虫族。

　　“痛快！”

　　北风杀到癫狂，尽管知道此时的自己很强，但之前一直没有全力出手，直到现在，再无顾忌，爆发全力！

　　北风化为三丈庞大的巨人，体内的元力迸发，力道贯通全身，黑鳞剑不断震颤，划开一头头封帝境虫族的身躯！

　　“形意，熊罴天下！”

　　北风闪身，躲过一头封帝境虫族的攻击，身子如大弓，力量汇聚于拳头，一击落下，直接将一头封帝境虫族头颅打爆！

　　右手持剑，左手化爪，虚空一抓，被打爆头颅的虫族身躯突然干瘪下去，一身血液被北风抽取！


第一千两百三十一章 全力出手！

　　北风自然不会放过这一次机会，爆发绝巅战力，出手间击杀一头头封帝境的虫族！

　　对北风来说，这是一个机会！

　　没有星辰境的虫族插手，更是有万古天宗之人牵制众多的虫族！

　　每一头封帝境的虫族在北风看来都是无价之宝，足以提升自己体内的真龙血脉！

　　北风的真龙血脉稀薄，不过觉醒了一成！

　　而真龙血脉何等逆天，越是往后，想要觉醒真龙血脉付出的资源就越多！

　　到了最后蜕变成真龙之身时，恐怖就是一个星系的资源加在一起也不够！

　　如今有这么好的机会，北风怎么可能放过这些虫族体内蕴含的先天神魔血液！

　　爆发全力的北风可怕绝伦，寻常的帝君境虫族根本就不是对手，一招必有一头虫族陨落！

　　“八步赶蝉！”

　　北风浑身浴血，消耗也不小，身体也是受到一些伤势，可对比北风的战绩来说，这些问题不值一提！

　　北风三丈庞大的身子沉重无比，每一步落下，周身气息就暴增一分！

　　只是第五步迈出，北风手持黑鳞剑，催动逍遥剑经，一剑斩落！

　　这一剑惊艳无比，让人侧目！

　　如同错乱了时间，空间，八方颠倒！

　　一头天帝境的虫族直接被这一剑秒杀，身躯裂开！

　　剑气中蕴含的力量直接绞杀了这一头虫族的生机！

　　一团足有寻常帝君境虫族体内十倍大小的先天神魔血液被北风抓在手中。

　　“呼呼，还是有些勉强，不过快了，我能感觉到自己的躯体正在发生变化，体内的力量也将蜕变！”

　　北风体内孕育着可怕威能，原本就是帝君境巅峰，这一场大战让北风尽情催动厮杀，比起闭关巩固修为更加有益！

　　在战斗中北风不断的适应着自身的力量，境界越来越稳固！

　　距离天帝境一步之遥，出手间甚至具备天帝境的种种威能！

　　北风真正强大的不是境界，而是那登上诸天万界天骄榜的战力！

　　尽管排名在十万之后，但要知道整个诸天万界封帝境何其多，其中不乏圣人子嗣，又或者有惊天机遇的存在。

　　能够登上这个榜单，就足以证明北风的战力有多恐怖！

　　“差不多了，再杀下去，这些虫族绝对会围剿我。”

　　北风自语，压力越来越大。

　　起先只是普通的帝君境虫族前来，随着自己杀的虫族越多，甚至有天帝境虫族开始脱离核心战场，前来围剿自己。

　　“不过错过这次机会，下次再有这样的机会就难了。”

　　北风眼睛从远处收回，这两货也不知道收敛一点，再这样下去，要是被发现，恐怕只有被追杀出此界了。

　　在北风看向的那一片区域，犹如一张无形的大口张开，任何经过那处区域的虫族都是消失的无声无息！

　　大青牛与大蛤蟆隐藏在空间夹层内，以两货的实力，已经恢复至天帝境巅峰了，足以轻松搏杀星辰境的虫族！

　　连碎星境的虫族付出代价也能斩杀，眼下在这一片最强不过天帝境巅峰的战场中，两货完全是霸主级别的存在！

　　偷偷的打打秋风，简直再简单不过！

　　以大青牛与大蛤蟆的手段，场中众人除了北风发现了之外，没有任何人与虫族发现。

　　尽管虫族智慧低下，可是大量的虫族莫名其妙的消失，也是让这些虫族反应过来，纷纷绕路而行。

　　“这小子真的不对劲，这实力的提升也太快了，我们是本来就强大，此时不过是恢复修为，可这小子我能感知到他绝对不是我们这样的人，可这小子偏偏修为提升太快了，给我的感觉每一次见面就又强了不少。”

　　大蛤蟆眼神闪动，不知道在打着什么鬼主意。

　　“废话，他当然不是我们这样的人，我们都不是人好吧！我可告诉你，你别打他的主意，想死别拉着我，老牛我还年轻，家里代代单传，我还没留后。”

　　大青牛打了一个饱嗝，认真的说着，“这小子身上自然有大秘密，但不是我俩可以招惹的，秦国，阴阳家，真龙血脉，哪一种沾染上了都是死路一条，你可别想不开。”

　　“真是可惜啊，我这个种族天性就是这样，看着好东西就忍不住想要收到自己肚子里。”

　　大蛤蟆砸吧砸吧了嘴，有些不爽。

　　“咔嚓！”

　　“这就是你偷偷背着我藏了几具天帝境巅峰虫族的尸体的原因吗？”

　　大青牛气不打一出来，一牛蹄子就踩在大蛤蟆的头上。

　　“哎哟，痛痛痛！”

　　大蛤蟆见状，自知理亏，被打的抱头鼠窜。

　　“好了，别闹了，差不多了，再捞一笔就走！”

　　大青牛认真起来，大蛤蟆点了点头，合力催动布下的阵法！

　　而北风也是抱着同样的念头，深知大蛤蟆与大青牛习性的北风可不会相信，之前那点虫族能够满足大青牛与大蛤蟆的胃口。

　　再不趁着现在动手，恐怕接下来就没有出手的机会了。

　　北风直接引动四方的虫族，而后祭出摘星楼！

　　北风的实力已经达到帝君境巅峰，在外人看来北风的剑最强，其实北风最强的是摘星楼！

　　有摘星楼的加持，北风短时间的实力甚至能跨越一个大境界，达到天帝境巅峰！

　　在这等实力下全力催动摘星楼会有多强？

　　以北风为中心，一头头封帝境的虫族被波及，直接被阴阳造化大阵笼罩在其中！

　　恐怖的波动在虚无之中炸开，让不少的封帝境注意到了北风，纷纷震惊不已。

　　“好恐怖的实力，宗门内什么时候有这么一号人？”

　　“果然我没有感觉错，你才是最强的，还真是够隐忍的，不过没有用，只有我才是宗门下一任宗主！”

　　“如此实力，就算与我相比起来，也相差无几了。”

　　不少万古天宗的长老执事都是被震慑住了，一击斩杀数百封帝境虫族，堪称可怕！

　　由于北风成为封帝境的实力太短，根本没有进入封帝境的圈子，是以现在绝大多数的封帝境并不知道北风这一号人物。

　　枯荣则是如临大敌，对北风忌惮不已，眼底闪过一缕漆黑的魔气，连枯荣自己也是一无所觉。

　　“如此多的先天神魔血液，足以让我的真龙血脉再次提升一成！”

　　北风脸色苍白，一击击杀数百头封帝境，甚至其中还有十来头天帝境虫族，对北风的消耗也是巨大的。

　　一击之后，北风浑身气息低落，北风也不恋战，直接闪身退到战场边缘。


第一千两百三十二章 虚无风暴！

　　果不其然，在北风后退之时，场中发生惊变！

　　一条条细丝密布整片虚空，直接开启无差别攻击模式！

　　“这是什么东西？”

　　“不好，快退！”

　　一位帝君境巅峰在这些细丝面前毫无反抗之力，身体直接化为碎片，可怕的威能磨灭这尊帝君境体内的所有生机！

　　不仅是万古天宗一方封帝境受到攻击，虫族一方更是重点目标！

　　从异变发生不过刹那，足足数千头体型庞大的虫族被一网打尽！

　　海量的血液被抽取，消散在虚无之地中！

　　“撕拉！”

　　一头飞蛾怒了，直接动手，振翅撕裂虚空！

　　三头飞蛾一直在注视着这片区域，发生如此大的异变，自然忍耐不住了！

　　封帝境之下的虫族，可以说是炮灰，要多少有多少，可封帝境的虫族也算是中端战力了，眼下损失如此多，就算不是伤筋动骨，也足以让飞蛾心疼了。

　　万古天宗排名前三的老祖也是悍然动手，也是注意到虚无之地内的异变。

　　更是害怕这头不死境的飞蛾趁机下杀手，先后撕裂空间，进入虚无之地。

　　“该死，又是你们俩！”

　　飞蛾暴怒不已，当飞蛾亲临的时候，大青牛与大蛤蟆的手段已经没有了作用，被飞蛾洞穿阻拦，见到两货的真身。

　　大蛤蟆与大青牛也是一哆嗦，急忙跑路。

　　“妖族果然是狼子野心！”

　　万古天宗的三祖也是看见了，这两头妖兽居然敢击杀宗门封帝境！

　　飞蛾与三祖对视一眼，默契的联合在一起，向着逃跑的大蛤蟆与大青牛追杀而去！

　　“还想追我们？门都没有！”

　　大蛤蟆斜眼，不屑一顾。

　　大青牛则是仰天长啸，独特的力量波动瞬间远远扩散出去！

　　“呜！”

　　远处，一头庞然大物浮现出来，以虚空为海，占据众人所有的视线！

　　一头体型数百万丈庞大的空鲸呜呜叫着游动过来，叫声中带着喜悦。

　　“跑！快跑！”

　　三祖脸色大变，急忙向着所有人咆哮着。

　　连飞蛾复眼中也是惊疑不定，只能看着大蛤蟆与大青牛离开，不敢追上前。

　　短短片刻，虫族与万古天宗的执事长老纷纷撤离，不敢多待。

　　当前脚众人刚离去后，一波波的虚无风暴被这头巨无霸空鲸搅动，形成可怕的潮汐，快速的涌来，摧毁一切！

　　不需要什么神通，不需要什么武技，这头空鲸本身的体型就是最大的威慑力！

　　搅动的虚无风暴之恐怖，在场除了三位老祖以及飞蛾或许可以抵抗之外，其余封帝境都得被撕成碎片！

　　体型如此庞大的空鲸就算在空鲸中也是少见无比，庞大的体型让空鲸不通武道，神智不开，也一样能够成为霸主级别的存在！

　　特别是在虚无之地中，空鲸就是无冕之王！

　　一群虫族与封帝境撕裂空间，出现在万古天宗之外。

　　只是刚出现，头顶的天空之上就刹那破碎，恐怖的虚无风暴击破了空间，出现在现实中！

　　如同天倾，方圆数十万里的天空都是暗了下去，然后破碎，恐怖的虚无风暴降临！

　　“吼！”

　　三头飞蛾爆发全力，与数万头封帝境的虫族合力撑起一层防护罩！

　　万古天宗众人急忙进入护宗大阵内，将护宗大阵超负荷运转，这一瞬间消耗的资源比之前还要多出百倍！

　　仅仅是虚无风暴的余波，就直接让所有人如临大敌！

　　虚无风暴降临了，空间猛然一震，而后无数万里的山河在虚无风暴之下泯灭！

　　三头不死境的飞蛾也是死死支撑，一些封帝境的虫族直接燃烧气血寿命来加固护罩。

　　当虚无风暴触碰上护宗大阵的瞬间，护宗大阵剧烈的颤抖起来，像是即将破碎！

　　九祖也是全都亲自出手，才堪堪支撑下来！

　　可怕的虚无风暴肆掠半个小时才一点点消散，造成的破坏可怕无比！

　　方圆百万里内，除了万古天宗这一片山脉之外，其余地方都是一处数千米深的大坑！

　　站在高处向下看的话，就能看见整个万古天宗就是处于这一个直径百万里范围内的最高点！

　　处于一处大坑的中心，等到降雨之后，方圆百万里都将化为一片巨大的湖泊，而万古天宗就立于这片湖泊的最中心！

　　真要拼命的话，大青牛与大蛤蟆绝对逃不过不死境飞蛾与万古天宗三祖的追杀。

　　只是为了保全各自的种族宗门，这才让大蛤蟆与大青牛逃走。

　　大劫过后，双方已经没有再战的意思了，损失惨重。

　　虫族足足陨落上万头封帝境，其中有六百左右是被北风灭掉的，万古天宗其余封帝境击杀四五千头，其余则是大青牛与大蛤蟆的手笔。

　　万古天宗可不像虫族那般家大业大，封帝境总共才上千，这就一场大战下来，足有两百左右封帝境战死。

　　双方都是对妖兽一族恨的牙痒痒，坑死了这么多的封帝境。

　　“我提议，我们罢手，联手将妖族驱逐出此界！”

　　虫族的三头不死境与九祖之间相互交流着，并不为外人所知。

　　“我赞同，妖族狼子野心，想要等我两方实力大损之后，直接灭掉我们。”

　　第七祖脸色漆黑，十分不爽，这一次死掉的封帝境其中有一人自己十分看好，想要收为弟子，只是第七祖觉得还要再观察观察，结果没有想到居然战死了。

　　“妖族就是窃贼，原本此界的主人是我虫族，当年要不是我族遭逢大难，又被妖族落井下石，我虫族何至于如此。”

　　体型最庞大的飞蛾提起妖族就是控制不住自己的理智。

　　九位老祖对视一眼，这妖族与虫族才是死敌，不死不休。

　　自己等人原本是与妖兽结盟，却没有想到妖族居然在自己一方与虫族大战时在背后算计，导致宗门损失惨重。

　　既然妖族做初一，就别怪自己等人做十五了！

　　“既然如此，那就给妖族一个教训！”

　　双方达成共识，开始商量细节。

　　以九祖的智慧，自然知道这件事中有不对劲的地方，可却是没有提出来，而是顺水推舟促成此事。

　　因为虫族的实力比九祖等人想象中更强，三头不死境的虫族，任意跑掉一头，对万古天宗来说都是一场大难。

　　而三头不死境的虫族同样忌惮万古天宗的底蕴锁妖塔，双方都是有所顾忌，柿子挑软的捏，虫族与万古天宗自然是装作不知这件事其中的疑点，直接将矛头对准妖族。


第一千两百三十三章 敲打

　　在虚无风暴过去之后，三大不死境的虫族与九祖就已经单独开辟出来一片空间进入其中。

　　外界虫族数万头封帝境虫族虎视眈眈，万古天宗的封帝境也是充满戒备。

　　半个小时后，九祖与三头不死境飞蛾先后从空间中走了出来，而后各自退兵。

　　双方聊了些什么，除了他们自己知道之外，其余人不得而知。

　　北风这一战可是出尽了风头，耀眼无比，诸多封帝境都是主动上前打着招呼。

　　北风也是耐着性子，一一回复。

　　大战之后自然是统计伤亡，与论功行赏。

　　北风的实力已经达到帝君境巅峰，一个青天卫统领之位显然是不适合北风了。

　　有着如此大的功劳，宗长夜直接将北风提拔为大执事，编入万古卫之内。

　　这一战，北风击杀帝君境虫族三百八十二头，天帝境的虫族七头，获得海量的贡献点。

　　虫族尽管在同境界中比万古天宗出身的武者要弱，可也没有弱到几十头围攻一名万古天宗同境界还被反杀的程度。

　　由此可见北风的战力何等可怕！

　　“宗主，我想要兑换星辰核心。”

　　北风沉吟片刻，对着宗长夜说着。

　　“宗门内的星辰核心也不多，护宗大阵更是依赖星辰核心，你要来何用？”

　　宗长夜询问着，有些犹豫。

　　北风自然知道星辰核心对宗门的重要，“宗主，我的本命神兵需要星辰核心晋升品级。”

　　“宗门星辰核心不多，最多只能够让你兑换五枚，你也是运气不好，平日里星辰核心可没有多大用处。”宗长夜失笑，取出五枚星辰核心交给北风。

　　“多谢宗主！”北风恭敬地行了一礼，而后递上自己的身份令牌，扣除了兑换星辰核心的贡献点。

　　“你的实力越强，也是宗门实力越强，宗门与你们乃是相互相成的。”

　　宗长夜意有所指的说着。

　　“诺！属下谨记宗主教诲。”北风心里一寒，迎着宗长夜的目光，感觉整个人都被看透。

　　“嗯，既然无事，就退下吧，好生修行。”

　　宗长夜挥了挥手，示意北风退下。

　　北风离开大殿，回过头看了一眼，心有忌惮，而后离开。

　　“有意思的小家伙，万古天宗每一位核心弟子都是经过重重的调查，吕家，吕钦天，油尽灯枯之际突然开窍，一路接连突破，如今居然都修行到帝君境巅峰了，有趣，不管你是什么人，若是安分也罢了，想要搅风搅雨，我会亲自出手将你斩杀！”

　　宗长夜身上涌现出一股霸道的气息，一闪而逝。

　　“这是在敲打我，也是，万古天宗怎么也是天幕星上的十三大无上宗门之一，对于我这种突然崛起的人，进入宗门，成为核心弟子的人，怎么可能不调查，以万古天宗的实力足以查到我前后的差异。”

　　北风没有太过担心，自己刚到天幕星时，占据吕钦天的身躯，那时候吕钦天可谓是修为平平，至死也卡在百年境。

　　而后当自己占据了吕钦天的身体之后，修为却是突飞猛进，只要将前后时间一对比，看出问题并不难。

　　既然宗长夜没有出手，只要自己不作死，宗长夜自然以后也不会再出手。

　　武者到了一定境界之后，神魂可短暂的存活，只要在这段时间内占据合适的身躯，完成夺舍就可以再次生存下去。

　　更别说是封帝境这等人物了，想要夺舍简单无比，更有修成滴血重生的武者，根本不屑于夺舍，直接一念之间就可重塑肉身！

　　“想来宗长夜就是将自己认为是一位封帝境因为意外导致肉身崩溃，夺舍重生的人。”

　　北风心里默默地想着，只是宗长夜不知道的是自己的实力可是在这短时间内从无到有，一点点修行出来的！

　　要是让宗长夜知道自己根本不是什么封帝境夺舍重生，拥有如此可怕的修行速度，恐怕对自己的态度就不在是这样了。

　　北风心知肚明，自己只是没有暴露自己最大的秘密，与宗长夜之间并没有利益产生。

　　一旦被得知自己的秘密，宗长夜怕是不会这般从容，很大可能会想方设法得到北风的机缘。

　　北风回到自己院落中，之前的一场大战让北风收获颇丰，交代了吕布别来打扰自己之后，开始闭关，消化大战所得。

　　“说来讽刺，整个宗门一位封帝境之下的弟子都没有死，反倒是在这些寻常弟子眼中高高在上的封帝境死了近两百尊。”

　　北风自语着，这就是代价，宗门培养了你，在宗门需要的时候，就要不惜一切代价去完成命令。

　　“一场大战，将我突飞猛进增长的修为彻底稳固下来，更是得到大量的先天神魔血液。”

　　随着实力的提升，北风行事也不再向以往那般隐忍了，这也是北风会在这场大战中锋芒毕露的原因。

　　北风心中生出野心，想要将整个万古天宗收入麾下，成为自己的底蕴，占据整颗超级星辰！

　　北风武道意志乃是逍遥，逍遥并不是什么事都不在意，什么都不争。

　　相反的，有了足够庞大的底蕴与实力，才能更好的逍遥。

　　掌控一个大势力为自己服务，这是逍遥的手段。

　　试想一下，嘴里喊着逍遥，没有资源修行，事事亲为，这算是逍遥吗？

　　相反的，有一个大势力在手，一切的事情都处理的有条不乱，需要资源，一声令下，就会有人送到身前，一些小事也不需要自己亲自动手。

　　两者一对比，高下立判！

　　北风将自己这一次的收获取了出来，足足近四百团先天神魔的血液。

　　经过北风的提炼之后，剔除其中混杂的虫血，留下的都是先天神魔的血液！

　　阵阵残缺的道则碎片在血液中一闪而逝，每一团血液都足以瞬间将一位普通人身躯强化至与万年尊不分上下的程度，修行起来更是一日千里，潜力无穷！

　　如此多的先天神魔血液引动北风体内的真龙血脉！

　　北风体内的血脉勃发，越来越可怕，甚至旺盛的血气隐隐在北风皮肤下涌动，似要钻出来！

　　北风不为所动，没有急着炼化先天神魔血液，相反却是开始控制着体内的真龙血脉。

　　“真龙血脉并不是我先天就具备，因此我对真龙血脉的控制力并不完美，想要发挥出完美的血脉力量，就需要先完全的掌控血脉。”

　　这是北风不允许的，在北风看来，不管是什么力量，必须要为我所用，不能为我所用的力量再强也不会被北风接纳。

　　眼下先天神魔血液出现在身前，体内的真龙血脉就隐隐开始暴动，这是北风所不愿意见到的。


第一千两百三十四章 可怕的猜想

　　北风没有急着炼化先天神魔血液，而是开始一遍遍运转浑身气血不断的温养真龙血脉！

　　一次次的气血温养，冲刷，让真龙血脉与北风自身结合的更加完美！

　　“此时正是初期，还很好解决，要是等真龙血脉浓度提升之后，想要如臂指使，恐怕就不会这般简单了。”

　　北风浑身气血涌动，皮肤呈现殷红色，一缕缕血气散溢出来，围绕着北风周身，聚而不散。

　　“昂！”

　　一条由血雾形成的巨龙在北风背后浮现，直立着身子，威风凛凛。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，血红色的巨龙猛然自北风身后游动起来，一头扎进北风身体内！

　　“轰！”

　　当真龙血脉运转如意时，北风体内的神藏轰然被打开，开发出北风身体中蕴含的潜力！

　　趁此机会，北风没有再犹豫，身体化为三丈巨人，身体上布满银色的龙鳞，两根龙角欲与天争锋！

　　一口将所得的先天神魔血液吞下，闭上眸子，开始全力催动真龙血脉，开始将这血液炼化！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　身体之内，真龙血脉化形，盘踞在一起，神圣无比，威势无双。

　　而先天神魔的血液也是融合，化为一头缩小千百万倍的先天神魔，仰天嘶吼！

　　北风的身躯化为战场，被真龙血脉与先天神魔血液各自侵染一半！

　　神圣的琉璃色光芒与神魔浩瀚的漆黑色光芒各自占据一半北风身体。

　　北风身体上两种颜色的光芒不断流转，争锋！

　　这是北风所没有想到的异变，此时想太多没用，只能先全力将先天神魔的血液炼化！

　　北风根本不需要先天神魔血液中蕴含的天地大道碎片，只需要借助先天神魔的先天本源之力来助自身真龙血脉提升。

　　“先天神魔果然可怕，手段不可揣测，这也是我，换做其余武者恐怕会被先天神魔血液中残留的意念侵染。”

　　北风感受到先天神魔血液中一波波涌来的压力，不由心生警惕。

　　“这样说来，虫族不过是一个载体，炼化的先天神魔血液越多，就越是被先天神魔的血液侵染，最终这尊先天神魔甚至可以实现另类的新生？！”

　　北风突然想到一个可能，那就是炼化了海量先天神魔血液的虫族。

　　自己与这些虫族不同，并没有全盘接收先天神魔血液中的道则以及一些意念碎片，自然不会被先天神魔左右。

　　要知道封帝境就已经可以轻而易举的夺舍了，更别说先天神魔这类存在！

　　就算被斩杀千百万年，也有一线生机重新复活！

　　记忆并不是只存在于脑海中，全身上下的每一处地方都拥有储存记忆的能力！

　　普通人的细胞都会记录一些极少的信息，到了滴血重生之境，更是浑身上下，每一粒细胞中都储存着一位武者所有的过往！

　　先天神魔尽管被击杀，威能泯灭了浑身上下所有的生机！

　　可这等存在与天地相合，死后难免体内不会诞生出新的神魔！

　　而眼下这些杂乱的意念碎片就足以说明，这具先天神魔的尸身发生了异变！

　　或许放任不管之下，千百万年后，会有新的意志在这具先天神魔的身体中重新诞生！

　　北风感觉不寒而栗，对虫族更是忌惮不已。

　　谁也不知道，这些杂乱的意念是不是已经完全的侵蚀了虫族，拥有自己的意识了。

　　北风不敢多想，哪怕是先天神魔尸身中重新诞生的一些杂乱的意念，也不是自己能够对付的。

　　这等存在拥有先天神魔的部分特性，自己这点修为触之即死！

　　北风不会去作死，炼化先天神魔的血液时只取了其中的先天本源之气，其余杂质皆是排斥。

　　或许也是因为前几次北风炼化的先天神魔血液太少，并没有引发这种变化。

　　而这一次北风炼化的先天神魔血液数量可是从近四百头封帝境虫族身上提取出来的。

　　量达到质变，让这些杂乱的意识开始有了融合与反击的本能。

　　因此才会形成眼下这般在自己体内与真龙血脉相互对峙的情况发生。

　　终究还是在北风的主场，先天神魔的血液还是被北风用水磨功夫，一点点消磨，一缕缕先天本源之气融入北风的真龙血脉中。

　　一条真龙血脉在北风的体蔓延，在得到先天本源之气的滋养下，开始自末端分裂，生长出来一条新的真龙血脉！

　　随着先天神魔血液的逐渐被炼化，这条新长出来的真龙血脉也是越来越粗壮，当最后一缕先天本源之气被北风炼化之后，真龙血脉宛如活了过来，猛然扭动起来！

　　两条大成的真龙血脉在北风身体中暴动起来，击破北风体内一道道神藏，让北风身体的本质开始发生变化，更加的接近高等级生命的本质！

　　“噗嗤！”

　　正常身高下，隐藏在头顶的原本只有一个小凸起的银色龙角刺破头皮，钻了出来，达到两寸，并且开始分出第一道分叉！

　　一块块的龙鳞生长出来，覆盖北风全身，如穿上一层护甲。

　　手指弯曲，苍劲有力，指甲化为骨质，锋利无比！

　　一举一动都携带着滔天之力，仅仅是这一肉身的力量，就足以一击崩灭山河！

　　北风全身上下都在这一次真龙血脉蜕变的洗礼中升华，全方位的提升！

　　体内的枷锁破碎，如同水到渠成般，北风肉身境界就已经达到了滴血重生第二境！

　　第二境的滴血重生之境拥有更强的生命力，让北风更加的安全！

　　第二境可以预先在某一个安全的地方留下一滴血液，当本体遭受到不可抵抗的危机时，完全可以利用早就留下的血液，从而重生！

　　弊端则是精神力遭受重创，或者失去一些记忆。

　　但比起生命来说，完全的值得！

　　只要对手不是强大到能够返本归元，顺着冥冥中的联系直接将力量投射出千万里击杀自己留下的血液，就不可能真正的击杀自己！

　　而到了滴血重生第三境之后，这些缺点都将消失，可谓是逆天之法！

　　能够修行成滴血重生的武者少之又少，大多是专门练体的武者。

　　整个万古天宗内，除了自己，九祖，与深不可测的宗长夜之外，北风怀疑没有一人修成了滴血重生之境！


第一千两百三十五章 处理

　　“滴血重生第二境，足以让我保命能力大大提升，不过这还不是我最大的收获！”

　　北风尽管很欣喜，但却也太过在意，除非是第三境才会让北风重视！

　　这一次真龙血脉已经达到了两成，在两成真龙血脉的反哺之下，北风的身体强大了何止十倍！

　　简直是爆发式的增长，一身肉身之力，足以硬撼帝君境巅峰！

　　真龙的肉身何等强大，仅凭借肉身就足以轻易撞碎超级星辰，置身于绝地之中也毫发无损！

　　北风只具备了两成真龙血脉，也足以将北风的肉身提升到一个可怕的地步！

　　光是肉身就比起诸多专门练体的苦修士还要强大！

　　并且随着真龙血脉的进一步提升，北风的肉身力量还会再次的暴增！

　　每一次都是一场蜕变，让北风的身躯越来越坚固，爆发更强的力道！

　　完全不讲道理的提升，足以让任何人骇然！

　　“元力是水，肉身是容器，原本我的修为已经达到了帝君境巅峰，随时可以冲击天帝境，但现在肉身的突然暴涨，让容器的容积变大，自然在同等境界下能够容纳更多的实力！”

　　北风握拳，感知着自身体内的恐怖力量，自己都是感到震撼。

　　仅仅是现在的力量，北风有自信搏杀天帝境，并且寻常天帝境不是自己的对手！

　　要知道天帝境可没有那么好对付，别看北风大战中击杀了数头天帝境的虫族，可要是换做万古天宗当然天帝境，北风能够击败就算不错了。

　　眼下北风却是有把握，寻常天帝境生死搏杀之下不是自己三招的对手！

　　这个提升是可怕的，为北风打下坚固无比的基础，体内能够容纳的力量进一步增加！

　　一步先，步步先！

　　开始每一个境界领先旁人一点，等到了封帝境时，蓦然回首，却发现差距已经大到可以轻松击杀同境界之辈！

　　北风就是这样，一路走来，每一个境界都被修行到极致的状态，就像是两个用剑高手对决，只要比另一人出剑快上一丝，死的就是另一人！

　　北风吸取了教训，并没有急着出关，而后开始催动体内旺盛无比的气血！

　　北风体内的气血可怕无比，如一座即将爆发的火山，蕴含无穷的能量！

　　寻常人在北风没有收敛自身的气血之前，只要靠近，就会被炙热的气血活活烤死！

　　一滴血可以将方圆十里毁于一旦，这就是封帝境的可怕，像是已经与普通人除了外表相同之外，完全是两个种族一般。

　　突然暴涨的气血就像是一头翻江倒海的孽龙，在北风的搬运中传来阵阵反抗之力，不听使唤。

　　这是突然暴涨的力量还没有完全的适应，而真龙血脉的主脉则是隐藏在北风脊椎内，末端分出无数细小的经脉，深入北风全身。

　　源源不断的温养着北风的全身，让北风更加深不可测！

　　长达半个月的闭关，北风已经完全适应了身躯中的力量。

　　“我这一具身体，怕是足以正面承受帝兵一击了，配合滴血重生之境，星辰境之下我已然无所畏惧。”

　　北风自语，而后脸上闪过犹豫之色，手中托起一块拳头大小的结晶体。

　　这一块结晶体完美无比，散发着大道的规则气息，珍贵无比！

　　这一块大道碎片形成的结晶足以让封帝境打破头颅！

　　这一块就足以让一位封帝境没有修行瓶颈，直接达到星辰境！

　　更重要的是这一块晶体内更是蕴含着先天神魔杂乱的意念，吸收了这块碎片，就相当于是得到了一尊先天神魔的间接传道。

　　只是忽略了这块结晶的隐患来看，珍贵无比。

　　“我的道自然是需要我自己去领悟，只可意会，不可言传，这块结晶对我来说只有借鉴的作用，不会炼化，该怎么样处理这块结晶？”

　　北风陷入沉思，而后突然想到了什么，伸手一划，撕裂空间，进入小世界内。

　　小世界宽阔无比，已经越来越完善了，生机勃勃，诸多的物种共存。

　　小世界最中心处，十几株庞大的金色莲花绽放神辉，每一朵莲花之上都是生出一道锁链。

　　十几条锁链横跨天际，将一块锈迹斑斑，长条状的物品锁在半空中。

　　“这物品不是现在的我能够触碰的，一旦放开压制，怕是小半个世界都将破灭，最少星辰境之后，才有触碰的资格。”

　　北风看着封镇在半空中，长条状的物体自语，这东西得自于藏剑峰下的岩浆中，乃是一柄凶兵，邪异无比。

　　“黑鳞剑眼下已经快要跟不上我的提升了，倒是可以用这弑天刃的碎片为材料，开始重铸。”

　　“至于这几滴圣人之血，完全可以将其与这块结晶融合。”

　　北风思索着，凶兵不能动用，贸然触碰，怕是会遭遇不测，而黑鳞剑只是半帝兵，已经不足以发挥出自己十成的力量了，提升势在必得。

　　这巴掌大小的弑天刃碎片作为原材料，足够将黑鳞剑提升至帝兵巅峰，甚至是天帝兵的程度！

　　这块弑天刃的碎片与圣人之血，乃是北风垂钓得来，一直没有好的处理方法，现在则是物尽其用。

　　连圣人也抵抗不了，直接被斩开身躯的兵刃，就算是一截刀尖，也足以让黑鳞剑发生质变！

　　北风将圣人之血炼化，与结晶融合在一起。

　　古元界中被北风救出来的人族妇孺高达百万，外界形势动荡，这群妇孺实力又太弱，是以北风一直没有想好怎么安排这些妇孺。

　　好在北风小世界足够庞大，容纳百来万人族轻而易举，倒也让这些古元界的妇孺有了一个栖身之所。

　　这些妇孺无法放弃仇恨，无时无刻都在想着杀回古元界，一些十来岁的小孩也是在祖辈的影响中，对翼族充满仇恨，小小年纪就是拼命的压制自身潜能，为的就是能够强大一些。

　　只是在被封印了的情况下，这些人再怎么努力，也只能达到万年尊的地步。

　　青鳞，大巴山巴蛇一脉嫡系后裔，原本应该天资非凡，地位尊崇无比，只是大巴山的落寞，让青鳞小小年纪却是吃尽了许多人一辈子也没吃过的苦头。

　　青鳞正在打熬身躯，小小年纪浑身就是充满了伤痕，身体上肌肉线条起伏，充满了力量感！


第一千两百三十六章 火种！

　　青鳞双目中隐藏着深深地仇恨，从小的生长环境，让青鳞的性格格外要强。

　　想要击杀翼族，将同族解救出来。

　　只是被封印下，任由青鳞怎么样努力，也远远看不到希望。

　　这种封印恶毒无比，深深地潜伏在古元界中人族的血脉深处。

　　不仅是自身无法修行，就连子子孙孙后代，都是不能修行，眼前一片漆黑，看不到希望。

　　尽管已经被北风救了出来，远离古元界，可青鳞却并没有懈怠，哪怕付出诸多的努力，伤痕累累，只要能比之前强出一分，感觉到自己的进步，青鳞就十分的满意。

　　最怕的是当再怎么努力，却不能够再提升的那一天。

　　青鳞小小年纪已经将身躯打熬的不弱于千年王了，仅凭借身体的本能，就能开发出如此可怕的力量，不得不说可怕！

　　封印在身，不能修行，连练体一道也走不了！

　　青鳞完全是硬生生挖掘出最原始，本能的力量！

　　一个普通人身上的肌肉力量完全开发出来，一样能够让一个普通人拥有超凡的实力！

　　就像是危急关头，普通人爆发出的潜能一样，能够举起数吨重的汽车。

　　这类人往往是危机之下的爆发，身体的其余器官承受不了这样的负荷，导致往往昙花一现之后要么死亡，要么全身瘫痪。

　　而古元界中的人不同，在被封印了的情况下，他们另辟蹊径，开发人体潜能，将之稳定的开发出来。

　　尽管一样会造成生机大损，一般活不到百年，但总归是有了一分的希望。

　　论力量的掌控，青鳞绝对不弱于现在的北风！

　　能够调动身体内的每一分力量，将全身力量汇聚于一点爆发出来！

　　也唯有这样的掌控力，才能够开发出身体的潜力。

　　或许千百万年后，这另辟蹊径的修行方法会绽放出耀眼的光芒！

　　而现在这种修行方法，在无数古元界人族的不断完善开辟中，已经能够让一个没有丝毫血气能量的普通人爆发出堪比万年尊巅峰的实力！

　　身躯普通，血脉普通，没有修为，却能够爆发万年尊的实力，这本身就是一件堪称是伟大的修行之路。

　　利用此道修行的人，肉身只是比普通人强，不如专门练体的武者。

　　攻击力强大，但身躯却脆弱无比，一把普通的铁刀就能切开他们的身躯。

　　北风对这种修行方法十分的感兴趣，在北风看来，这种修行方式简直是恐怖！

　　“这种修行方式对身体潜能的开发已经达到巅峰，对力量的掌控更是堪称一绝，只是可惜，如此这种修行方式对我来说没有太大作用了。”

　　北风叹息，这种修行方式自然是从小开始修行是最佳的，自己的修为境界，以及身躯的强大，都注定了自己不可能将这种修行方式修炼至大成。

　　只能够利用其中掌控力量的一部分，至于开发身体潜能，已经错过最佳时期了。

　　北风也没有太过失落，天下不如人意之事，十之八九。

　　在进入这群古元界妇孺驻地得到这种开发潜力的修行方法后，北风说出了自己的来意。

　　“大人您说的是真的？真的能够让一部分人修行？！”

　　一位中年女子急迫的询问，经过这么长时间的修养，众人都恢复的不错，没有了才从古元界中被救出来的那一份难民的模样。

　　“不错，可却也有风险，要是意志不坚定，甚至可能会当场陨落，或者是自身思维受到影响，不知道还能不能算是本人。”

　　北风沉声说道。

　　可几位地位崇高的妇女却没有在乎北风说的这些，反而是喜极而泣。

　　“太好了，多少年了，多少个日夜都在期待着这一天的到来！”

　　“我们一定会杀回古元界，将翼族斩尽杀绝！”

　　几位妇女冷静下来之后，纷纷对视一眼，而后跪倒在地，“大人之恩，无以为报，我大巴山，夜魔宗，九皇城后裔愿世代追随大人！”

　　“起来吧，我们只是各取所需，不用行此大礼，再则我人族岂是外族可辱！”

　　北风一挥衣袖，将几人托起，斩钉截铁的说着。

　　北风性格复杂，要是敌人，哪怕同为人族，杀起来也毫不手软，可要是外族作威作福，北风也同样尽自己所能！

　　北风的想法很简单，人族中的矛盾只能算是内讧，可外族就是侵略了，一句话，我们可以自己在窝里横，你敢来插手，就连你一起宰了。

　　“不知大人要如何做？”

　　“对，我三脉遗族岂会害怕这点风险！”

　　几位女子起身之后，眼中带着期待之色，小心的询问到。

　　“你们体内的封印太强，超过我的能力范围，我也无能为力，这一次也是借助于外物，能够破除多少人的封印，我也不知道，但应该不会太多。”

　　北风沉吟着，不敢保证。

　　“少就少一些吧，总归是能够修行了，只要身上的封印被破除，那他们的后代封印应该也不会再出现，这样一来，一代代繁衍下去，终究有一天我族会杀回古元界！”

　　为首的女子咬着牙，一脸憧憬。

　　北风没有说话，没有经历过这些人的苦难，是不能够体会到他们的心情。

　　“先挑选一百人出来吧，至于名单，你们自行决定，时间在一天之后。”

　　北风说完，直接离去了。

　　“我们已经错过了最佳的时期了，现在只能期盼着下一代了，传令下去，在所有未成年族人中，挑选出实力最强的一百人，男女各占一半。”

　　“另外一百开后，三千以内的族人则随时待命。”

　　为首女子满脸威压，下达命令。

　　其余两人也是没有反驳，尽管修行同样也是她们的执念，可现在明显是未成年的下一代，才能够将这个机会扩大！

　　这是三族遗脉的最后火种，只要这一批人解开身体的封印，一代代传承繁衍生息下去，这星星之火，最终可以化为燎原天火，焚灭一切！

　　这个消息很快就传遍了整个驻地，所有人都是激动不已，认真的嘱咐着自家的孩子。

　　这一批妇孺总数超过百万，其中光是孩童就超过四十万人！

　　从四十万人中挑选出最强一百人，以此来延续三脉的传承！是三族的希望，也是整个古元界的未来！


第一千两百三十七章 辅助功法

　　超过四十万未成年的少男少女得到通知之后兴奋不已，对自己实力自信的更是喜极而泣。

　　修行，多么简单的两个字，此时却是他们的全部！

　　唯有掌控力量，才有资格复仇！

　　为了这一百个名额，所有人都是全力以赴。

　　北风并没有注意，而是来到小世界中心，站在高处，看着小世界中广袤的山河。

　　“小世界还是有所欠缺，尽管灵气充沛，可这些灵气却并不是小世界自身产生的，而是依靠外力。”北风看着山河大地，草木成林，诸多的史前巨兽一般的生物每时每刻都在上演着血腥厮杀！

　　小世界之庞大，完全不比地球逊色，如此庞大的地域，自然诞生了诸多的物种。

　　作为小世界的主人，北风自然对小世界中的一切事都了若指掌。

　　光是植物种类就超过三十万，而动物则是达到数万种。

　　尽管还有所缺乏，但已经在向着一个好的方向发展了，兴兴向荣。

　　想来当北风突破至天帝境时，小世界中的物种将会达到圆满，而后开始进化！

　　“想要小世界自行诞生灵气，远没有那么简单，恐怕到了天帝境也不能达到。”

　　北风皱眉，是否能够自行诞生灵气，是一个小世界是否真正圆满的表现。

　　此时自己小世界中的物种根本没有因为空间中蕴含的灵气而发生进化。

　　按理说北风小世界内的灵气浓郁程度，足以让这些物种开始进化，甚至出现妖兽，但事实上却并没有。

　　这些物种都是在小世界内诞生的，应该只能够适应小世界本身产生的灵气。

　　北风知晓，这事急不来，观察半晌后，北风收回目光，这些动植物更像是地球上几亿年前环境下的动植物。

　　整片小世界景色震撼，优美无比，带着粗狂，蛮荒的气息，生机勃勃。

　　收回目光，北风催动元力，握住弑天刃的碎片沉思。

　　仅仅是一块无人催动的碎片，尽管北风已经全力出手，将元力包裹在手中，也能感受到一阵阵锋芒的气息不断地向着自己体内钻来。

　　“这一块碎片之坚固，无法想象，要是普通人能够持拿着这块碎片，也能刺穿我的身躯。”

　　北风很感兴趣，这样一块碎片融入黑鳞剑内，足以将黑鳞剑提升一两个等级。

　　“只是如此坚固的材料，真的能够将其融化吗？”

　　北风感到头疼，催动全力也不能让这一块碎片发生丝毫破碎的迹象，反而是得到北风这一身元力的催动，让这块碎片颤抖起来，迸射出数百丈的刀芒，将空间划破，斩出一条上百里的沟壑。

　　“可惜，要是这十几株金莲成长到第二阶段，倒是可以借助金莲之力，炼化这块碎片，现在只能靠自己了，这样珍贵的材料不宜示人。”

　　北风不想把这块碎片交给宗门的锻造师来使用，只能自己想办法。

　　“系统，有什么办法可以将这块碎片熔炼进入黑鳞剑？”

　　北风在脑海中呼唤系统，提出疑问。

　　“叮，此碎片乃是圣兵弑天刃的碎片，想要将其熔炼，其一，锻造这柄弑天刃的刀主出手，其二，不坏境的实力，其三，天地异火。”

　　系统给出了方案，而后陷入沉寂。

　　“拉倒吧，我要是有不坏境的实力，还要这块碎片做什么，天地异火，有些难办啊，稀少无比。”

　　北风气的将碎片扔到一边，坐拥宝山，结果却撬不下来宝，看着都烦。

　　北风将之抛之脑后，不再理会。

　　“这掌控力量的方式当真不凡，要是有一天，古元界所有人族都破除了身上的封印，那古元界的人族将迎来辉煌，更甚以往！”

　　古元界的所有人族，只能够靠着激发自身潜力，不断的挖掘潜力，以及可怕到极致的力量控制，这就是最坚固的基础！

　　任何一位古元界实力堪比千年王之人，其对力量的掌控绝对不输于帝君境！

　　一旦封印破碎，那积累到极致的潜力将在修行中彻底爆发，化为实力！

　　同时，不断的挖掘潜力，掌控力量的过程中也是痛苦无比，这些人自小修行，精神力坚毅过人！

　　三者结合在一起，足以让这些人在封印破碎后修行一日千里，就算是一天突破至洞虚境，甚至是封皇境北风也不会觉得惊讶。

　　因为这是他们沉淀了多年的基础一朝爆发的结果，精神力强大，坚毅，掌控力量不逊色帝君境，潜力挖掘到极深处，不成功才是没有道理。

　　北风试着用得自古元界的修行方法来掌控全身力量，出乎意料的顺利，只是一修行，就将这门辅助的功法修行到小成巅峰。

　　这也是北风底蕴深厚，本身对力量的掌控就是顶尖，是以才一上手，以往的底蕴在这一刻爆发，将这门功法推到小成巅峰。

　　不过也仅仅是这样了，北风都没有想到，按照这功法中对力量掌控的层次而言，自己才达到小成巅峰。

　　“大成者，阴阳变化，全身力量如臂指使，宛如手足延伸，足以爆发出双倍的力量。”

　　北风看着功法中对大成的描述，心动不已。

　　仅仅是这门辅助功法就足以造就一个顶尖宗门！

　　按照着功法修行，开始洗练自身的元力，元力在北风的不断运转中，开始缓缓的提升品质，浑身血肉经骨也是越发的强劲，充满爆发力。

　　时间就在北风修行中过去，一天时间眨眼而逝。

　　而三祖遗脉的驻地中，一天的考核，已经结束。

　　超过四十万的未成年不是每一个都能坚持这种修行方法的，很多人一辈子也就是比普通人强，还有一部分人更进一步，达到媲美百年境武者的地步。

　　能够在少年时期就拥有不逊色与于千年王实力的孩子终归是少数。

　　如此庞大的基数中，在少年就将力量掌控提升到媲美帝君，潜力开发出来，实力不弱于千年王的武者的孩子终归不过五百。

　　这些孩子从小就接受堪称是地狱模式的修行，一步一步咬着牙坚持了下来。

　　这种不断挖掘自身潜力的过程中，一次就足以让普通人崩溃！

　　最强的一百位少男少女也就选了出来，其余人三千名以内的人眼中带着失落，但又隐隐含着期待，期待自己还能够有机会。


第一千两百三十八章 仇恨

　　当北风到来时，看着的就是这些孩子们身上大大小小的伤痕。

　　挖掘潜力的过程中艰苦无比，自然是留下一身的暗伤。

　　作为普通人的他们，寿命很难达到一百之数，而巅峰时期更是短短只有二十来年。

　　一旦年老，体力就会飞快的下滑，最终各种年轻时留下的暗疾爆发，不得善终。

　　明知道如此结果，这些孩子却没有退缩，因为这是他们唯一能够看见希望的道路了。

　　“拜见大人！”

　　众人齐齐单膝跪地，对北风感激不尽。

　　“起来吧，不用如此，人选确定下来了吗？”

　　北风心里沉重，这些人对自己而言就是责任。

　　北风不认为自己是个好人，但却做不到吃干抹尽，拿了这些人的好处后不认账的事来。

　　“大人，已经挑选好了，这一百名少年是我族中最强的一百人，每一个人战力都是不凡。”

　　妇人回禀着，将自己置于下属的地位。

　　“能否成功，我也不知道，但这却是我能够想到最快的办法了，生死各安天命，如此你们可愿意？”

　　北风看着下方一百名少年，尽管知道了答案，却还是开口再次询问。

　　“大人，我们愿意！”

　　“只要能修行，我们愿意付出一切！”

　　“血债血偿，翼族不灭，我等死不瞑目！”

　　这些少年都被仇恨懵逼了双眼，任何人都无法改变。

　　同时这一股滔天的仇恨，能够让这群少年在修行的路上拥有超乎常人的意志，敢于面对一切挑战！

　　这样的人可怕无比，无所畏惧。

　　是好事，也是坏事。

　　或许途中会有把控不住自己的情绪，最终被仇恨所毁灭的人。

　　“既然如此，你们上前来。”

　　北风不再多说，自己已经说的很清楚了，既然他们还是坚持，北风也不再阻拦。

　　“以先天神魔残缺的意志与大道之痕，再加上圣人之血，有八成的把握能够破除这些少年体内的封印。”

　　北风看着一位位少年没有丝毫的犹豫上前，心生触动，自己又何尝不是为了力量而放弃了一些东西。

　　北风自小世界内取出得自先天神魔血液中提炼出来的结晶，结晶散发着诸天大道，隐隐有道音在众人耳边响起。

　　其中不时闪过一抹金色的光辉，散发神圣的气息，这是圣人之血。

　　“这些孩子真的破除了封印之后，从此一飞冲天，无可阻拦。”

　　北风看着这群坚毅无比的少年，暗中点头。

　　年少的磨砺，不断地遭到重创，只为了挖掘身体内的所有潜力，全身劲力皆在掌控之内，这就是这些少年最大的底蕴，足以让这些少年受用无穷！

　　北风很期待，当这群少年踏入修行之后，到底会有多么惊艳。

　　北风挥手间，直接将自己所处之地隔离出来一个单独的空间，上百少年处于其中。

　　北风站在这方空间外，直接将手中的晶体彻底泯灭，任由能量散发在空间内。

　　一块块的道则碎片如雪花般飘舞在空中，大道之音响彻，如暮鼓晨钟，令人深省！

　　一块碎片在半空中颤动，而后像是受到了牵引，直接向着下方的少年坠落！

　　“啊！”

　　被碎片入体之后的少年突然面色狰狞，痛苦的惨叫出声！

　　双手在地上抓出一道道血痕，浑身的血管凸出，让这名少年皮肤下如同潜伏着一条条青黑色的蚯蚓！

　　这只是一个开始，破碎成碎片的结晶密密麻麻，数量很多，此时皆是纷纷向下垂落，与这些少年融为一体。

　　惨叫声越来越微弱，嗓子都哑了，双目血红一片。

　　每一个人都承受着莫大的痛苦，折磨。

　　当这些碎片进入少年的体内后，其中残存的意志直接在脑海中化为一尊顶天立地的魔神，魔焰滔天，开始进攻着少年们的精神。

　　而大道法则的碎片则是融入少年们的全身，开始烙印下一丝一缕规则的力量！

　　圣人之血更是想要改变众人的血脉，不断的释放出可怕的力量！

　　“砰！”

　　一位少女突然身子一震，而后凄惨一笑，脸上突然出现一缕缕裂缝，整个人破碎。

　　“吼！”

　　更有少年直接被残存的意志击溃了精神，化为只知道杀戮与破坏的怪物，血脉被污染，开始异化。

　　北风直接将这些失败的人清除，路是自己帮他们选的，可要不要走这一条也是他们自己决定的。

　　既然失败了，那也是自己的选择。

　　只是半个小时，就有三十八位少年陨落，而更多的少年却是没有畏惧，纷纷开始进入替补。

　　两个小时后，这片独立空间内的人数还是一百人，没有人再陨落。

　　只是这一百人的数字下，却有一千两百二十一人死亡。

　　“已经度过最危险的时刻，剩下的碎片已经不足以再让人进入了，接下来就看先天神魔与圣人之血能不能破除他们体内的封印了。”

　　北风脸上没有笑容，心头沉重，这些孩子真的是太拼了，在这股滔天仇恨的影响下，这些孩子已经无所畏惧，连死亡也不害怕了。

　　“嗡！”

　　在北风想着事情的时候，异变突然发生，被单独隔离出来的空间内，一孩子体外突然出现一对血色的翅膀！

　　这翅膀的模样与翼族一模一样，翅膀颜色血红，散发着不详的气息，被一道道锁链贯穿！

　　当这封印出现后，来自先天神魔的伟力开始爆发了，仅存一丝威能，那也是先天神魔，至高无上，不容挑衅！

　　一股股神魔伟力自这些少年体内迸射出来，直接将这些封印彻底摧毁，霸道无比！

　　“果然不出我所料，先天神魔的存在不可描述，每一尊都是惊天动地的存在，尽管这只是先天神魔微不足道的一丝力量，可这样的力量对于破除封印却有不可思议的功效。”

　　北风看着一道道封印被撕开，脸上露出笑容，最起码之前那些孩子没有白死。

　　这是这些孩子的宿命，为了复仇可以不择手段。

　　对他们来说，这些人死得其所，一百少年体内的封印破除，足以冲淡一千多少年陨落的悲伤。

　　看着这些少年真的撕开了禁锢族人一代代人的封印，不少妇女都是喜极而泣，而一些少年则是眼中黯淡，带着羡慕的目光。


第一千两百三十九章 讲道

　　上百少年体内的封印彻底破碎，这些少年将踏上征途！

　　北风挥手，将这一片隔离出来的小世界放开禁锢。

　　而后直接裹挟着上百少年离去，消失不见。

　　“不用担心，他们随我修行，几日后当可返回。”

　　人已经消失不见，声音隐隐传来。

　　“太好了，我族有希望了！”

　　不少人眼力带着泪水，多少年的坚持，终于让他们看到了希望。

　　更有少年痛恨自己，为什么修行时不更拼命，导致这一次的机会从手里溜走。

　　北风直接出现在小世界中心巨大的灵液湖泊之中，将一百位少年扔入湖泊内。

　　这是小世界的核心之处，整整一座无边无际的湖泊内都是品质奇高的灵液！

　　而其余区域则是普通的海洋，其中没有半分灵气。

　　这些少年打破了封印，自然可以开始修行。

　　修行是每一位古元界之人的梦想，在挖掘潜力的同时，诸多的修行功法已经被这些少年背的滚瓜烂熟了。

　　为的就是有朝一日能够破除封印，以最快的速度踏上修行之路。

　　这三族遗脉祖上都是古元界中昌盛一时的顶尖宗门，其内的传承可怕无比，足以修行至星辰境！

　　功法这些少年并不缺，缺的只是破除封印踏上修行。

　　这些少年更是血脉不凡，只是被封印才不显。

　　眼下封印破碎，诸多的底蕴一朝爆发出来！

　　一道道漩涡在湖泊内升起，海量的灵液直接被吞噬，炼化。

　　湖底内的气息越来越强烈，如同积蓄力量的火山，终将爆发！

　　北风没有再看下去，这个脱变的过程不是一天两天能结束的。

　　这些少年体内的暗伤无数，需要一段时间调养，而诸多的底蕴足以让这些少年接连突破境界！

　　“当这些少年从湖内出来时，恐怕修为会达到一个让人震惊的地步。”

　　北风看了一眼之后，转身离开小世界。

　　根据北风的猜测，这些少年出来后，恐怕最弱也能达到地皇境的程度！

　　从一个普通人，修行到地皇境，只需要短短十来天，这个速度足以让无数人汗颜！

　　但这都是这些少年应得的，在光鲜的背后，这些少年吃的苦头，足以让无数人望而却步。

　　北风这一次闭关，梳理了所有的力量，收获颇丰。

　　“本来还想借助这先天神魔血液中的先天本源之气助我突破至天帝境，但现在却是远远不够了。”

　　北风哑然失笑，不过也算是有所收获，比起突破至天帝境更让北风高兴。

　　境界随时都可能突破，但是达到极限后再次增加极限才是最难的。

　　在北风达到帝君境巅峰，进无可进的地步时，体内的真龙血脉却硬生生将这个极限打破，让北风拥有更强的底蕴。

　　肉身是瓶子，修为是水。

　　同境界下，自然是装的水越多越好。

　　经过真龙血脉的开拓，让北风肉体强度暴增，体内的修为只占据肉身十分之一的程度。

　　当再次达到帝君境极限时，北风体内的修为总量比起之前要多出来九倍！

　　对于战力的增幅却远不止九倍，足以让北风战力在帝君境巅峰就达到一个鬼神莫测的地步！

　　“只是想要将修为填满，也不是一件容易事，要是老老实实的修行，恐怕几千上万年才能饱和达到极限。”

　　北风估计了一下，得出一个令人绝望的数字，这还是北风的修行速度，换成其余人，这个数字还会更长！

　　“不过对于拥有系统的我来说，却不是问题，利用两个时间流速不同的世界，再加上系统的帮助，足以让我短时间内就走完寻常人数千上万年的路程。”

　　北风感叹着系统的强大，六级垂钓者就已经如此了，九级垂钓者呢？

　　北风不敢想象，甚至对能不能升级至七级垂钓者都有些不自信。

　　实在是系统每一次提升，条件越来越苛刻了。

　　到了现在，更是连系统都没有给出晋级七级垂钓者所需要的条件来。

　　不过就算如此，系统也给予北风很大的帮助。

　　离开密室，北风开始前往外宗执事殿坐镇。

　　北风如今已经是大执事了，要是没有被革除核心弟子的身份，北风现在就是宗门长老。

　　而眼下北风前往执事殿则是为了任务，没错，就是任务，成为大执事后，并不代表就可以不管事了。

　　相反的，每一年有必须完成的任务指标。

　　北风这一年的任务则是抽出三天的时间用来为外宗弟子讲解武道修行。

　　当然要是有特殊情况，任务则是自动向后延伸。

　　长期不完成任务，关于资源也会逐年下降。

　　来到执事殿，早有人恭敬地等候，将北风带到一处大殿内。

　　大殿内已经有数千外宗弟子等候了，大殿中心，则是一块蒲团，北风径直走上前，在蒲团上坐了下来。

　　诸多的外宗弟子纷纷恭敬执弟子礼，而后等待北风讲道。

　　北风也不怯场，自己的修为远远超出这些弟子，修行经验更是深刻无比。

　　随着北风的讲道，大殿内的诸多外宗弟子皆是认真无比的听着，哪怕遇见不懂的问题，也是记下来，并没有打断北风的讲道。

　　这一讲就是整整三天，好在众人都有修为在身，三天不吃不喝不算什么。

　　这三天里，为众人讲道，北风也是有所收益。

　　而诸多外宗弟子的收获则是更大，随意的一句话就让这些弟子茅塞顿开，恍然大悟。

　　三天一闪而逝，北风也讲道结束。

　　“时间到了，还有什么不懂的可以问我。”

　　北风并没有急着离开，而是对众多弟子询问着。

　　众多弟子也是一愣，以往的大执事讲道完了立马就走，一刻也不停留。

　　不管众人能不能听懂，听懂了多少，而北风却是留下来回答自己等人的问题。

　　这让这些外宗弟子纷纷对北风好感大增，心怀感激。

　　又是两天后，北风才从大殿离去，诸多外宗弟子纷纷起身行礼恭送。

　　“最终的蜕变就在这些时日了，此时降临其余世界不妥，再等等吧。”

　　北风思索着，放弃了再一次降临其余世界的打算。

　　“只不过怎么感觉宗门内有些不对劲，诸多的核心弟子消失不见，逐鹿等人更是不见踪影。”

　　北风有些疑惑，按理说逐鹿那样的才情天分，不可能泯然众人，而一些核心弟子出现的次数也越来越少，到了此时北风才恍然发觉，以往那些核心弟子都是不见踪影。

　　现在诸多的核心弟子都是才进入宗门不久的一批，那么那些老牌的核心弟子去了哪里？

　　北风越想越是感觉不对劲，有种预感。

　　“难道说，宗门并没有十足的把握，想要为宗门留下一些火种，将这些人送走了？”

　　北风隐隐感觉这就是真相。


第一千两百四十章 黑锅

　　“难怪最近与其同批甚至前几批的核心弟子都见不到踪影了。”

　　北风算是明白了，合着这些人都被当做是宗门的种子给送走了。

　　也难怪宗门如此，要知道此界危机重重，宗门并没有十足的把握。

　　将所有鸡蛋都放在一个篮子里对万古天宗这等传承悠久的宗门来说是不可取的。

　　最注重的是传承，哪怕此界败了，只要还有着薪火，那么万古天宗就有再崛起的一天。

　　而这些被送走的弟子要么是惊才绝艳，要么是有大背景，身家清白，实力对此次大战没有影响的人。

　　“我估计就是被拦在身家清白之一道坎上吧。”

　　北风笑了笑，不以为意。

　　相反此界对自己来说就是最大的机缘，造化！

　　系统升级之后，可不像以往那么死板了，一样可以收割此界的机缘！

　　在此界得到的机缘最终也会结算成垂钓经验，而要是能够影响到三族大战的走势，北风更是能够收割此界的天道意志！

　　这样的机会可是难得，北风又怎么会想着离开。

　　时间一天天过去，气氛也是越来越紧张。

　　最终的冲击即将来临，而在冲击来临之前，则是一场席卷三族的大战！

　　这一天，妖族几位大妖王亲临，与万古天宗的老祖们谈话，而后离去。

　　妖族实力很强，碎星境的大妖王都有十几尊，星辰境过百。

　　万古天宗要不是有锁妖塔，势力是最弱的。

　　九位老祖中，除了排名前三的老祖乃是借助世界晋升达到了碎星境之外，其余几位老祖只是星辰境而已。

　　当然要是等到世界晋升成功，借助这一股伟力，恐怕九位老祖的实力会提升到一个可怕的地步，只是显然不管是妖族还是虫族，都不会给这个机会。

　　妖族的几尊大妖王此次前来就是为了商议进攻虫族一事，对此万古天宗的几位老祖也是应许下来。

　　两天后，整个万古天宗内，除了第一祖坐镇宗门之外，其余八位老祖直接携带着锁妖塔，以及整个万古天宗九成的实力离开。

　　“虫族，上个时代的遗族，已经跟不上时代的发展了，眼下只有灭亡一路可走。”

　　一头巨大的猿猴顶天立地，瓮声瓮气的说着。

　　“虫族中也就是那三头老不死的撑着，其余虫族不足为虑，我们要想的是在灭掉虫族后，怎么样面对人族的问题。”

　　一头万足蜈蚣上半截身子立起，周身散发着风吹不散的毒气，令人敬畏。

　　“人族，干脆一不做，二不休，将人族一同灭掉。”

　　一头如山岭庞大，龟壳上布满璀璨星点的乌龟眼珠子转动，给出了一个建议。

　　“这样不好吧，这些人族答应与我们联手攻打虫族，我等后脚就反戈一击，是否太无耻了？”

　　空中一片片羽毛飘落，一头金色的神鹰有些迟疑。

　　“哼，这些人族狼子野心，此界本来就是我族的，这些人族不过是外来者，你们看看这些外来者捕杀了多少我们族人。”

　　也有妖王认同，觉得干掉人族是个不错的提议。

　　“好了，不要吵了，当务之急是灭掉虫族，虫族才是心腹大患，一切事等到灭掉虫族之后再谈。”

　　一条头上顶着王冠的庞大白蛇开口，直接将所有大妖王震慑。

　　“准备召集麾下吧，明天与人族汇合，进攻虫族。”

　　白蛇威信强大，一开口之后，其余的大妖王纷纷不再争论，各自离去。

　　“总感觉有些不安。”

　　白蛇眸子像是看破千山万水，喃喃低语一声后庞大的身子一闪即逝。

　　“咔嚓！”

　　一天后，一条深渊附近，上空突然破碎，一座庞大的塔降临了！

　　随着锁妖塔一同降临的还有上千封帝境，至于封帝境之下则是一个也没有。

　　在这样的战场中，封帝境之下的弟子除了做炮灰之外，对大局没有丝毫的影响。

　　万古天宗可不如虫族与妖族，封皇境数不胜数，牺牲一些也不心疼。

　　当万古天宗降临没多久，妖族也是降临了！

　　妖气滔天，墨绿色的妖气直冲云霄，引发天变！

　　八位老祖站在众人前方，北风也站在人群内，打量着妖兽一族。

　　“大青牛与大蛤蟆可是把妖兽一族坑惨了。”

　　北风默默地想着，就是因为大青牛与大蛤蟆在之前那场大战中大开杀戒，被顺水推舟的当做是妖族之后，妖族顿时在不知名的情况下背了一口大黑锅。

　　“这次妖族恐怕要损失惨重了，甚至这一战后，恐怕再也缓不过来了。”

　　北风有些感慨，不管是虫族还是万古天宗赢了，最终都是不会再放任妖族做大的。

　　至于妖族能赢？

　　北风哑然失笑，在有心算无心的情况下，不可能。

　　妖族的阵势倒是比起万古天宗强太多了，碎星境的大妖王来了九头，星辰境数十，麾下更是拥有密密麻麻的妖兽大军！

　　双方会面之后，没有过多废话，直接大军开拔，向着深渊之下冲去。

　　“看见了吧，人族狼子野心，才这么一点人，摆明了不想损失实力。”

　　一头螃蟹悄悄向着其余几头大妖王传音。

　　“好了，人族也算是十分有诚意了，尽管人数少，可实力都是不凡，更何况人族的底蕴也带过来了。”

　　一头大妖王反驳，持有不同意见。

　　妖兽一族中分为两派，大多数妖兽主张干掉人族，极少部分妖兽则是更倾向于与人族共存。

　　“小心行事，安全第一。”

　　第三祖对着众人传音嘱咐着，这些都是万古天宗真正的砥柱，损失一尊都会让宗门心疼。

　　众人纷纷点头，谁也不想死。

　　“在妖兽被虫族牵制时倒戈一击，绝对会有出乎意料的结果，只是妖族显然也不是没有防备。”

　　北风在人群里，没有任何出众之处，默默地打量着。

　　妖兽一族光是封帝境之下的妖兽就足足数百万头，财大气粗。

　　众人深入深渊，已经零星可见一头头虫族，被众人的气息震慑，瑟瑟发抖。

　　“所有虫族，格杀勿论！”

　　一头妖王咆哮，引得数百万头封皇境的妖兽嘶吼此起彼伏！

　　数百万头封皇境的妖兽肆无忌惮的爆发全身能量，直接让深渊晃动，上方落石滚滚而下。


第一千两百四十一章 围杀！

　　深渊之下十分宽阔，大量的虫族不断的涌出，阻拦着众人。

　　只是很显然，这些虫子并不能对两族联军造成什么威胁。

　　数以千百万的虫族陨落，虫血成河。

　　这些虫血并没有浪费，皆是被万古天宗收了起来。

　　万古天宗地下的龙脉十分的喜欢这些虫血，服下的虫血越多，龙脉也越发的恐怖，形成的龙巢防御也更强！

　　最终整个龙巢会越发的可怕，对外人而言是无上的绝地，对万古天宗的门人而言则是福地。

　　一路上杀进深渊，始终没有遇见封帝境的虫族阻拦，顺利的不像话。

　　深渊之下，四面八方的空间都被掏空了出来，其中别有洞天。

　　地下世界中宽阔无比，四周都是一种不知名的坚硬矿石，散发着冷冰的光泽。

　　“吼！”

　　一头封帝境的虫族出现了，庞大的身躯扭动，一口吐息对准众人就喷了出来！

　　“破！”

　　一头老虎跃出，虎爪迸射数十丈的锋芒，将这吐息击溃，上前一口将这条虫族身躯撕开一道缺口。

　　大战在地底世界真正爆发！

　　一头头封帝境虫族从四面八方赶过来，直接发动攻击！

　　而诸多的妖族也是不甘示弱，数千封帝境的妖兽纷纷迎上，开始大战！

　　万古天宗一方为了不被看出破绽，同样是丝毫不留手，直接拼命搏杀！

　　北风也是对上几头封帝境虫族，轻而易举的将其击杀。

　　北风如今实力可怕无比，纵然是万古天宗内一些弱的天帝境也不是北风对手，生死搏杀间几招就会被斩杀，更不用说这些虫族了。

　　对上北风的几头虫族内甚至包括了一头天帝境巅峰的虫族，但也没有用，同等境界下，虫族太弱了，根本挡不住北风的杀招！

　　北风如今武道小成，一举一动信手拈来，每一式皆是可怕无比。

　　北风没有忘记这一次的真正目的，击杀了自己身前的对手之后，北风就小心起来，避开交战的核心区域。

　　“嗡！”

　　地下空间震动，一头飞蛾破开矿石，钻了出来，一对复眼盯着众人！

　　“终于出来了，我还以为你会一直躲起来。”

　　一头碎星境的大妖王毫不畏惧，身上涌动着战意。

　　“正好，让我们看看，你到底有多大本事！”

　　一头梦幻般的水母漂浮在穹顶，同样不甘示弱。

　　“为我等压阵，今天本王就要宰了这头虫子！”

　　一头巨大的猿猴也是迈出脚步，跃跃欲试。

　　一共六头碎星境的妖兽站了出来，想要与虫族搏杀。

　　虫族战力出了名的弱，各个境界下都不如妖族与人族。

　　是以这些大妖王才有足够的自信，想要以六头妖王之力挑战这头不死境的虫族。

　　要是这头不死境的不是虫族，而是妖兽又或者是人族，这些大妖王都不会作死的想要挑战。

　　“死吧！”

　　一头大妖王发动攻击，威能不显，看起来平平无奇，没有什么空间破碎之类的华丽。

　　“铛！”

　　猿猴扑上前，一对山包大小的拳头砸落在飞蛾翅膀上。

　　震耳欲聋的声音响起，宛如砸在金刚之上，发出铿锵之音。

　　“撕拉！”

　　飞蛾被这一股大力砸的后退，另一只翅膀则竖起，宛如一柄天刀斩落！

　　“噗嗤！”

　　猿猴吓了一跳，急忙灵活的后退，手臂上被划破，出现一道浅浅的伤痕。

　　这不但没有吓到诸位妖王，反而是激发了几位妖王的凶性，在它们看来，这头不死境的飞蛾单打独斗实力比所有妖王都强，可现在却是整整六头碎星境的妖王一同出手！

　　水母触手搅动八方，每一条触手都蕴含可怕的力量，同时蕴含剧毒，封锁八方。

　　一头猿猴嘶吼，力大无穷，正面抗住飞蛾的进攻！

　　其余几头妖王则是在一旁虎视眈眈，随时都出手袭击。

　　“要不要我等上前帮忙，这里终究是虫族的地盘，再拖下去，引来另外两头飞蛾就麻烦了。”

　　第二祖皱眉，看着场中焦灼在一起的战况向着妖族的三尊碎星境妖王提议。

　　“说的也是，既然如此，为了避免夜长梦多，我等一同出手，将这头不死境虫族击杀在此！”

　　留守的三尊妖王觉得第二祖言之有理，看场中的战况，六尊妖王只能够缠住这头虫族，短时间内却不可能分出胜负。

　　在达成共识之后，万古天宗八位老祖与三尊妖王也是加入战场，开始围攻飞蛾！

　　总共十七位顶尖强者围攻飞蛾，立马就让局势开始向着人族妖族一方倾斜！

　　飞蛾只能苦苦支撑，一路败退，没有还手之力。

　　想来落败只是时间问题，而在封帝境的战场中，人族与妖兽一族的封帝境则是占据上风。

　　两族齐心协力，一致对抗虫族。

　　“人族也不过如此，也没有比我妖族强出多少。”

　　有妖兽打量着人族，见人族面对虫族只是略占上风，并没有表现出来压倒性的战力，不由得对人族看轻。

　　“果然，我妖族得天独厚，强大无比，这些身体孱弱的人族怎么可能比我妖族还强，传言不符。”

　　妖兽一族蠢蠢欲动，似乎在击败虫族后，将人族也一同灭掉，独占此界也不错？

　　“应该差不多了。”

　　北风混在人群里，没有再做出显眼之举，看着场中的局势，默默地想着。

　　万古天宗的武者根本没有用全力，只是为了让妖族轻视，另一个原因则是虫族也不愿意伤亡太重。

　　果不其然，在北风默想之后，场中顿时发生了异变！

　　“哈哈，今天本王就要摘下你的头颅！”

　　猿猴暴躁无比，浑身伤痕，却越战越勇，狂暴的气息压抑无比，一脸的狰狞，猛然踏步，出现在狼狈后退的飞蛾身前，探出拳头。

　　拳头上携带着山岳般的威势，有乌光迸射，可怕绝伦。

　　但一直被打的苦苦支撑的飞蛾在这一刻爆发了，一对复眼中爆发璀璨的艳红色光芒，刹那投射在猿猴的身体之上！

　　“吼！”

　　猿猴的动作停了下来，脸上出现一闪即逝的狰狞，而后突然转身，一把抓住一头妖兽，狠狠一撕！

　　谁也没有想到猿猴突然会攻击自己人，导致一头实力与猿猴相差无几的妖王来不及反应刹那陨落！

　　“铮！”

　　一对翅膀如天刀，惊艳无比，瞬息间斩落，翅膀上点点磷粉洒落自两头妖兽身上，让这两头妖兽身体僵硬，眼睁睁的看着这一对翅膀斩落！

　　三具妖兽尸体四分五裂，直接自半空垂落！

　　三头碎星境的妖兽就这样陨落了，出乎意料，谁也没有想到这一头飞蛾爆发出来的实力居然如此可怕！

　　不仅是妖兽一方愣住了，就连人族也是吓了一跳，被这头飞蛾真正的实力所震慑！


第一千两百四十二章 反转

　　要知道众人一同出手，为了不让妖族起疑，就算没有出全力，也动用了八成力！

　　十七位顶尖强者联手之下，这头飞蛾都能硬抗，同时爆发的真实实力更是让所有人震惊！

　　只是瞬息间，三头碎星境的妖王没有抵抗之力，两死一被控制！

　　虫族实力在同境界中可是最弱的，尽管这虫族高出众人一个大境界，可照理来说，十几尊顶级强者完全可以将之击败，甚至斩杀！

　　可眼下这头虫族展露出来的战力，却远远超过了虫族应有的战力！

　　按照这飞蛾展露出来的战力，足以将十几尊顶尖强者斩杀！

　　“难不成达到飞蛾时，虫族的战力会有一次巨变？不然无法解释。”

　　第三祖暗暗的想着。

　　同时几位老祖对视一眼，眼中有询问之色。

　　第二祖掌控全局，见状暗中使了一个眼色。

　　“死！”

　　“一拳碎星！”

　　“锋凌天下！”

　　在诸多的妖兽还沉浸在同族死亡的震惊中时，万古天宗八祖悍然动手了！

　　目标并不是这些后背露出来的妖兽，而是前方那一头不死境的虫族！

　　“轰隆！”

　　“嘶！”

　　八祖同时动手，爆发绝巅战力，虚空震动，整座地下世界颤抖，似要崩塌！

　　不死境的飞蛾眼中还有着惊愕，不敢置信，就被八道攻击同时命中！

　　大片的碎石脱落，直接在石壁上打出来一条直径数千公里的通道！

　　飞蛾完全没有想到人族会向着自己动手，不是说好了一起进攻妖兽一族吗？

　　正是因为大意，直接导致飞蛾完全承受了这一击，不知生死。

　　一群顶尖强者没有丝毫犹豫，直接向着打出来的通道之内追去！

　　妖兽一族也是暴怒，整整三尊碎星境妖王陨落，可谓是损失惨重。

　　自然不可能放这头不死境的虫族，纷纷追了上去。

　　一群人族封帝境面面相窥，这与自己得到的命令不一样啊。

　　“出宗前，几位老祖不是说背后偷袭妖族吗？”

　　一位封帝境不知所措，不知道该不该动手。

　　“保持原状，几位老祖肯定有他们的顾虑。”

　　见此，一位威望很高的封帝境站出来主持大局。

　　“自己找死，没有想到会出现如此戏剧化的一幕。”

　　北风摇了摇头，明白了万古天宗几位老祖为何突然反悔向着虫族动手。

　　实在是这头飞蛾展露出来的实力太强了，强到远超妖兽一族的威胁！

　　如此可怕的战力，让诸位老祖感到不安。

　　“既然如此，那也可以不用顾及了。”

　　北风身上的气息逐渐沸腾起来，双眼盯着场中虫族的封帝境。

　　“铮！”

　　黑鳞剑出现在北风手中，北风直接闪身，出现在一头虫族身旁，一剑直接斩下！

　　一头封帝境虫族身体顿时分为两半，所有血液都被北风摄取。

　　“住手，不要大开杀戒。”

　　见北风如虎入羊群，呼吸间就击杀一头封帝境虫族，先前站出来主持大局的天帝境巅峰向着北风传音。

　　“长老，现在形势很明显，几位老祖看出了虫族的强大，想要联合妖兽一族将其灭杀，既然如此，我们自然应该尽可能的击杀这些封帝境的虫族，这样的机会可不多。”

　　北风直接劝说着这位长老。

　　“这，说的也在理，所有人听我号令，杀！”

　　这位长老也是个明白人，眼下几位老祖直接出手偷袭了这头不死境的虫族，不管死没有死，这仇都结下来了。

　　既然如此，不如一不做二不休，干脆将这数万封帝境虫族尽数斩杀！

　　这样的机会确实少有，原本是为了偷袭妖族，宗门才与虫族联合，布下这一局，甚至虫族另外两头不死境飞蛾都是没有出现。

　　眼下可是大好机会，将这些虫族尽数留下，哪怕是虫族也要伤筋动骨！

　　整个虫族数量不知几何，可封帝境，星辰境的虫族也不是大白菜，一旦这些虫族陨落，整个虫族都要遭受重创！

　　想明白了这一点后，这位长老也不拖拉，直接下令。

　　诸多万古天宗内的封帝境纷纷不再顾忌，爆发全力，直接围剿着虫族。

　　而妖兽一族留下来的星辰境过百，封帝境也有近万。

　　两族爆发出的实力直接将虫族压着打，哪怕虫族封帝境数量比两族加起来还多，也止不住败退。

　　妖兽一族更是狂暴，怒火冲天，三尊碎星境的大妖王陨落，让这些虫族都是心中憋着一股邪火。

　　北风自然是乐得如此，直接在场中猎杀天帝境的虫族。

　　星辰境的虫族对北风来说还有些勉强，北风眼下有更多的选择，没必要去招惹。

　　不是打不过，而是一旦被缠上，短时间分不出胜负，到时候反而是一无所得。

　　宗门对封帝境虫族的血液可是十分在意的，能够培养宗门地下的龙脉，用虫血可以在宗门内兑换各种珍贵的资源。

　　眼下有这么好的机会，所有万古天宗内的封帝境都不会放过，开始收割起来。

　　“倒是好运道，一头碎星境虫族的尸体！”

　　北风一边与虫族封帝境交手，一边注意着场中的战况。

　　万古天宗的武者自然不会放过这些虫族的一身血液，而妖兽则是弃之如履，不闻不问。

　　北风一剑将身前一头虫族斩杀，身子如大鹏鸟直扑而下，将一头虫族体内的血液抽取出来。

　　虫族吞服先天神魔血液进化，实力越强的虫族，体内的先天神魔血液也是越浓郁。

　　这一头碎星境虫族身体内的血液，足以抵得上百头天帝境体内的血液。

　　“只是这点血液对如今的我来说，不过是杯水车薪，远远不够啊。”

　　自从北风真龙血脉觉醒到两成之后，想要再次提升真龙血脉的浓度，仅仅是这一头碎星境虫族体内的先天神魔血液已经是远远不够了。

　　越是到后面，所需要的先天神魔血液就越多，当然每提升一成血脉，北风的实力也会迎来质变！

　　北风再次寻找着目标，其余人不像是北风这样轻松，因此只能够顾及到自身的对手，哪像北风这般，还能打打秋风。

　　一头头封帝境的虫族陨落，死在万古天宗武者手里的虫族当场就被抽干血液，而妖兽一族击杀的虫族则是散落在地面。


第一千两百四十三章 棺材板都快压不住了

　　地下世界深处，两头飞蛾沉在灵液中，感知着远方隐隐传来的波动，觉得有些不对劲。

　　“大哥，该不会出了什么差错吧？”

　　一头体型较小的飞蛾有些迟疑的说着。

　　“应该不至于，妖兽一族可是在背后偷袭了我们与人族，更何况我们与人族已经联合起来了。”

　　另一头飞蛾话这么说，可却越来越不安。

　　“不行，随我一同前往看看，如果成功，现在妖族应该损失惨重了。”

　　终究这头飞蛾还是忍不住了，直接破开虚无，消失不见。

　　“该死的人族，狼子野心！”

　　一头伤痕累累的飞蛾被十几尊强者围在中心，一对翅膀残破不堪，身躯上也是充满大大小小的伤口。

　　“无他，只有生死而已。”

　　第二祖站了出来，摇头失笑。

　　要不是这头虫族展露出来的实力太强，自己也不会临时绝对攻打虫族。

　　“就算死，我也要拉着你们陪葬！”

　　飞蛾一对复眼血红，可怕的精神力瞬间犹如实质蔓延，将四周石壁硬生生击溃！

　　在四周都是坚固石壁的情况下，直接崩灭出来一处超过数十公里的地下空间！

　　“小心，它要拼命了！”

　　第二祖提醒着众人，而妖兽一族也是充满防备，这样一尊不死境的飞蛾，只要没有彻底死，就要小心被拖着一同上路。

　　要不是八位老祖出手偷袭了这头虫族，恐怕人数再多一倍，也奈何不了这头虫族，甚至可能被反杀！

　　由此可见，这虫族达到不死境之后，转化形态的实力之强，完全不逊色正常的不死境！

　　这样的虫族还有两头，怎么能不让万古天宗忌惮！

　　这头飞蛾精神力之庞大，世所罕见，哪怕众人已经十分小心了，可还是受到不同程度的影响！

　　万古天宗的几位老祖还好些，这些老祖都是活了不知道多少万年的老怪物，精神之强，足以自保。

　　只是妖族就惨了，这一瞬间，在这头飞蛾精神力的冲击下，足足有三头妖兽直接被这一股庞大的精神力击溃神智，沦为傀儡！

　　“吼！”

　　这三头妖兽失去神智，只知晓破坏，纷纷发狂，爆发全力！

　　“该死，没有办法，防不胜防，快出手杀了这头虫族！”

　　一头妖兽狼狈的躲避同族的攻击，一边大吼。

　　万古天宗几位老祖自然不会理会，这锁妖塔是强，可却是宗门最后的底蕴，在没有诞生不死境武者之前为宗门保驾护航。

　　一旦动用了，那遇见危机的万古天宗就只能任人宰割了。

　　“这个仇已经结下了，不趁机杀了这头飞蛾，一旦被其逃走，那么我们面对的将是三尊全盛时期的不死境，我万古天宗不好过，你们妖族同样不好过，现在只有杀了这头飞蛾才能削弱虫族的实力。”

　　第二祖直接开口说着，不想动用锁妖塔。

　　“那还有什么办法，快，在不快就来不及了，那剩下的两头飞蛾随时都可能出现！”

　　一头大妖王抵抗着发狂的同族攻击，一边开口询问。

　　“你们上，拖住这头飞蛾，我等准备杀招，务必一击必杀，将其留在此地！”

　　第三祖挥手间，无边雷霆绽放，宛如雷神，抵抗着飞蛾化为实质的精神力！

　　“好，所有妖王随我一同上，打破这精神屏障，拖住这头虫族！”

　　三头同族被控制，对剩下的几头妖王造成了很大的麻烦，眼下也顾不得那么多了，在拖延不等另外两头虫族到来，恐怕就要被这头发狂的虫族反杀了。

　　妖族总共来了九尊大妖王，都是碎星境巅峰的存在，一开始被这头飞蛾斩杀了三头，眼下又是三头妖兽遭到精神攻击，被击溃了神智，可谓是损伤惨重。

　　不得不说几位万古天宗的老祖这个决定真的是可怕，一边削弱了虫族的实力，另一边妖族也是被坑的不轻，唯有万古天宗没有什么损失。

　　飞蛾煽动着破烂的翅膀缓缓浮起，可怕的精神化为刀兵，铺天盖地的向着下方倾泻而下，将四周洞穿，一片狼藉。

　　三头妖兽也是拼命了，燃烧气血，力量越发狂暴，硬生生顶着漫天精神力攻击，一步步靠近。

　　“噗嗤！”

　　“吼！”

　　一道道实质的精神力力大无穷，幻化的刀兵可怕绝伦，直接破开妖兽强大的防御，在身上洞穿出一道道伤口，妖血流淌一地。

　　而万古天宗几位老祖则是郑重其事的自锁妖塔内取出一物，一枚不过三寸长，锈迹斑斑的铁钉！

　　“这可是不死境的存在，是否再取出一枚？”

　　第四祖有些迟疑的说着。

　　“不可，这一枚已经是极限了，再多棺材盖就压不住了，这头不死境的飞蛾只是小事，要是那棺材中的大家伙出来，恐怕就是一场浩劫，第一个死的就是我们。”

　　第七祖吓了一跳，急忙开口反驳，眼里闪过恐惧。

　　“不错，动用一枚镇棺钉已经是极限了，对付这头遭受重创的飞蛾足够了。”

　　第二祖也是拒绝了这一个提议，棺材内的才是真的大恐怖，一旦棺材板压不住了，别说什么占据此界了，能不能活着逃走都是个问号。

　　见状，第四祖也是闭口不言，显然是明白一旦棺材内的那家伙跑出来才是真的可怕。

　　能够被锁妖塔镇压无数万年还未死的存在，太过可怕，锁妖塔之所以建立，也是为了镇压这尊存在。

　　一枚锈迹斑斑的钉子上弥漫着令人绝望的死气，就连几位老祖也是小心翼翼的，不敢沾染上。

　　“嗡！”

　　八位老祖一同出手，催动这一枚锈迹斑斑的铁钉，顿时让这一枚铁钉爆发出惊天动地的伟力！

　　浓郁的死气爆发，宛如打开了地狱之门！

　　一阵阵邪恶的呢喃声响起，引动人心底最深处邪念，诡异到了极致！

　　在八祖力量灌注入其中，锈迹斑斑的铁钉开始绽放无量威能，铁锈一点点脱离，露出殷红如血的色泽！

　　“去！”

　　八祖一同催动铁钉，瞬间铁钉就携带无尽的死气，刹那刺破虚空，消失不见！

　　下一刻，被纠缠住的飞蛾上空，空间猛然坍塌，一股大恐怖自漆黑的空间通道内传出！

　　一枚血红色流淌着血液的铁钉缓缓钻了出来，拥有镇压一切的威能，封镇八方空间！

　　下方的飞蛾在这一股伟力之下动弹不得，只能眼睁睁看着一枚铁钉降落，最终这枚铁钉订入飞蛾的身躯中心，惊天的死气如山洪一般爆发，刹那摧毁这一头飞蛾的生机！

　　身为不死境的飞蛾，体内生机之旺盛，在场所有人加起来都不如，寻常手段难以彻底将其击杀！

　　这也是为什么飞蛾在被偷袭重创的情况下也能够抵抗众人的围杀，就是体内生机太过庞大旺盛，导致众人始终不能将这头飞蛾斩杀！

　　可眼下这头飞蛾体内的旺盛生机却是被这一枚血红色钉子爆发出来的死气拉枯摧朽一般击溃！


第一千两百四十四章 陨落！

　　可怕的铁钉锋芒毕露，殷红色的钉身流淌血液，阵阵隐隐约约的哀嚎自铁钉内传来，邪异无比。

　　一头不死境的虫族这一根铁钉之下，没有反抗之力，直接破开其强大坚固的身躯，将其钉死在石壁之上！

　　“收！”

　　第二祖一挥手，将这一具尸身收入小世界内，这一具不死境虫族的身体内蕴含海量的先天神魔血液。

　　这头飞蛾本身的生机被泯灭，但体内的先天神魔血液却不会被铁钉破坏。

　　更何况不死境的虫族浑身都是宝，这坚固的虫躯足以用来打造神兵。

　　“快走！”

　　“这头不死境虫族死在这里，另外两头虫族绝对不会善罢甘休！”

　　万古天宗八位老祖毫不迟疑，就准备离开此地。

　　“嗡！”

　　四周的石壁颤动，如同实质的压力猛然传来，席卷八方！

　　“走？谁也别想走！”

　　一头庞大的飞蛾缓缓振翅，自土石内破开一条通道，出现在众人面前！

　　紧接着，又是一头不死境的飞蛾出现在众人的身后！

　　之前被击杀的飞蛾不过是这三头飞蛾中体型最小的，实力也是最弱的。

　　绕是如此，也让众人陷入苦战。

　　而眼下这两头虫族现身，顿时让众人色变。

　　“人族背信弃义，死不足惜！”

　　体型最庞大的飞蛾眼中爆发出滔天的怒火，已经感知到自己的同族陨落后残留的气息！

　　“今天就是你等埋骨之地！”

　　两头虫族嘶吼，声音化为实质，拉枯摧朽的破坏着四周一切的物品！

　　“你族真的要与我等鱼死网破？”

　　第二祖站了出来，身后缩小至十丈高的锁妖塔开始复苏，爆发惊天动地的气息！

　　“哈哈，你以为还能威胁到我们吗？就看你敢不敢用，一旦用了，或许我们会死，但你们又能好到哪里去！”

　　体型最庞大的飞蛾面露讥讽之色，让第二祖脸色一沉。

　　这头飞蛾说的没错，锁妖塔一旦动用在这里，或许可以将这两头飞蛾留下，可之后的妖族又该如何防备？

　　万古天宗底蕴比起虫族和妖族来说还是太差了，最强者第一祖也还没有突破至不死境。

　　一旦妖族有进犯之意，万古天宗拿什么去抵挡？

　　“不要怕，我妖族发誓，愿意与人族共存，绝对不出兵犯境！”

　　一头大妖王眼珠子一转，郑重其事的说着。

　　“现在如何是好？”

　　第九祖暗中询问，如今这局势可是凶险无比，一个不慎，宗门就将迎来覆灭之祸。

　　这个局势是众人来之前没有想到的，如此倒是进退两难。

　　“九祖，你擅长阵法，可有把握拖延一丝时间？锁妖塔现在绝对不能用，只能够遁走。”

　　第三祖暗中询问。

　　“这，拖延一瞬间可以办到，足够你们打破空间离开返回宗门。”

　　九祖眼底闪过一抹挣扎，而后点头。

　　“既然如此，那就靠你了。”

　　第二祖转身，看向仅存的三尊大妖王，“诸位，想要动用锁妖塔，需要一些时间，还请诸位拖延一瞬间！”

　　“好，必然不负所托！”

　　三尊妖王有心不答应，但看着今天这架势，要是人族不懂用锁妖塔，恐怕自己也是个死字。

　　还不如博一线生机，拖延瞬间，让人族催动锁妖塔。

　　这样一来，人族动用底蕴之后，实力将跌落入低谷，成为三族中实力最弱的一方，这样一来，妖族就是最大的赢家！

　　三头妖王对视一眼，纷纷燃烧寿命，爆发绝巅战力！

　　而在妖族去纠缠飞蛾的瞬间，八位老祖也是动了！

　　“空间颠倒，次元杀阵！”

　　第九祖瞬息间向着数十个方位扔出一块块阵盘，直接催动大阵，将四周不死境飞蛾封锁的空间打破一刹那！

　　这一刹那的时间，直接将其余七位老祖挪移出去。

　　“不！”

　　空间破碎的地方，隐约传来惊天大吼。

　　九祖目光平静，义无反顾的燃烧浑身气血与寿元，整个人如一团火焰，带着长长的光焰尾巴，如彗星般闪耀整个地下世界！

　　“轰隆！”

　　这是九祖燃烧一切，以毕生所学发动的一击，就连不死境也不敢无视！

　　无量威能爆发，三头妖兽直接被波及，刹那陨落！

　　可怕的攻击直接到了两头飞蛾身前，轰然爆发！

　　两头飞蛾直接撑起翅膀，力量灌注在翅膀中，让翅膀之上形成一层能量结晶，闪烁无数的纹路！

　　这一刻，天地为之一静！

　　距离此处上千公里外，则是封帝境的战场，在这一击爆发的瞬间，所有封帝境都是感觉到了一股可怕至极的力量正以不可思议的速度向着此地而来！

　　人族妖族，甚至是虫族在一刻心底都是升起无力感，而后惊醒，顾不得大战，纷纷打破空间，开始逃窜！

　　“这是诸位老祖与虫族交手了，好可怕的威能！”

　　一位封帝境浑身都在这股力量下颤抖，仅仅是慢了一瞬间，整个人直接被这一股远处传来的力量摧毁，泯灭！

　　这样的人不止一位，可怕的威能爆发的太突然了，让众人都来不及准备。

　　加上两头飞蛾封镇八方空间，此地尽管不是核心范围，却也是在余波之中，空间之坚固，远非寻常封帝境武者能够打破的！

　　这一瞬间，三族加起来至少有上万封帝境直接陨落在这一股余波之中！

　　北风时刻都在防备着，在异变发生的瞬间直接就撕开空间离去。

　　大地在颤抖，方圆十万公里的范围内的大地都是在起伏，如同湖水泛起的涟漪！

　　下一刻，山河破碎，恐怖的能量冲天而起，将直径十万公里的大地震碎，无数的山石抛飞数万米高！

　　偌大一片区域，直接崩灭！

　　一群万古天宗的封帝境没敢停留，纷纷赶回宗门。

　　妖兽一族更是死伤惨重，数百万封帝境之下的妖族直接全灭！

　　大地深处，两头飞蛾钻了出来，身上并没有太大的伤势，只是受到些许伤势，修养几日就可恢复。

　　“死，我要他们都死！”

　　“人族，妖族，这是你们逼我的！”

　　两头飞蛾模样狼狈，这一次虫族可谓是损伤惨重，连一头不死境的虫族也陨落了，封帝境星辰境的虫族也是伤亡惨重，堪称是伤筋动骨！


第一千两百四十五章 损失惨重

　　“可真的要将混乱孕育出来吗？一个不慎，我虫族也会因此遭受大难。”

　　体型较小的那一头飞蛾有些迟疑，眼底充满忌惮。

　　“混乱早就该出世了，只是我等一直压制着，如今我虫族腹背受敌，一个不慎甚至会被灭族，而一旦混乱孕育而出，哪怕我等可能因此而死，也值得！”

　　“混乱终究是虫族，总好过我族彻底被人族，妖兽两族灭族要好，走吧，等到混乱出世之时，就是我族君临之日。”

　　体型庞大的飞蛾也同样充满忌惮，可是相比之下，总好过虫族被灭族。

　　地下灵液湖泊之中，一头体型庞大的无法想象的存在埋在泥沙中，只露出一截身子。

　　哪怕死去无数年，可先天神魔的威压依旧存在，镇压八荒，浩瀚的气息足以将不死境都碾压死！

　　在这一节露出的身子中，原本有一颗足有数十丈庞大的虫卵正寄生在这一具先天神魔的尸体之上！

　　要知道就算是两头不死境的飞蛾也不敢靠近这具先天神魔的身躯，可想而知原本有一颗虫卵却是寄生在先天神魔的躯体之上，源源不断的吞噬着海量的先天神魔血液有多么惊人！

　　一旦出世，实力之强，无法想象！

　　只是这一颗虫卵在某一段时间中突然的脱落了，被虫族封印起来。

　　封印之地，一颗虫卵宛如一颗心脏，不断的跳动，其中蕴含着滔天的生机，只是远远看去，就给人一种混乱，邪恶，疯狂的感觉！

　　这颗虫卵的名字就叫做混乱，一直以来被虫族一代代封印，至今未出世。

　　这一颗虫卵内孕育的已经不算是完整的虫族了，如此漫长的天日中，吞噬了海量先天神魔血液与残破的意志碎片。

　　可以说这一颗虫卵内孕育的就是一头拥有先天神魔血脉的可怕存在，是这一头死去先天神魔的后代子嗣！

　　一旦出世，首当其冲的就是虫族！

　　但现在虫族已经不顾一切了，准备全力供养这颗虫卵！

　　这颗虫卵还未完全的成熟，而两头不死境的虫族决定不惜代价来让这一颗虫卵破壳而出！

　　不提虫族，整个万古天宗在诸多的封帝境回归宗门之后，整个宗门内就是弥漫着一股悲伤的气息。

　　第九祖陨落了！

　　这是天崩般的大事，整个宗门也就九位老祖，眼下九祖却是为了断后，而陨落。

　　整个宗门的支柱坍塌一根，损失之惨重，让宗门都是伤筋动骨！

　　更别提之后那一股毁灭般的能量冲击波，直接将五十三位帝君境一同裹挟在内，这样的损失让第一祖都被惊动，从闭关之地走出！

　　而妖族也是凄惨无比，九尊碎星境的大妖王无一幸存，上百星辰境妖兽死伤三分之一，而封帝境的数钱妖兽也损伤过千！

　　三族皆是损失惨重，默默地收缩势力，舔着伤口。

　　北风也回到宗门，得知九祖陨落之后，也是震惊不已。

　　星辰境巅峰，只差半步就能达到碎星境的九祖，在北风眼中强大无比的代名词，以北风目前的实力远不是对手，可就是这样强大的第九祖却是陨落了。

　　北风心中的些许轻松的心情消失不见，整个人都是沉重无比，暗中告诫自己，万事一定三思而后行，能够击杀自己的存在不在少数。

　　这样的大战中，就连第九祖都是陨落了，更别提自己了，一个不慎也是死无葬身之地。

　　“数百头的虫族体内的先天神魔血液对如今的我来说还远远不够，只是先天神魔血液中的意志碎片，以及大道碎片却是可以先行提炼出来，用以培养小世界中的三族遗脉。”

　　北风感到绝望，想要从两成真龙血脉提升至三成，看似仅仅只是一成的差距，可其中所需要的先天神魔血液足足相差十倍不止！

　　上一次北风将真龙血脉提升至两成，可是用了数百头封帝境虫族体内的先天神魔血液，眼下还想要提升先天神魔血液，怕不是要数千头！

　　“可惜虫族还在，就算战死一尊不死境的虫族，可虫族内还有两尊不死境的存在，更有诸多的星辰境虫族坐镇，凭借我的实力，想要直接到先天神魔本体面前，却是痴心妄想。”

　　北风摇了摇头，打消脑海中不切实际的念头。

　　“这样一来，目前我的实力可谓是达到当前的一个巅峰了，只能从武技方面下手，形意拳也可再修行后六式了。”

　　北风思索一番后，发现要是自己短时间内不再破界降临，短时间内，实力已经达到一个极限，不能再快速提升修为了，只能从当前境界增强实力下手。

　　妖兽一族也是默默地舔着伤口，总数也不过数十头碎星境的大妖王，结果一下子陨落九尊，让妖兽一族心疼不已。

　　妖兽一族底蕴比起万古天宗还要强，族内还有不死境的存在坐镇。

　　万古天宗纯属是靠着锁妖塔才能立足，形成三足鼎立的状态。

　　这也是之前几位老祖发现虫族实力要远超估计之后，立马改变想法，偷袭虫族一样。

　　这是一个平衡，虫族，妖族任何一方变弱，或者变强，都不是宗门愿意看见的。

　　妖族核心区域中，二十三头妖兽汇聚在一起，商量着对策。

　　“要我说，就应该趁此机会，直接联合人族攻打虫族。”

　　“想的倒是好，可惜人族不会同意的，人族多变，不会想不到攻打下虫族之后，就该直面我妖族了。”

　　妖族分为两派，不断地争吵。

　　“安静，我决定带着一部分族人迁徙，远离此界！”

　　白蛇语出惊人，让所有妖王都是愣住了。

　　“尊者，不可！”

　　“尊者，此时的局势对我妖族大为有利，您要是离去，我妖族将是三族内最弱的，届时不管是虫族还是人族都能够灭掉我族。”

　　一群妖王也不争吵了，开什么玩笑，要是让不死境的尊者离开了，自己等人可翻不起来浪花。

　　“我只是想给此界我族留下一点希望，凡事都要做好最坏的打算，一旦我妖族战败，也有我等血裔留存。”

　　白蛇沉声说着，声音清冷，却带着不容忤逆的威能。

　　白蛇是最近才突破的不死境，也是妖族的最强者，其余妖王听完白蛇所言，纷纷陷入沉默。

　　“可！”

　　“同意！”

　　“谨遵尊者之令！”

　　半晌后，诸多妖王纷纷开口，打破了沉默。


第一千两百四十六章 商议

　　不光是妖族如此，万古天宗又何尝不是如此，皆是没有十足的把握。

　　是以才纷纷带着一部分核心弟子离开此界，战场瞬息万变，谁也不敢说自己能够成为最后的赢家，自然要保留火种。

　　而虫族却是不同，虫族之所以诞生，完全是地下那一具先天神魔尸体的功劳！

　　离开了这具先天神魔的尸体，虫族就会被打回原形。

　　因此虫族是孤注一掷，不会离开！

　　“说起来，你们跟着我也那么长时间了，如今大战来临，你等的实力不足以自保。”

　　北风站在院落中，看着十罪营众人，感叹的说着。

　　“是属下给公子拖后腿了。”

　　吕布心中憋屈无比，帮不上北风的忙让吕布心里难受。

　　而其余十罪营武者也是纷纷单膝跪地，不出一语。

　　不是每一个人都是北风，能够有那么快的修行速度，而且根基还扎实无比。

　　吕布等人的修行速度已经是很快了，但还是远远落在北风身后。

　　哪怕如今的十罪营在整个万古天宗内都小有名气，可还是够不上北风所处的层次。

　　十罪营中，人皇境的武者足足有上百人，吕布更是距离准帝一步之遥。

　　唯有与北风签订了契约的古奇修行速度在本身的天资，以及北风修为反哺带动之下达到了帝君境。

　　“我并不是嫌弃你们，你们修行的时间还是太短了，再有十年，相信你等都能够成为宗门内的中流砥柱，我对你们的要求就是活下来，不求你等立功，但求所有人都活下来！”

　　北风沉声说着，人非草木，孰能无情。

　　与这些下属在一起这么久了，自然是有感情的，不希望见到这些人陨落。

　　现在的十罪营人数不过三百，已经陨落了足足两百来人了。

　　“诺！”

　　吕布等人纷纷回应着。

　　“下去吧。”

　　北风挥散众人，一个人回到房间，抬头看向天边，久久不语。

　　“唧唧！”

　　一只生有十三尾的小狐狸轻巧的跳上北风的肩膀，小巧的头颅不停的拱着北风的脸庞。

　　“小家伙，不好好掌控七情六欲，又偷懒跑出来了。”

　　北风脸上露出无可奈何的笑容，将小狐狸苏荷放在手中，弹了弹小狐狸的脑门。

　　“唧唧！”

　　小狐狸一对眼睛如宝石，黝黑发亮，嘴角掀起，似乎在笑。

　　“行了，别臭美了，还不是我的功劳，如今六欲已经完全掌控，七情也是掌控大半，再有一段时间就能够掌控七情六欲了，到那时候，就可以为你重塑肉身了。”

　　北风摸着小狐狸光滑如绸缎的皮毛，笑吟吟开口。

　　按照如今的情况，当自己修为正式达到天帝境之后，小狐狸就能掌控七情六欲了。

　　这自然不是七情六欲这项无上神通的极限，相反从另一个角度来说，不过是刚刚开始！

　　就算掌控了七情六欲，小狐狸也只能每一次调动一种七情或者六欲之一。

　　而下一个层次则是组合，两两组合，比如同时动用七情六欲中各自一种组合起来，形成双重的力量，勾动生灵心中两种七情六欲。

　　当掌握所有的两项组合之后，则是开始掌控三种情欲组合，一直到有一天能够随心所欲，一念即可勾动生灵心中的所有七情六欲！

　　那个时候，七情六欲这一门无上神通才算是真正的圆满！

　　一念之间，就足以改天换地，这才是无上神通的可怕之处。

　　小狐狸撒了一会娇，钻回北风眉心，接着掌控七情六欲。

　　等小狐狸离开后，北风则是一脸愁容。

　　“只是初步掌握了七情六欲之后，小狐狸就可以重塑肉身。”

　　北风沉思，重塑肉身有三个方法，其中最强的则是无中生有，硬生生造就出一副身躯！

　　其次则是小狐狸的同族，抓捕一头天灾人祸狐，直接夺舍。

　　最差的选择则是抓一头狐狸种族的妖兽，潜力也是最差的，甚至可能导致小狐狸与肉身之间发出排斥。

　　“无中生有，谈何简单，所需要的材料无一不是珍贵到极致的天材地宝，而天灾人祸狐到哪里去找？”

　　北风苦恼无比，小狐狸都是自己当年不知道在哪个世界垂钓到的，而之后却再也没有遇见第二头天灾人祸狐。

　　难度之大可谓是大海捞针，而要是随便寻找一头狐族妖兽当做小狐狸的肉身，也是北风所不能接受的。

　　“哈哈，没想到我也是钻了牛角尖，试问诸天万界，有多少种族能够比先天神魔还要高贵。”

　　北风沉思片刻后，哑然失笑。

　　感觉自己真是糊涂了，直接用先天神魔中的先天本源之气为小狐狸塑造一具无上的躯体不就行了？

　　难题迎刃而解，北风也是露出笑容，心情不错。

　　正准备接着推演后六式形意拳，却不想有弟子前来传达宗主的命令让北风前去主峰大殿，有要事相商。

　　不仅是北风，整个宗门所有封帝境武者都是接到命令，纷纷放下手头一切，赶往大殿。

　　当北风到了时，大殿内已经有数百位封帝境到了，三五好友之间窃窃私语。

　　大殿上方的座位上空无一人，宗长夜并未到来。

　　北风也是默默地占据大殿一脚，寻了一个万载清心草编制而成的蒲团坐下。

　　当最后一位封帝境到场之后，大殿的门轰然关闭。

　　九道投影直接出现在最上方，无形的威势让所有封帝境都是产生一种渺小的感觉。

　　所有封帝境闭口不言，神色郑重，纷纷起身一拜，“恭迎老祖！”

　　“事情你们也知道了，就在先前，第九祖为了宗门陨落了，宗内也是损失惨重，因此经过商议，吾等决定开放宗门宝库，所有的资源全面开放，不需要贡献点，任由诸多门人使用！”

　　第一祖只是坐在蒲团上，周身的空间就如一个黑洞，吞噬着八方所有的光线，声音缥缈，不知从何处而来。

　　仅仅是坐在此地，就有种空间颠倒，自成一界的伟力。

　　只是当第一祖开口后，所有封帝境就是一惊，全面开放所有资源，任予任求，这可是一件大事！

　　“老祖，是否不妥？这样一来，整个宗门风气都将为之一变，所有弟子将没有了进取之心。”

　　一位天帝境小心开口说着。

　　其余人也是纷纷点头，其中自然有些小心思在内。


第一千两百四十七章 邪宗

　　众人的小心思是有些不舒服，想自己也是一步步走过来，修行资源皆是一点点争取而来。

　　而现在老祖居然说开放宗门宝库，这就让众人心里有些不平衡了。

　　虽然知道，开放宝库，并不是说能够随便取走宝库内的资源。

　　最起码也是要求降低了无数，而对众多的封帝境来说，开放宗门宝库对自己而言并没有太大作用。

　　众人身为封帝境，已经开始走出了自己的路，对宗门宝库内的功法武技要求并不高，更何况如今能够提升封帝境实力的资源少之又少。

　　对众人来说，并没有太大的益处。

　　“话也不是这样说，眼下宗门可谓是危机重重，前有虫族，后有妖族，一个不慎，宗门甚至有倾覆之危，我等短时间内修为不可能大增，只能够看众多弟子们的了，眼下宗门宝库开放，想来众多的弟子中，会有不少惊才绝艳之辈脱颖而出。”

　　一位老资格天帝境巅峰反驳着。

　　“乱世出豪杰，唯有乱世之中才会出人杰，说不得宗内弟子中就会有这样的人存在。”

　　刑罚殿殿主司罚开口，同样支持。

　　司罚实力之强，冠绝众人，一身修为越发的深不可测。

　　“就这样决定了，宗门宝库向所有弟子开放，想要获得资源，可以，用命去博，强者越强，弱者恒弱！”

　　第一祖开口，一锤定音。

　　将丛林的法则展现的淋漓尽致！

　　从一开始进入宗门，北风就感觉万古天宗有种邪性！

　　行事作风不能说是完全的正，也不能说是完全的恶。

　　眼下整个宗门因为第一祖一句话，即将陷入浩劫之中！

　　无数的弟子将陨落，也有弟子能够一飞冲天！

　　乱世生英雄，这句话并没有错。

　　君不见整个历史上，人才最多，最强的年代皆是内忧外患，危机重重之下而诞生！

　　这件事已经是成了定局，接下来则是第九祖的事。

　　宗门为第九祖举行了盛大的葬礼，同时也将第九祖雕像树立在整个宗门中心，让后人时时刻刻记住第九祖对宗门的功绩。

　　三天后，宗门宝库全面开放的消息正式下达，所有弟子纷纷一片喧哗！

　　一些弟子兴奋不已，这是最好的时代，也是最坏的时代。

　　宗门内举宗沸腾，所有弟子都在议论着这一件事。

　　“这是我的机会，我修行三千六百载，不过是宗门中最普通的一员，如今我的修为不过地皇境界，可我的积累天下无人能及，只要有足够的资源支撑，我将一飞冲天，震惊八方！”

　　一位相貌平平的男子眼中闪烁着野心。

　　这一幕在万古天宗内并不是一例，所有弟子都在欢呼。

　　只是当具体的要求公布后，所有弟子都是为之失声。

　　“所有的弟子想要宗门宝库内的资源，要么是用贡献点兑换，要么是外出杀敌，以功绩论，同时解除不允许自相残杀的限制，只是宗门内不能厮杀。”

　　众多弟子皆是脸色一变，宗门这是什么意思？

　　这一刻的万古天宗彻底化为魔宗，行事百无禁忌，想要变强那就去争，去抢！

　　变强才是目的，至于手段？谁管它。

　　所有人都是震惊不已，同时纷纷警惕起来，看向往日同伴的眼神中也是带着丝丝戒备。

　　当然这个命令只是对众多的弟子而言，封帝境的却不在此列，不准向弟子出手。

　　但可没有说弟子不准向封帝境动手，当然真的有弟子能够逆天到干掉封帝境，宗门也不会追究。

　　从这一刻开始，宗门不会再如之前般将诸多的弟子保护起来。

　　就连宗门第九祖都战死了，这些弟子说到底不过是薪火，就算全部加在一起，也不如一位第九祖有价值。

　　毕竟看似弟子数百万，数量庞大，其中更是诸多惊才绝艳之辈，可这些人并没有成长起来，这些弟子中能不能够再出一个如第九祖般修为的武者也是个未知数。

　　宗门开始不计代价，要是连宗门诸多老祖都战死了，这些门人下场也好不到哪里去。

　　不如就从现在开始，培养这些弟子的野性，不惜代价，说不得短时间内能够多出一些封帝境武者。

　　说白了，封帝境武者在这一场大战中，也只是炮灰，只不过是高级点的炮灰，并没有多大区别。

　　就算此时的宗门内封帝境翻十倍，也左右不了这场大战的走势。

　　决定这一场大战走势的唯有真正的顶尖存在，而封帝境只是比普通弟子多出些许生机罢了。

　　就算宗门战败，可封帝境也能够撕裂空间，进入虚无之地，说不定还有一线生机。

　　而封帝境之下的武者则是只能等死，连进虚无之中逃走的希望也没有。

　　北风这一刻感受到了宗门的残酷，原本加上荒族近千万的弟子，短短半个月之后，数量锐减两成！

　　但活下来的弟子或多或少修为都有所提升，这些弟子外出与虫族搏杀，与同宗之人争夺资源，逐渐在这一个过程中开始蜕变！

　　现在的宗门弟子就是一头刚长出獠牙的狼！

　　八位老祖也没有再露面，一切大小事务都是由宗长夜掌管。

　　“一将功成万骨枯，不断在血与火的厮杀中，这些弟子越来越强，就像是养蛊一样，活到最后的就是蛊王。”

　　北风面色无喜无悲，也不能说宗门错了，这段时间中，诸多以往并不出名的弟子纷纷开始展露头角，宗门整体实力都是拔高了一个层次。

　　对宗门而言，百万弟子的陨落，换来整个宗门实力提升一个层次完全值得。

　　所有弟子必须适应这个规则，适应不了的都死了。

　　这就是一个死循环，要是不尽快去适应规则，那么只有被淘汰！

　　强者越来越强，猎取更多的虫族，搏杀经验越来越丰富，以虫族的尸身为凭证，进入宗门宝库兑换物资，再反过来提升自身，一直循环下去，只要不死，必定出类拔萃！

　　而弱者一开始就落后，一步落后，步步落后，安于现状之下，会被快速的拉开距离。

　　眼下整个宗门呈现两极化，一方是越来越强的武者，一方则是越来越弱的武者。

　　变强的弟子中有本来就天资横溢之辈，也有实力平平，却敢打敢杀，硬生生博出来的人。

　　而另一方中也有天资横溢之辈，因为心中畏惧，不敢出宗与虫族搏杀，逐渐旁人被超越之人。


第一千两百四十八章 潜行

　　整个宗门风气为之一改，诸多行走在宗门内的弟子身上多出丝丝锋芒毕露的煞气。

　　这些对北风没有影响，北风依旧是趁着这一段平静的时间开始推演修行形意拳后六式。

　　形意拳作为无上武技，自然是博大精深，技近乎于道！

　　后六式的修行并没有对北风造成多大的麻烦，被其一一掌控。

　　形意拳是一门无上限的武技，可以随着修行武者的强大而不断变强！

　　只是想要催动后六式形成的至强杀招却还差点火候。

　　前六式形意拳的杀招是东皇钟，攻伐无双！

　　而后六式的杀招则是镇天鼎，防御无双！

　　半个月的时间里风起云涌，妖族汇聚八荒族人，虎视眈眈。

　　虫族则是龟缩在地底，几乎不可见。

　　地下灵液海洋之中，无数的虫族纷纷跳入一座巨大的坑内。

　　这些虫族从洞虚境至封帝境都有，一头扎进坑内就再无声息传来。

　　“扑通，扑通！”

　　一阵洪亮有力的心脏跳动声越来越强，坑内一颗虫卵颜色开始变化，外壳逐渐变硬，开始自这颗虫卵底部向上染上一抹暗红。

　　坑中的四壁此刻也宛如化为血肉之躯，石壁化为暗红色的肉质，像是生物内部的血肉。

　　一条条粗壮的血管从石壁上钻出来，插在这颗虫卵之上，源源不断的血液注入虫卵之内，让虫卵之内的存在生机越发恐怖，正在自沉睡中复苏！

　　海量的虫族牺牲自身，直接投身进入坑内，化为这颗虫卵的养分。

　　整个虫族这段时间足有五分之一庞大数量的虫族化为这颗虫卵的养分了！

　　“也不知道是福还是祸。”

　　“大哥，既然事已至此，也只能一头走到黑了，要是混乱不出世，我等根本无法抗衡人族的底蕴。”

　　两头飞蛾展翅，缓缓煽动翅膀，命令着海量的虫族自杀式的进入坑内。

　　“快了，再有一日时间，混乱就将出世。”

　　体型庞大的飞蛾神色复杂，喃喃自语。

　　而万古天宗外，一群气息强大，体型伟岸如山岳的妖兽赶到。

　　双方高层商谈了一段时间后，两族彻底动了起来！

　　诸多封帝境武者汇聚一堂，被召集在大殿内。

　　众人皆是脸色沉重，想来已经预感到什么了。

　　“真是该死，三天两头大战，还让不让我提升修为了！”

　　枯荣阴沉着一张脸，连续两次自己准备闭关突破瓶颈，正式达到天帝境，却都是因为被突然召集打断了自己的修行。

　　不止是枯荣，其余封帝境心里自然也是不怎么情愿，毕竟身为封帝境武者，寿元悠久无比，还有大好的日子供自己享受，谁愿意整天不要命的搏杀。

　　只是众人也明白，现在与宗门是绑在一起，唯有度过这一劫，才能有以后。

　　要是宗门战败，自己生存的希望渺小无比。

　　所有封帝境皆是到了，就连剩下的八位老祖也同样到了，让众人意识到有大事发生。

　　“宗门决定，今日彻底与虫族开战，不分对错，只为了生存，不是虫族亡，就是宗门破灭。”

　　第一祖亲自开口，语气沉重。

　　“遵老祖令！”

　　诸多封帝境纷纷躬身领命，无法反驳。

　　“开始了啊，这一次后，不管结果如何，最终只有一族独大，其余两族势必没落。”

　　北风心神掀起惊天巨浪，波动不休。

　　宗门宝库内的战略性资源纷纷起出，分发至每一位封帝境手中。

　　北风打量着手中的一枚红莲天晶，这种晶体宛如一朵盛开的血莲，散发着妖异，危险的气息。

　　这种红莲天晶炼制不易，所需要的材料珍贵无比，不比炼制一柄帝兵便宜。

　　而且这种红莲天晶还是一次性用品，可想而知这种红莲天晶有多么恐怖！

　　宗门无数年的积累，也不过数万颗，按照修为分配，北风也不过才得到七颗！

　　每一颗红莲天晶一旦使用，威能媲美天帝境一击！

　　同时在爆发攻击之时，才会为使用者提供一层足以抵抗天帝境全力一击的护盾！

　　这种东西关键时刻足以救命，价值惊人！

　　这也是现在宗门飘摇，有覆灭之危，否则这种东西是绝对不会取出来的。

　　“好大的手笔，万古天宗的先辈还真是高瞻远视，历代都在收集无数资源炼制红莲天晶，现在却是派上大用场了。”

　　北风也不得不佩服万古天宗先辈的危机意识，果然一个无上宗门的生存之道可怕无比。

　　北风没有太过紧张，实在不行，自己完全可以脱身。

　　如果连自己都逃不了，那么想来也没有人能够幸免了。

　　北风已经上了大青牛与大蛤蟆的贼船，早就计划好了。

　　一旦事情不对，立马就能跑路。

　　这一次行动并没有封帝境之下的战力，妖族一方封帝境足足上万，万古天宗内上千，同时妖族内的不死境白蛇也是出现了。

　　万古天宗更是封帝境倾巢而出，八位老祖带着锁妖塔以防万一。

　　上万封帝境直捣黄龙，开始潜入地底。

　　北风也在其中，心中明白，自己一行人不过是阻拦虫族封帝境的炮灰罢了。

　　一旦八位老祖战死，剩下的封帝境也不能翻天，差距太大了。

　　一行人身为封帝境，行动自然迅猛无比，封锁自身气息之后，就连虫族封帝境也感知不动。

　　众人准备擒贼先擒王，直接围杀两头不死境的虫族！

　　一路上没有惊动任何一头虫族，众人也做好了大战的准备，这些封帝境的虫族不能感知到众人，不代表两头不死境的飞蛾也感知不动。

　　只能说是尽可能的靠近两头不死境的飞蛾，终归还是要做过一场。

　　“出手！”

　　正在潜行的众人突然感觉心头一跳，一股可怕的意念自远方轰然爆发，横扫八方，没有任何迟疑，众人纷纷动手，大开杀戒！

　　妖兽一族的碎星境大妖王以及万古天宗八位老祖外加宗长夜瞬间消失，向着远方突进。

　　“戾！”

　　一声嘶吼传遍整个地下灵液海洋，所有的虫族瞬间双目血红，开始向着中心汇聚！

　　众多封帝境以及妖兽一族的星辰境被留在原地，牵制众多的虫族封帝境，不让其打扰到不死境的战斗。

　　众人所处之地，已经很靠近虫族核心了，众人只是刚露面，四面八方就有数百头封帝境虫族出现在众人身边，不远处还有更多的虫族正源源不断的赶来！


第一千两百四十九章 天罚！

　　没有过多的话语，这是一场没有对错的战争！

　　为的只是生存，赢者生，败者死。

　　大战爆发！

　　北风目光向着远处一瞟，而后收回，向着一头天帝境的虫族杀去！

　　“死！”

　　北风化身十丈巨人，一举一动拥有伟力，直接上前与一头天帝境的虫族搏杀！

　　一拳一脚之下，虚空炸裂！

　　“此时我的肉身之强，天帝境远远不如我！”

　　北风一念之下，全身筋骨拧为一条绳，滔天的力量自身体每一个角落传来！

　　一拳落下，直接将面前的虫族头部盔甲打碎，凹下去一大块！

　　不是专门练体的武者，尽管肉身也会随着境界的提升而变强，但自然是不如专门练体的武者强大。

　　北风如今肉身之强，冠绝宗门！

　　能够在肉身上比北风强的屈指可数，也就是几位老祖能够胜过北风一筹。

　　同境界中，整个宗门没有人比北风更强！

　　强大的身躯让北风气脉悠长，浑身气血远远不断，足以支撑北风长时间的爆发！

　　这些虫族成为了北风的磨刀石，在这种拳拳到肉的战斗中，形意拳后六式也是被北风不断的使用出来。

　　武技，搏杀之术！

　　从不听闻有人能够闭门造车能够将武技修行到圆满地步，唯有在一次次血与火的搏杀中，武技才能大放异彩，以不可思议的速度大成！

　　眼下北风也是如此，随着时间过去，后六式北风掌握的越来越深！

　　“镇天鼎！”

　　北风催动杀招，虚空震动，一口古朴散发无尽沧桑的大鼎宛如自时间长河中出来，将北风扣在其中！

　　“铛！”

　　下一刻，三头天帝境的虫族同时出手，攻击落在北风体表外那一口鼎身之上！

　　音波如实质远远的向着四周传荡，几头帝君境的虫族受到波及，直接体表上炸裂出一条条裂缝。

　　镇天鼎，形意后六式融合在一起形成的无上杀招，防御独步天下！

　　在三头虫族的攻击屹立不动，同时爆发出一股强大的反震力！

　　“嗡！”

　　“噗嗤！”

　　“哗啦啦！”

　　鼎身爆发出的反震力直接将一头天帝境虫族镇杀，临空爆体，血肉飞溅。

　　“果然不愧是防御独步天下，这样的防御恐怕宗门内天帝境巅峰的武者全力一击也能抵抗！”

　　北风试验一下之后，心中有了数。

　　镇天鼎也只是出现刹那就消失，还不稳定。

　　不像是东皇钟，足以支撑北风数十息进攻。

　　只是一瞬间的镇天鼎如一座巍峨的高山，形成一道不可摧毁的屏障！

　　这一处战场只是小打小闹罢了，真正的战场是妖兽一族与万古天宗联手围攻两头不死境飞蛾的战场！

　　惨烈无比！

　　只是战斗一开始，妖族直接陨落两头碎星境的大妖王！

　　白蛇独自与体型最庞大的那一头飞蛾搏杀在一起。

　　而其余碎星境的大妖王以及万古天宗九位强者则是一起围攻另一头虫族。

　　达到不死境的虫族战力发生蜕变，强大无比，硬生生以一己之力，压着在场所有人！

　　这头飞蛾处于巅峰，张嘴厉啸，声音如魔音灌耳，让所有人都感觉头颅被人锤了一下，出现刹那的迟疑。

　　“人族，妖族，今天就是你两族的末日，我虫族终究还是此界之主！”

　　飞蛾咆哮，翅膀震动，引发无尽的能量爆发，化为飞剑，将所有人囊括在攻击下！

　　翅膀上的磷粉悄悄落下，飘荡在空气中。

　　在飞蛾的控制下，刹那所有磷粉聚拢，幻化成一头飞蛾模样的存在，瞬间扑上第六祖的身体上！

　　“轰！”

　　星辰境巅峰的第六祖，战力比起妖兽一族碎星境的大妖王还强的存在，在这些磷粉沾染上的一瞬间，无声无息的泯灭！

　　这些磷粉爆发出惊人的能量，无尽裂变，恐怖的温度让星辰境巅峰的第六祖毫无反抗之力！

　　“不！”

　　“该死，我要杀了你，杀了你！”

　　万古天宗一方，所有人都是怒吼，众人在诸多弟子眼中是高高在上，不食人间烟火的存在。

　　可诸位老祖也是武者，不过是修为更加强大的武者。

　　漫长的生命中，九位老祖之间的感情牢固无比，比亲兄弟还亲。

　　修为到了他们这个程度，寿元漫长，一代代繁衍生息下，家族昌盛，后裔更是数不胜数，有诸多后裔可能终生也见不到老祖们一次，是以对后裔也并不是十分看重。

　　但几位老祖之间的感情，那可是数以万年计的，原本陨落了一位第九祖，就让这些老祖心痛不已。

　　眼下第六祖居然也陨落了，众位老祖红着眼睛，几乎要失去理智直接动用锁妖塔！

　　“哈哈，不堪一击！”

　　飞蛾嚣张无比，翅膀合拢，直接硬抗下所有的攻击，侧身一闪，身子出现在一头碎星境妖王身前！

　　“给我死！”

　　飞蛾同样对人族与妖兽一族恨到骨子里，飞蛾修行到这个程度，拥有的智慧丝毫不比人类少，与另外两头飞蛾从出生开始就在一起，可却被人族与妖族杀了！

　　飞蛾翅膀张开，瞬间斩落而下！

　　薄如蝉翼的翅膀却无坚不摧，两头妖族直接被割喉，不死境的力量顺着伤口钻入两头妖兽体内，直接泯灭了这两头妖兽的生机！

　　“人族，还不动用底蕴，不然我等都要死在这里！”

　　诸多的大妖王心生恐惧，急忙催促着。

　　毕竟这头飞蛾太强了，强出众人一个大境界，哪怕人族妖兽一族人多势众，可这样下去，要不了多久就会被各个击破。

　　妖兽一族催促着万古天宗几位老祖，毕竟妖兽一族好歹出了一位不死境，正与虫族最强者搏杀，处于下风。

　　要是再拖延下去，要是那边的飞蛾将不死境的妖兽一族大能击溃，两头飞蛾合在一处，那才是灾难。

　　“为我护法！”

　　第一祖眼中闪过悲痛，对着所有人说着。

　　九祖窃取天意权柄，眼下已经有两位老祖陨落了，自然对天意的影响降低。

　　眼下第九祖与第六祖才陨落不久，那一部分意识还未被天意同化，对另外几祖天生就充满好感。

　　与其让第六祖与第九祖残余的意志被天意同化，还不如借助这一股力量，对天意造成影响！

　　第一祖准备用意志强行影响天意，改变天意，降下天罚！

　　而代价则是第六祖与第九祖残余的意志彻底消散，不会被天意收回，反而是将第六祖与第九祖掌控的天道权柄平均分配至剩下的七位老祖权柄之中！


第一千两百五十章 骸骨飞蛾！

　　可以说天道权柄就是诸位老祖的资本，有着这一部分天道权柄，修行一日千里，随着世界的蜕变而增长迅猛。

　　毫不夸张的说，当此界彻底蜕变结束之后，掌握着天道权柄的几位老祖修为绝对会达到不死境！

　　眼下第六祖与第九祖陨落，属于他们那一部分的天道权柄由剩余七位老祖均分之后，七位老祖在此界蜕变的过程中得到的好处会比以往更大！

　　万古天宗一方，七位老祖动手，使出所有手段，而宗长夜则是在第一祖身旁守护。

　　妖兽一族也是同样的悍不畏死，燃烧寿命一搏。

　　众人的突然爆发对不死境的飞蛾造成一些影响，但也仅仅只有这样。

　　“今天这里就是你们的埋骨之地，谁也别想走！”

　　飞蛾振翅，卷动气流，形成一道龙卷风，无尽的灵液旋转起来，隐隐有神雷炸响。

　　“以我残躯，改天换地！”

　　一头碎星境大妖王眼中闪过决然，毅然燃烧浑身精气神，点燃三花之火，以自己所有为代价，发出惊天一击！

　　这一击惊艳无比，让飞蛾都是不得不重视！

　　“哐哐！”

　　飞蛾翅膀上浮现出一层晶体，形成一块块拼凑在一起的护盾，将自身包裹在其中！

　　一道道攻击自四面八方落下，击打在护盾之上，哐哐作响，但却没有用！

　　碎星境的大妖王以自身所有为代价发动的一击到了！

　　血气贯长河，一条河流出现！

　　河流直接展现出来，流淌在灵液之中，泾渭分明！

　　河水的颜色血红，散发刺鼻的血腥味，河内无数残缺不全的生灵尸体漂浮，不时还探出一根巨大的爪子。

　　邪异的河流直接落在不死境飞蛾的护盾之上！

　　“嗤嗤！”

　　足以抵抗所有人联手一击的护盾在碎星境大妖王以所有代价为一击的河流中直接被腐蚀！

　　腐蚀之后则是强大的震动，不死境飞蛾的一对翅膀轰然炸裂成无数碎片！

　　“很好，你们真的很好，可惜没有用的，碎星境与不死境之间的差距太大，大到你等在我眼中不过是蝼蚁！”

　　飞蛾自混沌之地走出，背后蠕动，一对崭新的翅膀重新生长出来！

　　不仅如此，这一对翅膀生出来之后，飞蛾形态开始发生巨变！

　　体型开始膨胀起来，身体之上的血肉纷纷脱落，一根根银灰色的骨骼破开血肉探了出来，相互纠缠在一起形成一具外骨骼！

　　一头完全由骨头组成，唯有心脏处一颗房屋般庞大，血红色的心脏缓缓跳动！

　　这一颗心脏位于骨缝之内，周身化为骨骼，除了心脏之外不见一丝血肉！

　　“吼！”

　　足有千丈庞大的骸骨飞蛾咆哮，音波如实质，蕴含无尽威能，刹那就将一位碎星境大妖王毕生一击吼碎！

　　“扑通！扑通！”

　　心脏剧烈的跳动，恐怖的威压弥漫，让在场所有的妖兽与人族都是如临大敌！

　　心跳声越来越清晰，所有人渐渐感觉到不对劲！

　　意识正在逐渐失控，身子无力，不知何时开始，这头骸骨飞蛾的心跳声在众人脑海中越来越清晰！

　　所有人都似魔怔，脑海中只有一声声跳动的越来越快的心跳声！

　　“噗！”

　　骸骨飞蛾巨大的头颅盯着众人，出现一抹狰狞，嘲讽之色，下一刻动作出乎意料，直接将翅膀尖端狠狠刺入自己的心脏内！

　　“轰隆！”

　　跳动到极致的心脏骤然一停顿，而后下一刻恐怖压抑到极致的气血轰然自心脏内爆发！

　　众目睽睽之下，这头飞蛾自行将自己的心脏给震碎！

　　众人此时已经没有多余的心思去想这头飞蛾为什么要这样做了。

　　早在骸骨飞蛾出现的刹那，众人就已经动弹不得，心跳声与骸骨飞蛾的心跳声逐渐一致。

　　在看着骸骨飞蛾的举动后，所有人都是有种大难临头的感觉，口干舌燥，一阵阵危机不断在心底弥漫！

　　当骸骨飞蛾心脏破碎的刹那，场中所有生灵齐齐浑身一震，而后猛然捂住胸口，一口心血喷出。

　　更有胜者吐出的心血中夹杂着内脏的碎片，五头碎星境大妖王当场陨落，生机全无！

　　万古天宗一方中，第三祖与第七祖被重创，气息萎靡。

　　一击之力，凶威滔天！

　　这一击将所有生灵都镇住了，一时间所有人都升起一种掉头就跑的感觉。

　　不管是万古天宗的几位老祖，还是妖兽一族的大妖王皆是脸上带着震惊，眼底浮现丝丝恐惧。

　　“差距太大了，我们根本不是对手，你们好了没有，再这样下去我们都得死！”

　　一头碎星境妖王咳血，质问着万古天宗。

　　“坚持，再拖延一段时间，就快好了！”

　　第二祖抹去嘴角的血液，收敛心神，将所有负面情绪斩杀泯灭，整个人再次恢复冷静。

　　“这样的招式肯定不能再动用，你们看这头飞蛾，气息明显降低了不少！”

　　第四祖也是站出来指着飞蛾说着。

　　“没错，这样的招式对我自身的损耗很强，连我也撑不住，这个形态更是只能维持一段时间，可杀你们却是足够了！”

　　骸骨飞蛾语气有些虚弱，大方的承认了，这样大范围的攻击对骸骨飞蛾的消耗很大，可这并不足以让骸骨飞蛾失去战力！

　　骸骨飞蛾依旧不是众人能够抵抗的，不死境之威，恐怖如斯！

　　“快阻止它！”

　　第二祖咳血，猛然眼角一跳，急忙失声惊呼！

　　就在这短短片刻间，骸骨飞蛾被包裹在骨缝内的心脏赫然正在快速的生长出来！

　　这还得了！

　　众人都是拼命了，好家伙，这一次就算了，还能成受得了，现在在场所有人和妖都受到或多或少的伤势，再这样来一下，众人可不一定还能抗下！

　　一群人亡魂大冒，直接拼命，各种攻击不要命的使用出来，什么禁忌武技带来的后果也不在意了。

　　这一关要是过不了，就别谈什么以后了！

　　在众人的攻击下，骸骨飞蛾银灰色的骨骼上出现密密麻麻的伤痕，完全是被压着打。

　　但没有用，形态转变成骸骨之后，这头飞蛾的防御力成倍增加，硬生生不闪不避，在众人的围攻下横冲直撞！


第一千两百五十一章 出世！

　　“轰隆！”

　　飞蛾骨翅震动，将三头碎星境妖兽扫飞出去，重重的砸入地下。

　　张嘴一啸，将一头大妖王吼得浑身炸裂！

　　凶威不可一世！

　　时间一点点过去，远处的战斗越发可怕！

　　白蛇落在下风，庞大的身躯上充满伤痕，但却丝丝缠住这头飞蛾，不让其空出手来。

　　而骸骨飞蛾体内的心脏越发完善，血肉飞快的交织在一起！

　　“噗嗤！”

　　不在意的将翅膀自一头大妖王头颅中抽出来，挥洒掉翅膀上的血迹，骸骨飞蛾仰天咆哮！

　　恐怖的气息再度降临！

　　一阵阵心跳声如同擂鼓般响彻，不仅是众人心脏跳动节奏开始受到骸骨飞蛾的牵引，就连浑身血液也是开始倒流进入心脏内，让心脏不堪负重！

　　扑通！扑通！

　　一阵阵心跳的声音像是催命的鼓点，每一次跳动就让众人面色狰狞，浑身气血一阵动荡！

　　这一轮之后，在场的妖兽与万古天宗的人恐怕要死伤大半，剩下的也不足以再对这头飞蛾造成威胁！

　　“以吾之名，天罚降世！”

　　第一祖仰天嘶吼，一股庞大的意志从天而降，煌煌天威不可阻挡！

　　以无可匹敌之势，轰然降临！

　　厚重的大陆板块没有对这股意志造成丝毫的阻拦，直接被洞穿！

　　一道圆形的通道轰然打开，所过之处，无论是土石还是灵液刹那被蒸发！

　　抬头看见的不再是深不见底的灵液，也不是穹顶，而是青天白日！

　　一轮青色的太阳自九天之上浮现出来，散发着恐怖的威能！

　　这一轮大日一出现，整个天地都为之失声，无数的妖魔鬼怪纷纷退避！

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　强行催动天意，窃取天道意志权柄，直接让第一祖遭到反噬，仰面喷出一口心头血，整个人显得有些迟暮，似是时间在其身上一下走过千百万年！

　　不仅如此，第一祖的身躯呈现透明化，可见到身体内的五脏六腑，此时整个人似乎是一尊玉石，全身上下一道道裂痕弥漫！

　　这一下的反噬足以让第一祖垂危，生死一线！

　　付出如此巨大的代价，青天白日降临，横扫八荒！

　　众人在这一轮青色大日出现之后，周身的压力瞬间暴涨，整个人如成为凡夫俗子，那么的无力，只能眼睁睁看着这轮烈日降临！

　　烈日似慢实快，弹指间将出现在场中，猛然暴涨，将骸骨飞蛾吞了下去！

　　“不！”

　　骸骨飞蛾惊恐的嘶吼，却没有丝毫反抗之力，任由其如何挣扎也是一点点被大日吞噬！

　　可怕的青色大日向内坍塌，无声无息的泯灭，一头不死境的飞蛾就这样陨落！

　　一切散去，众人心有余悸，还好这轮大日不是针对自己等人。

　　这种无力的感觉让所有人都是感到恐惧，一如当年还未开始修行遇见危险之时一般，让人绝望。

　　原地只留下三滴拳头大小的精血，玄奥无比，如凝固的水晶，被第二祖视若珍宝收了起来。

　　妖兽一族也没有说什么，毕竟这一次乃是万古天宗众人出了主力。

　　解决掉这一头骸骨飞蛾，众人将目光放在远处的大战之上。

　　“现在该如何？我等受伤不轻，尊者只能纠缠，落败是迟早的事。”

　　一头妖兽虽是询问，却将目光放在万古天宗众人身上。

　　毕竟现在有能力击杀另一头飞蛾的只有万古天宗了。

　　“再等等，我总感觉有些不对劲，有些不安。”

　　第一祖虚弱的开口，被其余七祖以及宗长夜拱卫在中心，被保护起来。

　　“虫族只剩下最后一头不死境了，一旦击杀这头飞蛾，那么虫族将不足为惧，莫不是你等想要作壁上观？任由我妖族尊者战死！”

　　一头碎星境大妖王神色不善的质问着，周身妖气涌动，其余妖王也是仅仅盯着众人，大有一言不合就动手的冲动。

　　“诸位误会了，老朽以道心发誓，绝无此事！”

　　第一祖摇头，说实话，第一祖也想过作壁上观，但此时心中那一股不安越发的强烈，这才是万古天宗众人一直不动用锁妖塔的原因！

　　就在众人争论时，没有人发现，无数妖兽，虫族，人族封帝境战死之后，所有的血液皆是沉入地下，消失不见！

　　所有的血液都是汇聚在那一颗虫卵所处的坑内，坑内气血滔天，隐隐将冲天而起！

　　这些可都是封帝境的血液，可怕无比，随意一滴就能泯灭一位万年尊的强者，可见是有多么可怕！

　　眼下这些血液汇聚在一起，几乎将这颗虫卵所在的坑内填满！

　　源源不断的血液被从四面八方汇聚在一起，将虫卵浸泡在其中！

　　坑内出现一个漩涡，海量的血液被虫卵所吞噬！

　　虫卵吞噬了无数的血液之后，生机越发的可怕了！

　　“咔嚓！”

　　终于量达到质变，虫卵中的生机瞬间旺盛到极致，而后又诡异的消失不见，四周一片死寂，突然虫卵的硬壳之上探出一只血红色的爪子！

　　爪子有些像是狗爪，却没有毛发与皮肤，血淋淋的看上去很吓人！

　　坚固的虫卵壳破碎，紧接着是一颗头颅钻了出来！

　　最终虫卵彻底破碎，一头模样似犬，但却是双脚直立行走的生物钻了出来！

　　这头生物模样狰狞可怖，全身上下没有皮肤，全是鲜红滴血的肌肉，肌肉上的纤维清晰可见！

　　不少地方身体腐烂，露出暗金色的骨骼！

　　嘴巴侧方脸颊上血肉腐烂，看见到一排尖锐，布满奇异纹路的牙齿！

　　“嗅嗅！”

　　这头生物一出世，安静无比，没有嘶吼，一对暗金色布满花纹的眸子中充满了疯狂，混乱，静静地站在原地半晌，这头生物抽了抽鼻子！

　　无声无息的，这头生物的身影就融入四周空间，消失不见，气息完全感知不到分毫！

　　而此时第一祖心中的不安达到顶峰，第一祖强撑着身子，站了起来，目光远眺，身后锁妖塔之上的锈迹开始脱落，一丝丝青铜色的神辉缭绕其上，无上的威能开始复苏！

　　“小心，我感觉越来越诡异了，有什么危机正在靠近！”

　　第一祖沉声开口，告诫所有人。

　　修行到第一祖这种高度，距离不死境也只是一步之遥，武者的心血来潮随着武者修为的提升，越发的恐怖，这也是为什么顶尖强者很难被刺杀的缘故！

　　眼下听第一祖郑重其事的开口告诫，所有人包括妖族也不敢大意！


第一千两百五十二章 战死！

　　不死境的飞蛾还剩下一头，眼下万古天宗与妖族已经腾出手来，准备帮衬妖族的不死境。

　　白蛇在飞蛾的攻击下苦苦支撑，身上的伤口弥补，纵横交错。

　　一缕缕血液四散，却不后退，一次次与飞蛾硬撼！

　　白蛇明白自己比这头飞蛾弱了不少，要是自己想着缠斗，恐怕不出片刻，自己就会被飞蛾抓住机会，直接击杀！

　　想要拖延时间，唯有不顾一切，以命相搏才有生机！

　　事实证明，白蛇的做法是对的，倚仗自身庞大的身躯与雄厚的气血，让白蛇尽管处于下风，却是死死缠住这头飞蛾，让万古天宗与妖族联合起来斩杀了一头飞蛾！

　　“放弃挣扎吧，没用的，现在时代变了，已经不再是你虫族的时代了，终究被时间抛弃。”

　　白蛇开口，声音清冷，一对眼睛却是死死的寻找着飞蛾身上的破绽。

　　“没有用的，已经迟了，我今天或许会死在这里，但我虫族终究还是赢了。”

　　不死境的飞蛾停了下来，语气中带着解脱。

　　“你是什么意思？”

　　白蛇一愣，拟人化的出现一抹惊愕，从这头虫族的语气中听出来了异常，急忙追问。

　　“晚了，一切都晚了，今天妖兽与人族都将被扫入历史的尘埃之中，只有我虫族最终会君临天下！”

　　飞蛾没有再进攻，舒展身躯，眸子中带着解脱与丝丝迷茫。

　　还没有等白蛇明白这头飞蛾的意思，一只血淋淋的爪子自虚无中伸了出来，瞬间洞穿飞蛾的头颅！

　　一头不死境的飞蛾没有丝毫抵抗之力，这一道爪子势如破竹的贯穿飞蛾的身躯，将飞蛾庞大的身躯挑了起来！

　　白蛇瞬间鳞片炸起，惊疑不定，蜿蜒的身躯盘在一起，嘶嘶吐着蛇杏。

　　“嗷！”

　　一道低沉的咆哮声响起，飞蛾身后，一头全身血红，没有皮肤的生物逐渐出现，展露身形！

　　只是冷冷的看了白蛇一眼，这头模样似犬的生物开始享用自己的食物。

　　“咔嚓！”

　　一头庞大的不死境飞蛾尸体直接被这一头不过十来米长的生物一口吞下！

　　一阵咀嚼声响起，伴随着丝丝血液自其口中传来。

　　白蛇仅仅是被这头生物看了一眼，瞬间身子如坠冰窟，通体冰凉，无法动弹。

　　恐怖的压力让白蛇有些不安，身躯无意识的扭动着，像是遇见天敌，在这头生物身上感知到令人绝望的气息！

　　一头不死境的飞蛾直接被这头生物连皮带骨咬碎吞下，白蛇不敢动弹，强烈的危机让白蛇心里紧绷的弦达到极致！

　　仅仅是在这头生物吞噬不死境飞蛾这点时间中，白蛇浑身精神消耗巨大，比起与这头飞蛾大战一场之后还要累！

　　“吼！”

　　这头生物模样怪异，邪恶无比，一步步迈着高傲的步子走到白蛇身前。

　　一对暗金色的眸子中充满疯狂，嗜血与混乱，直到走进白蛇身前不足三米，白蛇也是没有丝毫举动！

　　“嗷呜！”

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　生物打量着白蛇，而后张开巨大的嘴巴，一口探下，将白蛇的头颅咬下！

　　大股的血液自无头的蛇躯上喷涌而出，染红了四周的灵液！

　　直到被这头生物一口咬下头颅，白蛇也没有出手的勇气！

　　这头生物血统高贵无比，生命本质之上的巨大差异直接将白蛇压制的毫无反抗之力！

　　这头生物只是一头进化不完全的失败品，没有神智可言，一身血脉浓度达到真正先天神魔的四成！

　　可以说是先天神魔的后裔，媲美真龙后裔的存在，实力一出世就达到不灭境！

　　生命等级上的压制外加修为高出白蛇一个大境界，让白蛇在这头生物面前没有丝毫的反抗之力就被屠杀！

　　远处一群赶来的碎星境妖兽与万古天宗几位老祖正好看见了这一幕，纷纷像是被一盆冷水从头淋到脚，呆若木鸡！

　　“不可能！假的，这都是假的，一定是虫族的幻象！”

　　“尊者！”

　　“这下麻烦大了！”

　　一群妖兽刹那目光血红，陷入暴躁的情绪中！

　　而万古天宗几位老祖也是感到深深地恐惧，什么样的存在才能让一头达到不死境的妖兽不敢生出反抗之心？

　　与这头生物比起来，什么虫族与妖兽都是不值一提！

　　正在进食的犬类生物抬头，一道暗金色螺旋状的光芒自眼中迸射而出，刹那击中四头陷入疯狂发起进攻的碎星境大妖王身上！

　　只是一眼之下，四头大妖王顿时身体不受控制的悬浮起来，而后逐渐在惨叫中一点点崩灭！

　　好在这头犬类生物没有后续动作，似乎众人在其眼力不值一提，依旧大口大口的撕咬着白蛇的躯体。

　　其余人与妖兽瞬间安静下来，不敢有丝毫动作，生怕引起这头生物的攻击！

　　画面如凝固，大团大团的血液散开，染红灵液。

　　北风不知道此处发生的异变，在使用出镇天鼎之后不久，一道传音就进入北风耳中。

　　北风不动声色，拳脚齐出，控制着力道，与一头天帝境的虫族越打越远，脱离了战场的核心。

　　“三千流水，碎空击！”

　　北风不再保留，一拳直接将这头天帝境的虫族身体打的崩灭。

　　转头看向空无一人之处，“你们怎么现在就出来了，不怕被围杀？”

　　北风看向的地方，空间泛起涟漪，大青牛与大蛤蟆从空间中浮现出身影。

　　“我们怎么来了？我们要是不出来，恐怕你这傻小子怎么死的都不知道。”

　　大蛤蟆斜着眼睛，吐沫星子四射，一副恨铁不成钢的模样说教着北风。

　　“出了什么事？难道是妖兽与万古天宗战败了？”

　　北风一愣，急忙追问，这要是万古天宗与妖兽联手都败了，那自己就准备跑路了。

　　“出了点意外，没想到虫族隐藏挺深的，居然诞生了一头进化失败的先天神魔血裔，眼下妖族的不死境已经战死了，万古天宗还有底牌，应该足以抗衡这头先天神魔的血裔，但短时间内别想分出胜负。”

　　“这是我们的机会，比起之前还要完美，趁着这一段时间，我们完全可以去抄虫族老底。”

　　大青牛一脸猥琐的笑着，不怀好意的开口。

　　大蛤蟆也在一旁傻笑，“怎么样，我哥俩对你没话说吧，这样的好事都想着你！”


第一千两百五十三章 先天珠！

　　北风不可否置，对这两货充满了戒备，无事献殷勤，非奸即盗！

　　一脸狐疑的打量着大青牛与大蛤蟆，看的两货浑身不自在。

　　“看什么，再看狗眼都给你打爆信不？”

　　大青牛脸一横，一副滚刀肉的模样。

　　“说吧，想要我做什么，看你们两这副模样就知道没好事。”

　　北风没好气儿的开口，这两货太贼了，真要有这样的好事，肯定自己都上了，还叫自己一起？怕不是活在梦里。

　　“没想到我们俩在你眼里就是这样人，真是太让我们失望了！”

　　大蛤蟆用爪子捂住心口，一脸的痛彻心扉。

　　“不，你们压根就不是人。”

　　北风横了一眼，别闹了，你们只是妖。

　　“行了，说正事，之前我所说是真的，出来了一头大家伙，这一次就算万古天宗也要大出血了，多半元气大伤。而这个时间正好方便我们行事，先天神魔何等存在，就算陨落了，其尸身千百万年不腐，寻常武者靠近即死，所以想要靠近先天神魔需要你出力。”

　　大青牛一脸慎重，没有了开玩笑的意思。

　　“我出力？你们该不会是准备坑我吧，连你们都没办法，我又能出什么力。”

　　北风充满疑惑的询问着。

　　“你错了，我们有办法，办法就是你出力，需要你的真龙血脉一用。”

　　大蛤蟆嘿嘿笑着，活脱脱的奸商模样。

　　北风哑口无言，同时充满警惕，“用我真龙血脉？你们不也是神兽后裔，而且血脉浓郁度比我还高。”

　　“我们全盛时期，血脉已经达到九成，可谓是神兽之强最强的一批，但是没有用，我们的血脉比不上神兽，天生就低了一个层次，一成之差，可谓是天差地别，面对纯血神兽会被压制，更别提面对先天神魔这样的了。”

　　顿了顿，大青牛接着开口，“但是你不同！”

　　“你一身的血脉尽管低，但是却完全是纯血，在血脉进化的过程中没有瓶颈，可以说只要有足够的时间与资源，你必定会血脉尽数化为纯血，媲美神兽，因此你的血脉才能对抗先天神魔的威压！”

　　大蛤蟆也在一旁开口，发自内心的充满羡慕。

　　唯有大蛤蟆与大青牛这样初代神兽的杂血后裔才知道，看似与神兽只相差一成的血脉，但为了这一成血脉彻底蜕变为纯血神兽需要付出多大的努力与代价。

　　“这样一来，对我的真龙血脉有没有坏处。”

　　北风沉默半晌，缓缓开口道。

　　“从目前来说坏处有，单从长远来看，大有益处，尽管你的真龙血脉会在对抗先天神魔的威压中降低，但却是锻炼血脉的一次大好机会，能够让你的血脉更加的精粹！”

　　没有犹豫，大青牛直接将弊端告诉了北风。

　　“也就是说，我现在的两成真龙血脉可能会被削弱，降低至一成？”

　　北风说完自己陷入沉思，思考着自己的得失。

　　“不止如此，或许可能降低至半成，甚至只留下一点根基，需要大量的资源才能再次恢复至两成，不过你放心，绝对不会毁掉你的真龙血脉。”

　　大蛤蟆脸上出现少有的郑重之色，说完之后，与大青牛也不再催促，而是等着北风做出决定。

　　“收获我要三成！”

　　北风一咬牙，下定决心。

　　“可以，但要是在先天神魔体内发现先天珠不能给你，希望你能够理解。”

　　大蛤蟆与大青牛对视一眼，然后点头同意北风的要求。

　　“先天珠是什么？”

　　北风也是双眼发光，在大蛤蟆与大青牛看来北风此时充分的用肢体语言解释了什么叫做贼眉鼠眼。

　　“先天珠对你没什么用，最大的用处是让我等这种距离纯血神兽一步之遥的杂血后裔准备的，能够提升我们晋级纯血神兽的几率。”

　　“当然要是你服下先天珠，才能够让你的修为大增，不过这只是暴殄天物罢了，我们愿意让步，这一次收获除了先天珠之外，你可得四成。”

　　大青牛没有隐瞒，将先天珠的用处说了出来，让北风一阵眼馋。

　　但北风有自知之明，什么东西可以染指，什么不能，大蛤蟆与大青牛对自己并没有恶意，但是正如大蛤蟆与大青牛所说，他们这样的神兽后裔需要花费无数的努力与机缘，才能够让自身在成为纯血神兽的路上多迈出一步。

　　眼下先天珠这样能够增加他们成为纯血神兽机会的物品，对他们的重要性不言而喻！

　　要是自己真要插手，说不得大蛤蟆与大青牛会怎么做。

　　北风不愿意去考验人性，这是在作死。

　　“好，一言为定！”

　　北风没有再犹豫，直接答应下来。

　　自己这一次的血脉或许会降低，但却打下了更加牢固的基础，精炼之后的血脉，一成说不得就能媲美现在了。

　　更何况这只是暂时的，先天神魔的尸身近在眼前，这一次的收获势必大的无法想象！

　　想要将真龙血脉恢复不过时间问题，甚至还能将血脉进一步提升！

　　北风与大蛤蟆大青牛上路，直接绕过战场，飞速的向着灵液海洋深处赶去。

　　足足一个多时辰后，四周的灵液突然变了，变得更加的粘稠与精纯，其中的能量之庞大，一下增加十倍！

　　“这已经超出了极品灵液了，并且一进入这片区域，我就感觉四周的法则一下子消失了，被排斥了。”

　　北风自语，充满震惊。

　　随着一人两妖的前行，远处一座黑色的海底山峰出现在眼前！

　　这座山峰高大无比，气势巍峨，四周空间有种恍然的感觉，看不真切，似乎随时都在移动着位置。

　　再认真看去，那哪里是什么山峰，而是一颗庞大到无法想象的头颅！

　　一颗头颅仰天，眉心处破开一直径超过千丈的洞口，其中不断有血液流淌出来！

　　这就是先天神魔的真身，堪比一颗小型的星辰，伟岸无比，举手投足之间引动大道共鸣，只手可碎星河！

　　每一尊孕育出世的先天神魔战力都可与真龙天凤搏杀，凶猛绝伦，少有敌手。

　　可这一尊先天神魔明显不是正常的死亡，真不知道什么样的存在才能将其击杀，让一尊大成的先天神魔陨落在此，陈尸千百万年！


第一千两百五十四章 损失惨重！

　　一人两妖走到近前，四周一些不到封皇境的虫族对北风没有丝毫威胁。

　　只是一招之下，数万虫族尽数陨落，剩余的虫族急忙逃窜。

　　“这就是先天神魔，诸天万界最伟大的存在之一。”

　　大蛤蟆心神恍惚，喃喃自语。

　　北风也是充满震撼，很难想象一头生物居然有这么伟岸庞大的体型。

　　“现在就靠你了。”

　　大青牛郑重的说着。

　　仅靠自己与大蛤蟆根本无法接近先天神魔，哪怕先天神魔陨落了无数年，可那股生命本质上的强大气息却也能震慑宵小。

　　这也是大蛤蟆与大青牛为什么不自己进入的原因，不是本质上与先天神魔血脉同级的存在，连靠近也做不到，除非实力能够强到无视先天神魔周身的威压。

　　距离先天神魔的身体还有很远，北风已经感知到了自身实力被压制的几乎不存。

　　“我要怎么做？”

　　北风开口，真要是按照现在的状态，恐怕想要靠近先天神魔的尸体也需要数以百年计！

　　因为在进入这一片区域之后，不管是北风还是大蛤蟆与大青牛一身修为都被镇压，比起普通人也好不到哪里去。

　　“我教你一门功法，你尽快将之领悟。”

　　大青牛伸出蹄子，虚空向着北风头颅一点。

　　北风条件反射的准备避开，但最后关头却生生止住脚步。

　　“嗡！”

　　一大段信息在北风脑海中炸开。

　　这是一门修行自身血脉的功法，对于北风来说，修行血脉阶段的功法没有任何用处，真正有用的是这门功法内蕴含的各种控制血脉的技巧。

　　“系统，消耗垂钓经验，将这门功法推到圆满。”

　　北风在脑海中呼唤系统。

　　半个小时后，北风这一门功法已经达到圆满，消耗垂钓经验一千五百万。

　　这对北风来说，完全值得。

　　北风现在的垂钓经验足够支撑这样的消耗，当这门功法达到圆满之时，种种经验如自己天生就明悟一般，欠缺的只是实践。

　　大青牛与大蛤蟆在一旁很安静，没有打扰北风。

　　半晌后，北风睁开双眼，大蛤蟆与大青牛顿时紧张的看了过来。

　　“怎么样了？没关系，这门功法隐晦难懂，一时不成功也没事，我们还有足够的时间。”

　　大蛤蟆开口安慰着北风，这门辅助性的功法有多难练，大蛤蟆可是明白的，当初大蛤蟆花了数百年才修行圆满。

　　北风一脸奇怪的目光，“很难吗？我已经练成了。”

　　“你练成了？！”

　　大青牛也是一呆，双眼滴溜溜的转动，打量着北风。

　　“血脉显形！”

　　北风没有过多解释，直接调动体内的真龙血脉！

　　真龙血脉颤抖，而后猛然破开北风的身躯，自脊椎之上显出形体！

　　“昂！”

　　一头由琉璃色的血液形成的真龙仰天咆哮，威势无双！

　　“怪物，你莫不是神兽亲子，居然修行大成了！”

　　大蛤蟆眼睛都快瞪出来了，说话都有些不利索。

　　大青牛也是感觉怀疑牛生，自己当年练的是什么玩意儿？

　　当这一条真龙显形之后，以北风为中心，形成一个特殊的场域，在这个场域笼罩之中，北风一身实力凭空增幅了三成！

　　不仅如此，原本无处不在压抑得让人喘不过气来的先天神魔威压也是被这一处场域排斥！

　　北风与大青牛大蛤蟆也是恢复了修为，不再受影响。

　　“只有两成真龙血脉，要快，否则要是在真龙血脉消耗完之后，还没进入先天神魔体内那我等就惨了。”

　　大青牛当机立断，直接裹挟着大蛤蟆与北风，向着远处先天神魔的尸体赶去。

　　处于这样的环境下，北风的真龙血脉无时无刻都在抵抗着来自先天神魔的威压。

　　以肉眼可见的速度，越是靠近先天神魔的尸体，北风脊椎之上显形的真龙血脉也是越来越虚弱！

　　“啵！”

　　一声轻响，拇指大小的真龙血脉一阵不稳，轰然溃散，只剩下筷子粗细！

　　“哼！”

　　北风闷哼出声，一张脸都是苍白无比，真龙血脉硬生生被削掉一成！

　　“快！我要坚持不住了！”

　　北风怒吼，心急如焚。

　　“移形换位！”

　　大青牛也是浑身气血冲霄，一股股血液自毛孔散溢出来，直接喷出一口混血，动用禁忌之术！

　　“唰！”

　　北风只感觉眼前一花，再出现时已经是在先天神魔头颅伤口之前！

　　而原本自先天神魔头颅伤口流出的血液却是出现在北风等人之前的地方。

　　“坚持住！”

　　大蛤蟆也是爆发全力，直接吐出一枚紫金色的铜钱！

　　“天圆地方，万物乾坤！”

　　大蛤蟆眼中闪过一抹心痛，直接催动这一枚紫金铜钱！

　　“轰！”

　　一股玄奥无比的力量降临，瞬间定住四周空间，时间！

　　只是三个呼吸的时间，就直接让紫金铜钱之上裂开三道几乎贯通整枚铜钱的裂痕！

　　不仅如此，大蛤蟆更是刹那皮包骨，浑身皮肤老朽，身上散发着令人作呕的气息。

　　三个呼吸的停滞时间让北风等人跨越千百里之地，已经到了这尊先天神魔伤口之上！

　　“昂！”

　　仅剩一成的真龙血脉也是爆发了，琉璃色的光芒大作！

　　一人两妖化作三道流光，刹那冲入这尊先天神魔头颅的伤口之中！

　　“砰！”

　　真龙血脉不堪负重，直接崩溃，倒卷进入北风脊椎之内，陷入沉寂。

　　直接被打回原形，只剩下一点真龙血脉的根基。

　　再想要恢复至两成血脉，又需要大量资源。

　　北风却没有担心，此时真龙血脉的根基还在，并且更加的强大！

　　仅仅是根基，就足以媲美之前一成血脉之时，当真龙血脉再次恢复至两成时，会比现在更加强大！

　　北风却没有去考虑这个问题，全部的心神都被先天神魔的气息所震慑！

　　失去真龙血脉的庇护，北风与大蛤蟆大青牛直面这一股威压！

　　大青牛咬牙，取出一柄锤子，一锤敲下，爆发无尽的雷霆，宛若移动的天灾！

　　大蛤蟆也是目中露出疯狂，将本就是遭受重创的紫金铜钱彻底催动到极致！

　　“砰！”

　　不管是大青牛的锤子，还是大蛤蟆的紫金铜钱，都是没坚持到十个呼吸就彻底破碎！

　　一人两妖刹那被先天神魔的威压重创，失去意识，陷入昏迷。

　　一人两妖的身躯开始颤抖，濒临崩溃，冲入一层透明色的屏障之中，消失不见。


第一千两百五十五章 锁妖！

　　万古天宗一行人此时背后发寒，脸色凝重中带着丝丝恐惧，丝毫也没有打倒不死境飞蛾的喜悦。

　　所有人的心神都在这头怪异的犬类生物出现之后战栗！

　　这一头生物带给众人的压力比起不死境的飞蛾几乎是一个天一个地！

　　不死境的飞蛾虽然强，但还在众人理解的范围内，有勇气与其搏杀！

　　可眼下突兀出现的这头生物却是不同，强，强到让众人几乎生不出来反抗之心！

　　这头犬类模样的生物享受着自己的大餐，其余人却是能够感觉到这头生物有一部分意识注意着自己等人，一旦动弹，将面临灭顶之灾！

　　这头生物生命本质高贵无比，体内三分之一的血脉流淌着的都是先天神魔的血脉！

　　尽管只是一头进化的失败品，只有本能，却不能质疑它的强大！

　　只是一出世修为就达到不灭境，更可怕的是这头生物的战力远远不止不灭境！

　　这还是幼生期，随着时间流逝，这头生物会越来越强！

　　“咔嚓！”

　　场中只有这头生物牙齿开合，嚼碎蛇骨的声音，听得让人发寒。

　　“这就是虫族的底牌？这是什么怪物！”

　　第二祖喃喃自语，眼中充满了震撼。

　　妖兽一方更是不堪，血脉等级的压制太强了，强到不死境的白蛇在这头神秘的生物面前都只能颤抖，不敢动手，更别提这些碎星境的妖王了。

　　“锁妖塔！”

　　第一祖自这头生物的磁场中挣脱出来，以自身气血强行唤醒锁妖塔！

　　其余几位老祖也是纷纷出手，勾动锁妖塔中的无上伟力！

　　“少主！”

　　第一祖脸色苍白，身子摇摇欲坠，全身上下的裂痕不断开始崩溃！

　　这一刻第一祖直接呼唤宗长夜，其称呼惊人无比！

　　奇怪的是其余几祖脸上并没有任何的意外之色，显然是早就知道。

　　“以我宗家之血，赦！”

　　宗长夜脸上露出决绝之色，右手指甲闪烁冰冷的寒芒，这一刻宗长夜浑身笼罩着一层神性的光辉，将指甲刺入左胸！

　　一滴滴耀眼的金色血液如烈日当空，散发着霸道至极的气息！

　　一滴滴血液洒落在锁妖塔之上，让锁妖塔蒙上一层青金色的光辉！

　　“轰隆！”

　　四周的灵液直接被锁妖塔内爆发出的强大气息排斥，方圆数万里内形成一个真空区域！

　　压力，无孔不入的压力肆掠，虚空一寸寸破碎！

　　天地摇晃，青铜色不断向着四面八方蔓延，将四周土石硬生生改变成青铜！

　　“锁妖！”

　　一个伟大的意志在锁妖塔内复苏过来，发出一声怒吼！

　　青铜色的锁妖塔猛然一颤，而后似是挣开枷锁，体型不断的暴涨！

　　千丈！

　　万丈！

　　十万丈！

　　十万丈高的锁妖塔庞大的无法形容，直接撑开厚重的大陆板块，耸立在天地间！

　　无法形容的气息如神王之威，无可睥睨！

　　四周的规则直接被排斥，形成一片属于锁妖塔的神域！

　　天地大道为之共振，阵阵道音如暮鼓晨钟，令人浑身一颤，种种明悟涌入心头。

　　锁妖塔四周出现无数的浮光掠影，无数的画面转瞬即逝！

　　这些画面中，无一不是一位中年人催动锁妖塔将无数大妖魔镇压进入锁妖塔的画面！

　　这些画面就是中年人人生中的一段，随着时间的流逝，中年人镇压进入锁妖塔的妖魔也越来越强！

　　其中不乏一吼落星辰的强大存在，除了中年人自己，谁也不知道这座锁妖塔中镇压了多少大妖魔！

　　而宗长夜正是这位中年人，万古天宗始祖的嫡亲后裔，被封存在特殊的空间中数十万年，直到此世才得以出世！

　　锁妖塔乃是一件血脉神兵，唯有宗家后裔才能将锁妖塔中的所有力量发挥出来！

　　“铮！”

　　锁妖塔器灵复苏，漫长的时间中积蓄了足够出手的一次机会，在宗长夜的血液为媒介唤醒之后，顿时爆发无上神威！

　　没有主人催动，锁妖塔自能自主的吸收外界能量，无数年里，吸收的能量足够锁妖塔出手！

　　这样的复苏自然不可能达到锁妖塔的全盛时期，只能发挥出三成左右的实力！

　　但这已经足够了！

　　一条条青铜色神金打造的锁链洞穿虚空，向着犬类模样的神秘生物镇压而下！

　　“吼！”

　　这头犬类生物感知到了威胁，将只剩下不到一半的白蛇躯体扔在一旁，四肢踏在虚空中，身子微微前倾，发出警告的咆哮声！

　　“吼！”

　　这头拥有先天神魔血脉的生物眼中爆发凶光，如两柄利剑，刹那斩断四处席卷而来的锁链！

　　一道庞大的漆黑身影看不清楚面貌，只有一对眸子自黑雾中探了出来，环绕在这头拥有先天神魔血脉的生物身后！

　　这头不过十来米大小的犬类模样生物通体爆发出乌黑的光泽，一股无上，神圣的气息自体内散溢出来，睥睨一切！

　　“锁妖镇天！”

　　宏大的意念自所有人心底响彻，器灵催动着锁妖塔！

　　“嘶！”

　　“嗷！”

　　一头头气息比起不死境的飞蛾还要强大的妖魔出现了！

　　这些妖魔目光无神，身躯被锁链洞穿，犹如傀儡，被锁妖塔所操作！

　　这些妖魔一出现，纷纷向着犬类模样的生物扑了上去，大战爆发！

　　这些妖魔都是无数年里被镇压进入锁妖塔的，早就被磨灭了意识，只剩下身躯为锁妖塔源源不断的提供着气血。

　　“撕拉！”

　　犬类生物战力惊人，数十头妖魔围攻，却依旧奈何不了，凶猛无比，一口撕扯掉一头妖魔的头颅！

　　背后的虚影更是直接抗衡锁妖塔本能，直接让犬类模样的生物不受到这一片区域中锁妖塔的影响！

　　数十头妖魔围攻下，这头生物反而是越战越强，气息越发高深莫测！

　　只是片刻功夫，数十头妖魔直接被这头生物镇杀当场！

　　这些妖魔仅仅只是对这头生物造成了一些小伤，无伤大雅。

　　所有死亡的妖魔体内的一切能量都是倒卷冲入锁妖塔之内，被锁妖塔完全吞噬！

　　锁妖塔屹立不动，气势巍峨！

　　犬类模样的生物凶狠无比，嘴角流着涎液，气息狂暴！

　　“永镇妖魔！”

　　锁妖塔颤动，下一刻直接拔地而起，向着犬类模样的生物落下！

　　空间直接粘稠似水，被封锁禁锢，锁妖塔带着不可阻挡的庞大威压降临！


第一千两百五十六章 魔

　　“吼！”

　　一吼落星辰！

　　可怕的音波携带无上威能，直接硬撼锁妖塔！

　　这头犬类生物修为只有不灭境，但是发起狂来战力直逼大能者！

　　这样的战力一吼落星辰不是一句空话，一些小些的星辰根本扛不住，直接会在吼声中炸裂！

　　这头生物发狂了，背后的虚影越发真实！

　　远处大半截身子埋在土石中先天神魔身体轻微颤动了一下，一股可怕至极的力量贯通虚空，破空降临！

　　这股力量中携带着神性与魔性，堪称是一切力量的源头！

　　远远超过此界的力量极限，是更高维宇宙的力量！

　　这种力量本质可怕无比，完全不是此界武者能够抗衡的！

　　稍微泄露一丝，就足以将生物侵染，转化形态！

　　这股庞大的力量直接向着锁妖塔坠落，不是因为这头拥有先天神魔血脉的生物所引动。

　　更像是受到了挑衅，被激怒了！

　　哪怕陨落千百万年的先天神魔，也不是锁妖塔能够镇压的！

　　这一股力量不足先天神魔全盛时期的万一，但却势如破竹般，直接如天剑临尘，刹那贯穿了锁妖塔！

　　高达十万丈的锁妖塔直接被这一股力量击飞，刹那破损！

　　所有人都是抬头，看着这震撼的一幕。

　　“不可能！”

　　宗长夜失声，锁妖塔有多么强大，没有人比宗长夜更加清楚了。

　　宗长夜是锁妖塔主人的嫡系血亲，自然知晓自己父亲的来历，根本就是高维宇宙中一座无上宗门的核心弟子。

　　实力之强，乃是那座宗门的下任道子人选之一，不过竞争失败，又遭逢大难，九死一生之下破界降临。

　　全盛时期的锁妖塔，就算是圣人也能够镇压！

　　可就是这么恐怖的神兵，却在此地折戟沉沙，遭受大难，千百万年也不一定能够恢复元气！

　　“完了！”

　　妖兽一族惶恐不安，连锁妖塔都成这样了，谁还能够阻止这头生物？

　　一群妖兽与万古天宗的众位老祖感觉天崩了，人算不如天算，一心谋划，结果在最后时刻却功败垂成。

　　不仅没能占据此界，反而是一场闹剧。

　　“轰！”

　　残破的锁妖塔垂落，砸入大地，任由宗长夜如何呼唤也没有半分反应。

　　大地龟裂，灵液海洋之下的岩浆上涌，爆发！

　　数百上千道可怕的岩浆柱爆发，冲天而起！

　　这一片灵液海洋的上方的大地突然猛的一颤，地面的石子跳动，无数的生灵惶恐不安，仓皇出逃。

　　下一刻，大地板块破碎，数百上千道岩浆喷发，方圆百万里刹那化为一片岩浆池！

　　浓郁的火山灰上升，遮天蔽日！

　　强大的能量爆发之下，火山灰堆积在天空之中，汇聚海量的雷霆！

　　一道道粗壮如山岭般的雷霆游走，不时击落！

　　入目所见之处，宛如化为一片地狱，空气中弥漫着致命的灰尘与火焰！

　　“吼！”

　　失去了锁妖塔的镇压，全身血红色的犬类生物狂性大发，只是一道吼叫声，顿时重创在场所有人！

　　失去了锁妖塔的庇护，众人直面这头生物，才知晓这头生物的强大！

　　“保护少主！”

　　“快逃！”

　　“离开这里，走，走的越远越好！”

　　一位位老祖脸上露出视死如归，纷纷站了出来，为宗长夜断后！

　　众人悲伤不已，原本以为是万古天宗的机遇，却没有想到却是灾难。

　　经此一役，整个宗门高层纷纷战死，恐怕未来数万年内，万古天宗都将一蹶不振！

　　但只要宗长夜能够逃走，一切就还有机会！

　　凭借宗长夜的血脉天资，与传承，只要有时间，宗长夜会成长到足以撑起整个宗门，甚至让宗门超越历代先祖，达到仅次于始祖的地步！

　　宗长夜此时也没有惺惺作态，直接带着第一祖准备离开。

　　“走？你们走的了吗？我就觉得不对劲，原来宗三生居然还有一个儿子，这样也好，总算是冤有头债有主了，你父亲镇压我这么多年，也是时候还账了，只要击杀了你，宗三生就算是绝后了。”

　　一道幽幽的声音在众人耳边响起，枯荣的手掌自第四祖的胸口抽了出来。

　　第四祖体内所有的生机在这一刻都是发生了巨变，直接化为死气，生死一瞬间，汹涌的死气刹那摧毁了第四祖的所有生机！

　　“是你！不对，你到底是谁！”

　　宗长夜一愣，而后面色一变，开口喝问。

　　“我是谁？我是魔，魔中之魔！”

　　枯荣脸上出现挣扎之色，但转眼就消失不见，一道道花纹自心脏处开始向着全身攀附，整个人气息大变。

　　“你是天魔界无妄魔主？！不可能，你不是被镇压在锁妖塔最底层，怎么可能逃出来！”

　　宗长夜以及其余老祖纷纷脸色大变，宗长夜更是失声。

　　“这要感谢你啊，万古天宗的宝库就建立在锁妖塔最深层，而你掌管着进出的通道，要不是前段时间你将一批人放进来，我怎么可能有机会逃出来？”

　　无妄魔主大笑，意识中狠狠的将枯荣原本的意识彻底碾碎！

　　“哼，一个不坏境的小家伙，还想反抗。”

　　对于原本枯荣的反击，无妄魔主不屑一顾。

　　天地有魔，趁虚而降，天幕星大难，死伤数以千亿，无数人被恐惧所笼罩。

　　这是万古天宗中少有的几位能够知晓根底的存在，能够被宗三生记住的大妖魔之一！

　　其全盛时期，战力堪比圣人，并且由于特殊性，难以击杀，最终也只是将其镇压，想要靠时间一点点将其磨灭。

　　“本尊当年要不是在炼化通天剑的关键时刻，谁输谁赢也不一定，不过这么长时间过去了，宗三生也是不得善终，伤势无力回天而陨落，在这个过程中，本尊可是出了很大一份力。”

　　无妄魔主冷笑不怀好意的打量着众人，此时的无妄魔主本体还被镇压在锁妖塔之内。

　　无数年的镇压终究是让无妄魔主虚弱到极致，哪怕锁妖塔残破，遭受重创，也挣脱不了。

　　但这对无妄魔主来说并没有多大的影响，这一副躯体经过自己的改造，虽然远不如自己全盛时期，可也能够发挥出不死境的战力！

　　对于一群老弱病残还是绰绰有余的，特别是自己还有盟友。

　　无妄魔主一脸笑意的看向模样似犬类的生物，在这头生物上感知到了那纯正无比的魔性，质量上比起自己本体还要强大！


第一千两百五十七章 血脉反噬！

　　无妄魔主口中说着盟友，但却是不怀好意。

　　实在是这头生物体内的魔性太过精纯了，让人心动！

　　这一股魔气之强大，比起自己全盛时期的本体还要可怕！

　　只要吞了这头生物，想来自己一定能够恢复鼎盛时期，并且有更进一步的机会！

　　无妄魔主为了从锁妖塔中逃出来，将自身的真灵分化，逃出一部分附身在枯荣身上。

　　并且动用自身的心头血，将枯荣的这具身体侵染，变得适合自身。

　　一旦吞了眼前这头生物，自己这具躯体将彻底成长，成为自己的第二具身躯，不弱本体！

　　要是还能够将本体释放出来，两者合一，无妄魔主有很大的把握能够突破自己全盛时期的境界！

　　“吼！”

　　犬类生物动了，瞬间肌肉虬结在一起，充满爆发力！

　　口中一团黑白色的能量团如放射性的元素，爆发强光！

　　“轰隆！”

　　一击之下，所有人都被囊括在其中！

　　原本认为这头生物会先对万古天宗众人出手，无妄魔主没有想到这头生物居然如此疯狂，完全是野兽！

　　幸灾乐祸的无妄魔主刹那被重创，身躯破败，伤口流出黑色的血液，散溢魔性！

　　无妄魔主在这头生物之下不值一提，先天神魔这样的存在，可谓是一切邪恶，魔性的本源！

　　一切低于先天神魔血脉的存在，都将被完全克制！

　　“快逃！”

　　一击之下，大地寸裂，失去了锁妖塔的力量，在场众人不是一合之敌，第二祖当场陨落！

　　剩下几位老祖也是纷纷怒吼，燃烧寿命一搏！

　　原本以为可以落井下石的无妄魔主也是傻眼了，一股可怕的意念已经锁定了自己！

　　“该死，没有想到神智居然低到这个程度！”

　　无妄魔主破口大骂，如此修为，怎么也不至于神智如此混乱。

　　眼下箭在弦上，不得不发。

　　为了活命，无妄魔主也是咬牙上前与万古天宗众人一同抗敌。

　　“三尸法！”

　　无妄魔主将自先前陨落的万古天宗老祖们的精血以及残留的意志碎片汇聚在一起，点燃神火，加持自身！

　　“贼子受死！”

　　第三祖突然动手，一击印在无妄魔主背后。

　　“噗！”

　　“你发什么疯！”

　　无妄魔主反应很快，催动护罩挡住了这一击，但还是受到不轻的伤势，转过头破口大骂，气的不轻。

　　“就算死，也要拖着你陪葬！”

　　第三祖寒声说着，目光中透露出疯狂。

　　这头生物就算了，神智混乱不清，并没有太大的威胁，而这无妄魔主不同，阴险狡诈，一旦逃脱，后患无穷！

　　“该死的，你们自己玩吧，我不奉陪了！”

　　无妄魔主气的快要吐血，二话不说，抽身就退！

　　“大不了本尊离开此界，等修为恢复一些之后再回来！”

　　无妄魔主心中有了决断，直接击碎虚空，准备逃离。

　　“给我留下来吧！”

　　第三祖拼命，以自身寿元为代价，催动惊天一击！

　　一道匹练闪过，一柄巴掌大小的飞刀快若惊鸿，直指无妄魔主后心！

　　一旦无妄魔主不做反应，绝对会被击杀！

　　“疯子，你们都是疯子！”

　　无妄魔主怒吼，想不明白这万古天宗的人怎么像是缺一根筋般，眼下自身都难保了，还要向自己出手！

　　看着远处逃走的第一祖与宗长夜，无妄魔主明白了，这剩下的几人已经是将生死置之度外了。

　　一只羊是放，一群羊也是放。

　　这几人已经有了必死的决心，不仅挡住了这头犬类生物，更是准备将自己也留下来！

　　感受到背后那可怕的锋芒，无妄魔主不敢无视，一旦被命中，自己这具分身就彻底毁了。

　　“魔吞天下！”

　　无妄魔主怒吼，身躯刹那扭曲，形成一团黑色的雾气，飞刀直接被雾气挡下，而后雾气中浮现出一张大口，将飞刀一口吞下！

　　下一刻，一头犬类生物就出现在这一团魔气的边上，张口一吸！

　　“不！”

　　无妄魔主惨叫，身躯不由自主的向着这头生物腹中落下！

　　就是被阻拦了一刹那，让这头生物抓到机会，刹那将无妄魔主一口吞下！

　　这头生物虽然神智混乱不堪，但却拥有野兽的本能，自然是选择逐个击破！

　　而且在这头生物的感知中，这无妄魔主身体内的魔气对自己也多多少少有点用处。

　　吞下无妄魔主之后，这头生物将目光看向仅存的几位万古天宗老祖，口水直流。

　　“杀！”

　　“万古如青天！”

　　几位老祖也不再抱有侥幸了，第一祖与宗长夜已经离开此地，也算是没有了后顾之忧。

　　几位老祖燃烧一切，整个人以肉眼可见的速度开始苍老，肌肉枯萎！

　　换来的却是远超众人当前境界的战力！

　　这是众人舍生忘死的一击，一往直前，无所畏惧！

　　携带着几位老祖的意志，攻击轰然降临！

　　“铛！”

　　一层乌光流转的护盾浮现出来，抵挡在身前，一道道攻击落下，只是让护盾颤抖，并没有破碎！

　　“嘣！”

　　一道轻响自生物体内的深处响起，护盾微不可察的出现一丝破绽！

　　“嘣嘣！”

　　这头生物鲜血淋漓的身躯上，突然隆起一处拳头大小的包，而后又降了下去。

　　紧接着全身上下都开始颤抖，肌体崩裂，血液流淌！

　　“吼！”

　　犬类模样的生物惨叫，身前的护盾颤抖的越来越强烈，露出的破绽越来越大！

　　“撕拉！”

　　一道长长的伤口出现在这头生物的肚子之上，无数的乌金色的血液暴动，自这头生物全身上下流淌出来！

　　赫然是血脉发生异变，与身躯不容，相互冲突！

　　原本这头生物就是一头进化失败的存在，眼下这种失败加剧！

　　一块块血肉从这头生物身躯上脱落，无法想象的反噬痛苦让这头生物支撑不了，体表外的护盾轰然破碎！

　　“轰！”

　　几位老祖以生命为一击的攻击降临，直接落在这头生物之上！

　　“吼！”

　　这头生物硬抗了这几道攻击，并没有造成多大伤势。

　　真正的伤势是血脉的反噬，让这头生物不断挣扎，却无济于事。

　　血肉脱落，露出乌黑的骨骼，一点点赤红浮现在骨骼血肉之上，面积越来越大！

　　最终练成一片，形成血色的火焰开始燃烧！

　　一具只有骨骼的生物在火焰中哀嚎，惨叫，骨骼开始融化！


第一千两百五十八章 被盯上了

　　凶威不可一世的生物就这样陨落在血脉的反噬之下，让人大跌眼睛。

　　先天神魔的血脉何等的霸道，尤其是虫族能够窥视的。

　　之前的虫族只是因为融入的先天神魔血脉达不到零界点，是以不仅没事，反而修为大增。

　　可这一头由虫卵进化而来的虫族体内的血脉之浓郁，甚至达到了三成了！

　　如此浓郁的血脉堪称恐怖，自然不是区区虫族的本质能够驾驭的。

　　出世不过短短时间，遭受血脉反噬而陨落。

　　这短时间内，却是让三族损失惨重！

　　妖族虫族不死境战死，万古天宗中仅剩下一位老祖与宗长夜见势不妙匆忙逃离，得以幸存。

　　剩下几位万古天宗老祖皆是以生命为代价，拖延住了这头生物。

　　四处一片狼藉，残破无比。

　　遭受重创的锁妖塔已经离去，返回宗门之内，场中弥漫着阵阵恐怖的力量波动。

　　经此一役，大战之后留存的气息百年不灭，此地成为绝地，修为不到封帝境者连靠近这片区域也做不到。

　　要是封帝境不小心触发了这片区域内残存的力量，恐怕下场也好不到哪里去。

　　回到宗门之后的第一祖立马陷入闭关之中，第一祖身上的伤势太惨烈了，几乎是生死一线。

　　而宗长夜也是受到打击，自己眼中可怕无比的神兵锁妖塔居然败了，败得一塌糊涂。

　　其余封帝境也是得到了宗门撤退的讯号，纷纷返回宗门。

　　妖兽一族更是损失惨重，连一位碎星境的妖王也没有了。

　　三族的损失之惨重，千百年怕是也难以恢复过来。

　　“传令下去，不留余地的猎杀虫族，至于妖兽一族，成为万古天宗附庸，否则一并灭族！”

　　宗长夜从打击中走出来，心神通透，修为更上一层楼，明悟了只有最强的武者，没有最强的神兵，直接召集所有封帝境下达命令！

　　那头犬类生物的陨落消息也是被油尽灯枯的几位老祖传回宗门，让宗长夜安心不少。

　　同时派出天帝境的几位殿主，返回地下世界，将几位老祖的尸骨迎回宗门。

　　至于北风的失踪，宗门并没有太过在意。

　　这一役宗门老祖只剩下一位活着回来，封帝境更是折损超过三分之一。

　　整个宗门都是沉浸在悲痛，以及惶恐不安中。

　　而宗长夜的命令却是迅速的稳定人心，让众人忙碌起来，没有时间去瞎想。

　　如此举动，直接为宗门众人注入一剂强心剂，宗门尽管在这一次中损失惨重，但成为最大的赢家！

　　而北风与大青牛大蛤蟆此时则是大眼瞪小眼，一脸呆滞。

　　本以为必死无疑的北风醒来后却发现自己只是受到重创，并没有生命之危。

　　入目所见的也不是什么血肉通道，而是一片世界！

　　没错，就是一片世界！

　　“我们现在是在先天神魔的头颅之中？”

　　北风张大嘴巴，喃喃自语。

　　“应该是，大成先天神魔何等存在，一念造化世界也不过等闲，身躯之内蕴含世界不算什么。”

　　大青牛牛眼都快瞪出来了，木讷的说着。

　　大蛤蟆则是双眼放光，四处张望。

　　“先天神魔到底是怎样的存在，当真不可思议，体内蕴含一片宇宙，一举一动都有无上的伟力。”

　　北风震撼无比，入目所见，一颗颗庞大无比的星辰林立，星河最中心则是一尊残破的先天神魔雕像！

　　这一尊先天神魔雕像上笼罩着可怕的死气，死气如潮水，一呼一吸之间，席卷万千星辰。

　　“这是先天神魔的识海，这尊雕像就是先天神魔的真灵，无数的星辰随着先天神魔的陨落而泯灭，充满死气，这些死气不是我等可以沾染的，随意一丝就能让我等生机寂灭。”

　　大青牛慎重的告诫着。

　　北风则是有些惋惜，这些星辰是多少的星辰核心啊，可惜其上的死气之浓郁犹如鬼域，根本无法靠近。

　　“先天珠乃是先天神魔的生机本源形成，因此此地充满了无尽死气，不可能存在。”

　　大青牛何尝不眼馋，但无奈这死气根本不是现在自己能够触碰的，就算是自己恢复全盛时期，恐怕硬要闯入这片区域也只有死路一条。

　　“生机最旺盛之处，莫过于心脏，脊椎两处，必定有先天珠存在。”

　　大蛤蟆开口，打定主意要把本捞回来。

　　为了进入这尊先天神魔体，大蛤蟆与大青牛全盛时期炼制的神兵毁于一旦，这神兵的价值无可估量，乃是稀世珍宝炼制而成。

　　为了炼制神兵，大蛤蟆与大青牛全盛时期的身家都砸进去了，眼下却是彻底毁掉了。

　　“走吧，尽快寻到先天珠，待在一尊先天神魔的体内，我总感觉不安。”

　　北风感觉浑身发寒，这样一尊存在，哪怕死去千百万年了，可谁知道会有怎样的危机，反正北风是不愿意多待。

　　大青牛与大蛤蟆难得没有唱反调，认同北风的说法。

　　“等等，我总感觉有东西盯上我们了。”

　　不知时日，一人两妖一边赶路，一边恢复伤势，一段时间过后，大蛤蟆有些狐疑的向后看去，停了下来。

　　“别闹了，这鬼地方除了我们没别的生物了。”

　　大青牛不以为意，没有感知到异样。

　　北风也是感知了一番，不管是肉眼，还是精神力感知，甚至是心血来潮也很正常。

　　但空穴不来风，北风也是警惕起来，一人两妖中自己最弱，一旦有危险，自己绝对首当其冲！

　　“我感知不到，但是我肯定咱们被盯上了，别忘了我的血脉是三足金蟾，主运道，避灾祸！”

　　大蛤蟆一脸凝重，向着大青牛与北风传音。

　　大青牛听着神色认真起来，大蛤蟆的能力自己可是知道的，眼下既然这样说了，那肯定是被盯上了！

　　“能够感知出来有无危险？来自哪里？”

　　北风询问。

　　“我的神兵毁了，不然以我的血脉能力配合神兵足以感知到！”

　　大蛤蟆有些无奈的说着。

　　“一切小心行事，你的实力最弱，过来在中间。”

　　既然知道了可能有危险，众人也是充满警惕，有了防备，大青牛让北风走在自己与大蛤蟆中间，让北风不至于遇到危险反应不过来。

　　至于这样做，倒不是大蛤蟆大青牛良心发现，纯属是因为要是北风出事，靠着自己与大蛤蟆可走不出先天神魔的躯体。

　　大蛤蟆与大青牛的实力已经恢复至星辰境了，可能对北风来说是危险，但对大青牛与大蛤蟆来说却不是。

　　为了避免北风遭遇危机，大蛤蟆与大青牛将北风护在中间。

　　但遇见自己与大蛤蟆能够应对的危机还好，可要是遇见自己与大蛤蟆也不能抵挡的危机，那不管北风在哪个位置，都没有用。


第一千两百五十九章 寄生种

　　黑暗中仅仅只有头顶的星辰散发着微弱的光芒，映照在北风的脸上。

　　“这要是有危险，大青牛与大蛤蟆不能应对，那自己就是案板上的鱼，任人宰割，归根究底还是实力太弱了，不行，等这事了之后，一定要尽快提升修为。”

　　北风暗暗地想着，有些时候总是会突然出现一些莫名的想法，自己修行至今，好像修为一直不够用，有时候感觉自己很强大了，但是在这一次的事情中，自己又是无能为力，这种感觉让人崩溃。

　　“不管怎么说，这一条路是自己选择的，踏上这一条路，唯一能做的就是修行下去。”

　　北风叹息，脸上的惆怅之色消失。

　　一旦踏上这一条路，再想要回头就难了。

　　修行至今，北风的仇人也不少了。

　　自己修为要是一直停滞不前，一旦仇人哪天修为突飞猛进前来寻仇，自己却没有丝毫办法。

　　是以唯有一直修行下去，最终会达到什么样的程度，北风自己也不知晓。

　　一行人充满戒备，外松内紧，大青牛与大蛤蟆隐藏在皮肤下的是紧绷的肌肉，与恐怖的实力。

　　一道流星划过，带着长长的淡蓝色火焰。

　　这是一幅瑰丽的画卷，头顶是一颗颗庞大的星体，北风的身子则是向着头顶之上的这一片下方沉去。

　　头顶一颗星辰不知道为何，突然爆发，四分五裂！

　　可怕的光环围绕着星体，猛然向着四周扩散，周边的星辰也受到影响，无数的星辰碎片向着四面八方飞射。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的撞击声响起，哪怕是北风所在位置距离这一颗爆炸的星辰十分遥远，却一样受到影响，不得不闪避无数的星辰碎片。

　　一颗直径上万公里的星辰直接被一块如山岳庞大的碎片撞击，当场被贯穿，星辰内核崩溃，海量的岩浆自这一颗星辰内部喷发出来，转眼功夫，这一颗星辰就频临崩溃。

　　一块块碎片携带着的力量让北风以及大青牛大蛤蟆都是色变。

　　尽管北风战力惊人，大蛤蟆大青牛更是星辰境，在面对一块块山岳般大小的陨石碎片下也只能避让，不敢对抗。

　　一块两块碎片还不被放在眼中，可眼下却是成千上万的碎片，每一块碎片的力量都堪比星辰境全力一击！

　　“呼！”

　　一块体型上千米的陨石快速自北风身旁划过，因为速度太快，与空气摩擦，让这块陨石表面通红一片，炙热无比，所过之处留下一条赤红色的痕迹，空间都是震荡不已。

　　“星辰核心！”

　　北风突然神色一动，看向一块直径数百米大小的碎片，猛然出手！

　　“形意熊拳，靠山击！”

　　北风动了，身子在虚空中停下，右脚前倾，身子微侧，猛然爆发出恐怖如烘炉的气血！

　　身体中的气血彻底复苏，开始爆发无量威能，一圈圈能量涟漪在北风周身炸开，平静的气血如爆发的火山，汹涌而出！

　　“你疯了！”

　　“该死，快救他！”

　　大青牛色变，急忙出手。

　　大蛤蟆也是没有迟疑，完全展露出本体，一头庞大的金色蛤蟆浮现，“呱！”

　　大蛤蟆口气吞天，嘴巴张开犹如一黑洞，吞噬一切！

　　四周的空间在大蛤蟆的神通之下扭曲，空间被这一股巨大的吸扯力搅动的支零破碎。

　　“嘶嘶！”

　　一条条黑色与周围环境融为一体的身影在这股吸扯力之下也不能再隐藏，纷纷扭动身躯逃离这片区域。

　　而大青牛也是展现出本体，一头高达数万米的青色巨牛带着来自莽荒的气息，仰天嘶吼！

　　强健有力的四肢肌肉虬结成块状，头顶两根弯曲着牛角闪烁寒芒！

　　大青牛刨动蹄子，向着北风所在方向撞击而去！

　　在这块直径数百米的星辰核心碎片之后不远处，一块超过之前所有的陨石碎片轰然降临！

　　这块碎片之大，达到数十万米，重量亿万吨，在如此恐怖的速度下，一颗中等星辰被其撞击，恐怕也要遭逢大难！

　　大青牛心急如焚，伟岸的身躯爆发，展露出神兽血脉的伟大，悍然向着这一块陨石碎片撞去！

　　北风见着这一幕，心生触动，刹那演化形意真形，身躯如一头太古熊罴，一往直前的撞击在这一块碎片之上！

　　“咔嚓！”

　　这块碎片在北风的撞击之下四分五裂，北风手疾眼快，急忙出手，抓住一块成人巴掌大小的星辰核心，一溜烟的动用八步赶蝉，爆发力惊人，刹那横跨数十里，避过紧随着星辰核心之后降临的巨大陨石碎片！

　　见到这一幕，大青牛气的想吐血，这小王八犊子就这样溜了？

　　大青牛呼吸粗重，鼻子中喷出的气流中带着一颗颗火星，眼下避无可避，只能是硬着头皮上了。

　　“哞！”

　　大青牛咆哮，浑身的肌肉发力，无数力量刹那爆发，汇聚在两根巨大的牛角之上！

　　牛角迸发出乌光，可怕无比，虚空炸裂，牛角携带着苍凉粗狂之意，无数的符文天成，盘踞在牛角之上。

　　“轰隆隆！”

　　惊天大爆炸，大青牛的身躯轰然与这一块直径数十万米的陨石碎片碰撞在一起！

　　空间刹那崩灭，无尽的能量炸开，形成一个个能量旋涡，搅动整片空间！

　　“呼呼！”

　　大青牛的身子出现，表面上出现一条条鲜血淋漓的伤口，看上去凄惨无比，很没有形象的大口喘气。

　　以一己之力撞碎这块碎片，对大青牛也是一个巨大的挑战，一击之下已然是爆发全力，以至于大青牛此时有些脱力，疲惫不已。

　　而另一边，大蛤蟆张口吞天，四周无数隐藏的生物也是终于显露本体。

　　一眼望去，密密麻麻，海量的黑色如蛇般的生物窥伺着北风一行，这些黑色的生物模样似蛇，直径足有一米左右，皮肤光滑带着一层粘液，口器呈圆形，里面密密麻麻的生长着无数带有倒钩的利齿。

　　“寄生种族，呼，还好，不难对付，只是隐匿如此厉害，也是不凡。”

　　见状大蛤蟆松了一口气，这种生物明显是先天神魔身体内的寄生虫，而且还不是最古老，伴随着先天神魔而出世的那一批，眼下这些寄生虫数量不少，可对大蛤蟆而言，这些寄生虫也就是隐匿手段值得另眼相看，其余不值一提。


第一千两百六十章 后脑勺上的包

　　如果此地的寄生种族乃是随着先天神魔而诞生最古老的那一批，大蛤蟆二话不说，直接拔腿就跑！

　　所谓宰相门前七品官，身为先天神魔这样伟大的存在，一出世实力就滔天，动辄毁灭一方星系！

　　能与其一同诞生，寄生在其身上的寄生种族也是强大无比！

　　最古老的那一批寄生种族恐怕单对单之下，连圣人也要毛骨悚然，不敢招惹！

　　而眼下的这些寄生种族则是最古老那一批寄生种族的后代，不知道是繁衍了多少代之后的产物。

　　这些寄生虫族实力还算不错，却远远无法与它们的先辈媲美！

　　寄生种族与先天神魔之间的关系复杂，先天神魔越强大，其体内的寄生种族实力越强！

　　而当先天神魔陨落之后，生机泯灭，寄生种也会极快的陨落。

　　后来诞生的寄生种族生活在死去的先天神魔体内，会一代比一代弱。

　　眼前这些黑色的怪异寄生虫密密麻麻，数量之多，不下千万。

　　每一头的实力都不弱于封皇境，个别甚至有封帝境的战力。

　　这些寄生虫体表的皮肤对抵抗各种能量有着得天独厚的优势，封帝境都需要费一番功夫，才能将这些封皇境实力的寄生虫击杀。

　　并且这些寄生种对各种能量有着很强的压制性，花费一分的力量，能够达到十分的效果。

　　简单的来说就是这些寄生种在攻击各种能量护盾时，会有强大的破坏效果！

　　不过这些对于大蛤蟆来说却不是问题，让大蛤蟆松了一口气。

　　危险往往来源于未知，一旦知晓了对方的底细，那么多大蛤蟆而言，这些寄生种也不过是多花费一些手脚罢了。

　　作为神兽血脉的后裔，大蛤蟆的手段鬼神莫测，对付这些寄生种再简单不过。

　　“呱！”

　　大蛤蟆口绽炼化，又如天雷降世，滚滚来袭！

　　这一道鸣叫声响彻天地，声音如潮水，推动八方空间，滚滚向着这些寄生虫碾压而去！

　　嘶嘶！

　　一群寄生虫如喝了假酒一般，身子摇摇晃晃。

　　一圈圈涟漪在这些寄生种的皮肤上炸开，无孔不入的震荡之力携带着隐晦的能量，传遍这些寄生虫的全身！

　　一条条寄生种在颤抖中纷纷一口将体内的内脏吐了出来，原地只留下一张坚韧的皮。

　　只是一击之下，无数的寄生种陨落，还残存的寄生种见势不妙，纷纷准备逃窜。

　　可没有用！

　　大蛤蟆腹部涨起，张嘴吐出一圈圈的气炮！

　　噗！

　　气泡似慢实快的出现在一群想要逃跑的寄生种身前，而后炸开！

　　一圈圈涟漪搅动虚空，炸开一圈圈的能量冲击波，如同浪潮，将这些寄生虫逼了回来。

　　一个个气泡自大蛤蟆口中吐出，形成一圈的屏障，将所有寄生种包围在一片区域内！

　　不断吐出的气泡炸开，让整片虚空动荡起来，而后所有的气泡形成的涟漪彻底汇聚，在这些寄生种中心区域爆发！

　　噗叽！

　　一头头寄生种吐出自身的内脏，只在原地留下一张皮。

　　上千万寄生种直接覆灭，没有对大蛤蟆造成丝毫伤势。

　　“呼呼！”

　　大蛤蟆也是吐出腹内的一口浊气，眼中像是蒙上了一层灰色的粉尘，疲惫不堪。

　　这一击对大蛤蟆也不是没有负担的，为了对付这些皮糙肉厚，对各种能量有很强抵抗性的寄生种，大蛤蟆也是动了真格，动用自身的血脉中流传下来的神通。

　　一击之下，抽空了大蛤蟆体内近乎九成的力量。

　　对付这些寄生种只有这一种办法，简单粗暴，以绝对的优势碾压！

　　不然越是拖延下去，这些寄生种对这一种能量的抵抗性越强！

　　一旦纠缠时间太长，这些寄生种甚至能够将大蛤蟆反杀在此地！

　　这也是换做是大蛤蟆大青牛这等神兽的直系后裔，体内血脉浓郁无比，血脉中的传承蕴含方方面面。

　　这才让大蛤蟆能够一眼就能认出这些寄生种的存在，一击建功！

　　换做其余人，哪怕实力与大蛤蟆相当，可要是不干脆利落的击杀这些寄生种，下场就只有被这些寄生种硬生生的耗死！

　　大蛤蟆累的不轻，急忙开始调息，恢复自身实力。

　　大蛤蟆没有敢吸收这片区域中的能量，这是在先天神魔体内，四周的能量之浓郁，堪称圣地，可怕无比。

　　但大蛤蟆却没有动心，先天神魔已经死了，死气布满整具躯体，一旦主动吸收四周的能量，就会将其中蕴含的死气一同吸收入体内！

　　一头先天神魔的死气非同小可，吸收太多，整具身体都将被这些死气腐蚀！

　　而另一边，北风打量着手中巴掌大小，充满点点湛蓝色光辉的星辰核心，心情不错。

　　这些星辰同样沾染了无数先天神魔的死气，除了像是这次星辰突然崩溃被北风捡了一个便宜之外，要是想动手打爆星辰，强行取走星辰核心，一旦星辰受到外力崩溃，无尽的死气在刹那爆发，大能者也要陨落！

　　“一块中等星辰核心，不虚此行。”

　　北风心满意足，这可谓是意外收获，有了这颗星辰核心，自己再次破界时，就有了更多的选择。

　　没等北风露出笑容，就感觉脑后传来一阵风声。

　　北风心中警惕大作，毫不犹豫的脚下发力，身子刹那窜出去数十公里！

　　“哐当！”

　　但没有，如此惊人的速度之下，背后的攻击却是结结实实的敲在北风的后脑勺之上！

　　一道惊天的声音响起，北风身子如同被陨石撞击，刹那倒飞出去数十里地。

　　北风站立不稳，眼冒金星，头疼欲裂。

　　用手摸了摸，北风大为恼火，后脑勺之上，一个拳头大小的包浮现出来！

　　“你发什么疯！”

　　北风一脸怒容，向着大青牛怒目而视。

　　“是你在发疯，这次就算了，再有下一次，记得提前打个招呼。”

　　大青牛一脸平静，收回自己的蹄子，嘴角溢出一缕天青色的血液。

　　北风见状也是收拾好心情，知晓这一次是自己的错。

　　自己有把握在取走星辰核心之后躲过紧随其后的超大陨石，但大青牛却不知晓，大青牛为了北风的安危，直接硬撼，一击击穿了直径数十万米的陨石，受到不轻的伤势。


第一千两百六十一章 九转不死身

　　北风心中还是有些愧疚与感动的，尽管大青牛与大蛤蟆经常不靠谱，又腹黑，但关键时刻却是靠的住。

　　正如那句话一般，这一辈子你有没有为人拼过命？

　　说的轻巧，但真正事到临头时，有几人能有勇气站出来？

　　一时间，北风也没有了气恼，只是摸着自己后脑勺的大包认栽。

　　“你什么眼神，别这样看着我，我告诉你啊，我之所以站出来只是为了自己着想，你要是死了，我和蛤蟆都得玩完儿。”

　　大青牛看着北风的眼神，猛的打了一个哆嗦，不着声色的后退两步，被看的头皮发麻。

　　“得，是我想多了，居然这指望两贱人做没有好处的事。”

　　北风翻了翻白眼。

　　“你小子跑的挺快啊。”

　　大青牛恢复了往日的模样，舔着脸凑了过来，嘴角血迹消失不见，取而代之的则是口水。

　　双眼放光，一副看见猎物的模样。

　　“你想学啊，我教你啊，不过嘛。”

　　北风一脸笑容，不怀好意的说着。

　　自己后脑勺的大包可还没有散！

　　北风自问自己不是记仇的人，露出和善的笑容，盯得大青牛发慌。

　　“不过什么？”

　　大青牛硬着头皮问着，大青牛全盛时期，圣人在其面前也不值一提，能够被大青牛看上的可不是简单的东西。

　　大青牛一眼就看出了北风身法的不凡之处，尽管在北风身上使出来也就那样。

　　可大青牛却是看出其中的玄奥，换做是自己来，绝对更强！

　　“这是一门因人而异的身法，自身越强，能够发挥的也越强，这小子身上好东西真不少。”

　　大青牛嘀咕着，此时大青牛突然对之前大蛤蟆的想法有些心动了，要不干他一票？

　　摇了摇头，大青牛还是把这个危险的想法给打消了。

　　“现在你们仅仅是恢复了一部分修为就达到如此程度，全盛时期一定强大无比，想来也收集到无数的功法吧？”

　　北风说出了自己的意图，打这两货的主意也不是一天半天了，好不容易有机会下手，北风自然不会放过。

　　“我没有！”

　　大青牛脖子一横，一番滚刀肉模样。

　　“那算了。”

　　北风说完闭口不言，还想空手套白狼。

　　“我自身血脉中就有最适合我这一族的传承，干嘛还要去修行别的功法。”

　　大青牛跟在北风身后，两只牛眼中充满真诚的看着北风。

　　“我好像被你打失忆了，头好疼，想不起来了。”

　　北风也是摸着后脑勺的大包，一副痛苦的模样。

　　大青牛脸色漆黑，这小子头铁啊，是真的硬，自己这一蹄子是准备将其脑袋开瓢的，结果除了踹出来一个包之外，屁事没有。

　　“你等我想想。”

　　大青牛一脸沉思，而后与大蛤蟆汇合，嘀嘀咕咕的不知道说着什么。

　　“我想起来了，有一门功法比较适合你，但是能不能修行成功，就看你自己。”

　　大青牛与大蛤蟆商谈了一会，大青牛走了回来，不等北风拒绝，直接讲一门功法传授给北风。

　　汹涌的信息传入北风脑海，让北风真灵都是有种在汪洋大海之上的飘摇感。

　　涌入的信息实在太过巨大，北风也是讲绝大部分心神沉入识海之内，剩下的精神则是操控着身躯，与大蛤蟆大青牛赶路。

　　足足一天之后，北风才消化了这一股信息，并且整个人一副萎靡的模样。

　　“九转不死身，每提升一转，身体将大幅度的提升，并且在每一转大成之时会在身躯上汇聚出一道不死印。真是逆天的功法，可怕邪异到极致！可一旦修行成功，将比什么滴血重生更加强大，一旦陨落，只要身躯上有不死印的存在，都将在某个时间段再次重生，按照功法的描述，意味着总共有着九次重生的机会！”

　　北风瞠目结舌，震惊不已，没有想到还有这样的功法，简直逆天。

　　但看着修行的条件，北风也是苦笑不已。

　　仅仅是修行第一转的条件就足以让一群人吓傻。

　　什么阎魔花，揽天雀，等修行资源，北风连听都没听过。

　　更重要的是这门功法修行真的会死人，而且不是一般的凶险，稍有差错就是身躯泯灭，神魂崩塌的结局。

　　这也就算了，最凶险的是在凝聚不死印的时候，由死而生，犹如凤凰涅槃，一旦不能凝聚不死印，就只有陨落这一个下场，没有重来的机会！

　　并且在凝聚不死印之前，整个人完全可以说是天妒之人，怎么倒霉怎么来！

　　这一份信息不仅包含了修行功法，还有诸多的前人修行经验。

　　其中有倒霉的根本就撑不到凝聚不死印之时，在凝聚不死印之前就因为各种灾祸，把自己玩死了。

　　走在路上莫名其妙的被人追杀，什么被陨石砸，总之是怎么倒霉怎么来，一副不玩死你算我输的模样。

　　“这门功法强大无比，修行到极致，足以成圣做祖，功法可是给你了，修不修行可就是你的事了。”

　　“对了，为了安全起见，现在你不能修行，怎么也要等我们出去之后再修行，到时候你爱怎么修行怎么修行。”

　　大青牛耿直的说着，生怕北风作死现在就开始修行。

　　这门功法邪门无比，这门功法的前任主人大青牛与大蛤蟆也是认识的。

　　一位全盛时期不比大青牛与大蛤蟆弱的强者，身上已经凝聚了四道不死印，结果在准备凝聚第五道不死境之前，居然从空中摔下来摔死了！

　　当时可是成为整个修行界的笑柄，堂堂一位无上强者，有资格开辟一方宗门的强者却从天上掉下来摔死了，被人耻笑千百万年。

　　值得一提的是，不死印也不是没有弱点。

　　外力的攻击对其无用，哪怕是如先天神魔这般伟岸存在，想要跨越时间长河都无法将其彻底杀死。

　　可一旦在凝聚下一道不死印时，一旦死了，就是真的死了，不管之前身体上有多少道不死印，直接无用！

　　修行这门功法的人大多在将凝聚不死印时就会呼朋唤友，开始保护自己。

　　轻易不敢外出，这段时间乃是修行这门功法最强的时刻，也是最弱的时刻。

　　强到能够跨越大境界搏杀，弱到一不注意真的会喝凉水也能被呛死！


第一千两百六十二章 交换

　　“你们玩我是吧？这功法这些邪门，要不你们修炼试试？”

　　北风吸收消化了这门功法之后，抬起头一脸嫌弃的看着大蛤蟆与大青牛。

　　“没了，别的功法没有，反正功法给你了，修不修行是你的事。”

　　大蛤蟆斜眼，一副凶狠的模样，似乎只要北风嘴里说出个不来，立马动手管杀不管埋。

　　“算你狠！”

　　北风咬牙切齿，果然自己和这两流氓比起来还是太单纯了。

　　不再多说，直接将八步赶蝉用精神力传入大蛤蟆与大青牛识海之内。

　　“好神奇的身法！”

　　大青牛一脸呆滞，哈喇子流了一地。

　　大蛤蟆也没好到哪里去，身为神兽第一代血裔，血脉浓郁无比，其中的传承非同小可。

　　可如此强大的身法，却是让大蛤蟆也大青牛动容！

　　这门身法简直可以开辟一座圣地，只是粗略一看之下，就让大蛤蟆与大青牛心神沉入其中，无法自拔。

　　回过神来之后，大青牛与大蛤蟆有些不好意思，这次的便宜占的实在太大了，让脸皮比城墙还厚的大蛤蟆与大青牛也是忍不住脸皮发烫。

　　嘀咕了两句，大蛤蟆与大青牛合计一番，一脸肉疼的自体内取出两块黑色的石头递给北风。

　　“就给我两块破石头，瞧把你们心疼的。”

　　北风嘲讽着大蛤蟆与大青牛，实则却是郑重无比，能够让这两货都如此头疼，想来绝对不一般。

　　“便宜你了，这两块乃是不死印，就是在你之前修行九转不死身把自己玩死了的倒霉蛋留下来的。”

　　大蛤蟆看着北风这副得了便宜还卖乖的表情，气的牙痒痒，恨不得上去一顿老拳。

　　“修行九转不死身之后，在修行下一个阶段不死印之前遭到功法反噬而陨落之后，有极小的几率会留下凝聚成实质的不死印，其余人得到，将之炼化入体内，尽管不如本人修行九转不死身，可在不死印之内的能量没有消耗完之前，再重的伤势也不会陨落，无法被对手一击必杀。”

　　大青牛感叹着，这种不死印修成之后真的可怕无比，当年自己与大蛤蟆也是因为体内的不死印才得以活下来。

　　眼下大蛤蟆与大青牛多少恢复了一些修为了，再加上即将得到的收获，这不死印对其的作用也没有那么大了。

　　“这两块不死印之内的能量已经被我与蛤蟆消耗的差不多了，不过到底是一位神魔境的强者留下的，仅存的一些能量也对你大有好处，要是你那天想要修行九转不死身，这两块不死印其中的能量应该足够让你修成第一转。”

　　大蛤蟆认真的叮嘱，北风也是洗耳恭听。

　　“鬼才修行这种功法。”

　　北风翻了翻白眼，说的那么玄乎有屁用，你都说了是神魔境的强者留下来的，可神魔境的强者也能从天上掉下来摔死，也难怪被人笑了那么多年。

　　北风都想象不到，究竟得多么倒霉，才能够让一位神魔境的存在好端端自天上掉下来摔死。

　　那样的存在动辄打爆星辰也不过是等闲，更是修行九转不死身，身躯之坚固，无法想象，就算是只凭借肉身撞爆星辰也不过轻而易举。

　　北风可不想自己到时候死的不明不白，被人耻笑。

　　“随你了，不想修行也算了，只要将这两块不死印炼化入体内，残留的能量足以让你硬抗大能者一击而不死。”

　　大青牛不在意的挥了挥蹄子，与大蛤蟆眼神交汇。

　　“怎么办？这小子太鸡贼了，忽悠不了啊。”

　　大青牛挤眉弄眼。

　　大蛤蟆也向着大青牛使了个眼色，“反正功法已经传给这小子了，这小子一看就不是安分的主，时间还长，说不得那天就遭遇危机，不得不修行九转不死身。”

　　大蛤蟆与大青牛都是露出笑容，反正当年答应那个人的事情已经做到了，功法也将其挑选传人传承下去了，剩下的就不关自己事了。

　　北风打了一个寒颤，看着在自己前方的大蛤蟆与大青牛总感觉不对劲，“我怎么感觉好像又被你两算计了？”

　　大蛤蟆与大青牛身子一僵，自己表现的有这么明显吗？

　　好在北风也没有在这个问题上纠缠，但北风感觉自己是真的被算计了。

　　一人两妖前方出现一条条粗壮的赤红色管道，密布整个星空！

　　无边无际！

　　入目所见之处，皆是无数粗壮如山岭般的管道，相互交错，链接，形成一张无边无际的巨大网格。

　　“真是震撼，这些是先天神魔的血管？”

　　北风呆呆的抬起头，看着这些血管。

　　“不错，这些不过是先天神魔其中极小部分的血管罢了。”

　　大青牛与大蛤蟆也是一脸激动。

　　这一趟尽管危险，可收获也是巨大的，要是将这头先天神魔底蕴消化，说不定自己与大蛤蟆能够恢复九成，甚至是鼎盛时期，更有了具备冲击蜕变为真正纯血神兽的可能！

　　“能够将这样一头先天神魔击杀的存在才是真的可怕。”

　　北风心神驰往，这样的境界超过自己的想象。

　　“走吧，从这里进入。”

　　大蛤蟆当先，向着一处方向赶去。

　　“哗啦啦！”

　　星空中，一条宽数百米的河流突兀的出现，静静地流淌着。

　　一直绵延至北风目力的尽头，这条河流中的河水乃是黑色，黑的让人感觉到恐惧，如一望不见底的深渊。

　　河流中的不是河水，而是血液！先天神魔的血液！

　　沿着这条先天神魔血液形成的河流逆流而上，北风见到这条河流的源头。

　　赫然是一条直径达到数千里的血管，这根血管上出现一道破裂，黑色的血液源源不断的自其中流淌出来，像是永无止境。

　　“可惜了，这些先天神魔的血液已经坏死了，其中的能量已经近乎枯竭，要不然这真是一场天大的造化。”

　　大青牛叹息，看着这些黑色血液心疼无比。

　　“知足吧，真要是流淌的乃是活血，你认为仅仅靠着我们三还能够好端端的站在这里？”

　　大蛤蟆翻了翻白眼，适时地站出来打击着大蛤蟆。

　　“这倒也是，要是我们是全盛时期，或许勉强还能够做到。”

　　大青牛没有抬扛，深以为然的点头。


第一千两百六十三章 分别

　　“这条血管应该算是一条稍微重要的血管了，顺着这条血管必然能够达到心脏处，希望心脏这处生机最旺盛之地还能够残留有活血以及先天珠。”

　　大青牛有些忐忑，关乎自身伤势以及晋级纯血神兽的可能，由不得大青牛不紧张。

　　不仅是大青牛紧张，大蛤蟆与北风同样如此。

　　眼前的这些血液尽管多，数不胜数，可对众人来说却没有多大的用处。

　　贸然的服用这种黑色的血液，甚至可能直接被死气侵染，沦为半死人。

　　真正有用的乃是保持着活性的血液，这样的血液才是北风所需要的。

　　扑通！

　　猛的扎进血管之内，汹涌的血液在其中流淌，冲刷，携带着一股股力量，将北风的身子不断的向后推动。

　　只是这股力量在北风稍微挣扎之下，就荡然无存。

　　大青牛与大蛤蟆也是钻入其中，逆流而上。

　　四周一片漆黑，如同汪洋，散发着令人作呕的腐臭气息。

　　这些血液都已经坏死了，不具备先天神魔的神圣，沦为污垢。

　　这样的血液对北风没有任何作用，是以北风一行根本没有多做停留，直接沿着这一条血管向着心脏处靠近。

　　这条血管漫长无比，以北风等人的速度也是足足数天之后，才到达下一个分叉口。

　　北风等人自然是不清楚先天神魔的心脏在何处，但是没有关系，只需要沿着更加宽阔的血管前行就能找到目标。

　　一个月时间过去，北风等人没有丝毫不耐烦。

　　这还是因为这尊先天神魔陨落已久，自身特性消散的缘故。

　　否则整尊先天神魔体内自成一界，空间永远在不断变换，穷尽一生也无法寻找到。

　　当北风等人闷头赶路时，突然四周一亮，空旷无比，什么黑色血液以及血管通通消失不见。

　　入眼所见的乃是一片赤红色的天地，广阔不知边境。

　　北风低头，蹲下身子，伸手在地面一抓，一些赤红色的晶体自北风手中滑落。

　　“这些都是先天神魔的血液侵染形成的，还保持活性！”

　　北风嘴角露出笑容。

　　“不错，看来这片世界就是先天神魔的心脏所在了，只是这片天地广阔无比，想要寻到心脏所在谈何容易。”

　　大青牛有些发愁，先天神魔的心脏并不是固定不变的，时时刻刻都在变换着形态以及方向！

　　“看来需要一段时间来寻找了，既然到了这里，那我们就分开行动吧，你走的时候也不用等我们了，以后有缘再见吧！”

　　大蛤蟆沉吟了片刻，对着大青牛传音商谈着什么，而后对着北风说着。

　　“嗯？”

　　北风有些诧异。

　　“我们想的太简单了，原本进来就是为了一搏，对于先天神魔的心脏是否存在，并没有把握，毕竟这头先天神魔乃是被斩杀的，可不知道发生了什么，这尊先天神魔的心脏并未被取走，我与大青牛决定在此闭关，恐怕时间不短。”

　　大蛤蟆没有隐瞒直接对北风说着。

　　“既然如此，那我们就此别过，有缘再见！”

　　北风拱了拱手，神色认真，没有再多说什么。

　　看着大蛤蟆与大青牛结伴离去，北风有些不舍，苦笑一声，暗骂自己犯贱，还被这两混球忽悠的不够吗？

　　北风洒脱一笑，身子直入青冥，认准一个方向，刹那离去。

　　“接下来就看你的了，一旦寻找到这头先天神魔的心脏，将其炼化之后，我两的伤势就能恢复，甚至修为也会迎来一个大蜕变。”

　　大青牛看了一眼北风离去的方向，转而对着大蛤蟆说着。

　　“放心吧，我三足金蟾一族对寻宝还是有几分把握的，这次是我等的机缘，一旦寻找到先天神魔的心脏将之炼化，这些年来遭受的也不算什么了。”

　　大蛤蟆瞳孔中呈现出一条条赤金色的丝线，开始延伸出来，一点点的分布出来，向着八方蔓延！

　　大蛤蟆与大青牛已经做好准备了，哪怕是闭关万年，也是值得的！

　　“这些赤沙中都蕴含着先天神魔的血液，只是太过于稀薄了，想要将之提炼出来，需要大量的时间。”

　　北风沉思，周身气息涌动，猛然爆发，席卷方圆数百里！

　　数百里之地的赤沙完全漂浮在半空，形成一尊巨大的烘炉，恐怖的高温弥漫，阵阵威压惊心。

　　赤沙一点点融化，一天一夜之后，方圆数百里地的赤沙被北风炼化，留下一个直径数百里深五米的深坑！

　　海量的赤沙融化，半空中只剩下一团拳头大小的血液，散发着神圣的力量，充满勃勃生机！

　　“这一团的血液媲美一尊天帝境虫族体内的含量，但在精纯度上更强，太慢了！”

　　北风摇了摇头，感觉不可取。

　　纵然先天神魔的血液随处可见，但是这个提炼的速度真是让人着急。

　　一天一夜的功夫，才提炼出来这么一团，还不如自己花费点功夫斩杀虫族天帝境来的快。

　　“先四处走走，看看其余地方。”

　　北风不在迟疑，留下坐标之后，再次消失。

　　一路上北风不知道横跨多么广袤的面积，却始终没有达到尽头的意思。

　　“果然我的想法是对的，不同的区域，其中蕴含的先天神魔血液量也不同。”

　　北风自一片深红色的赤沙地中走出，在北风的感知当中，这一片赤沙地中蕴含的先天神魔血液比起最初自己提炼先天神魔血液那一片区域浓度提升了数倍以上！

　　四周不再是荒凉一片，而是生长着一些像是血珊瑚一般的植物，这些植物并不高大，只有米许，生长稀疏。

　　北风也认真感知，提炼过，这些植物般的存在体内并没有先天神魔血液。

　　随着北风不断前进，四周的地貌也是开始发生变化，血珊瑚般的植物越来越高大，成片生长，甚至还出现一些特殊的植物，与丘陵的地形。

　　“噗叽！”

　　一只血红色的蜘蛛从地下的洞口钻出来，向着北风的腿咬去！

　　北风收回手指，这头蜘蛛并没有逃过北风的感知，在北风的感知中，这头不足指头肚大的蜘蛛血气却是旺盛无比，在四周没有别的生物存在下，被北风的感知无限放大，如黑夜中的灯火！

　　“居然还有着生物存在，似乎是由先天神魔的血液演化而来，小小一头蜘蛛也能提炼出来一滴先天神魔血液。”

　　北风抽自蜘蛛身躯内取出一滴血液，这一滴血液保持着旺盛的生机，浓郁度很高！


第一千两百六十四章 三脉遗族迁徙

　　北风倒是没有太过于惊奇，毕竟就连自身的小世界中都能够诞生生物，开始进化演变，更不用提先天神魔这等存在了。

　　一念之下造就一个种族怕也不过是等闲之事。

　　“只是先天神魔血液诞生的种族必然有不凡之处，须得小心。”

　　北风暗暗警惕，这等完全由先天神魔血液演化诞生的生物可不是虫族。

　　虫族只是将先天神魔的血液融入自身，而眼下这种由先天神魔血液诞生的种族却是根源上就如先天神魔的血裔！

　　光是在生命等级之上，就远远强出虫族不知多少！

　　虫族生命等级有限，融入太多的先天神魔血液会被血脉排斥，而此时出现的生物却不同！

　　这些生物本质上就是拥有纯正的先天神魔血脉，相互之间弱肉强食，能够将自身血脉推进到一个可怕的地步！

　　要是遇见一头血脉浓郁度比自身还高的生物，在同等级之下，北风都没有把握将其击杀！

　　眼下刚步入这一片区域，北风在没有足够的信息之下，一切都需要谨慎。

　　“此界没有比先天神魔体内更加安全的闭关之处了，趁着这段时间，将自身血脉与修为再次提升。”

　　北风思索着，自身修为还不够，不说放眼诸天万界，就连在此界之上，修为比自己强的人就有不少。

　　要是万古天宗内的锁妖塔完好无损，或许还可以扛着先天神魔的威压进入此地。

　　但锁妖塔引起先天神魔的气机反噬，直接被重创，想来没有可能进入此地了。

　　是以将此地作为闭关之地，简直是再安全不过。

　　“不过还需要探索一番，一旦此地安全能够保证，未必不能将古元界的三脉遗族放出来。”

　　北风心中有了打算，与其每次都让自己剔除先天神魔体内的残破意志与大道碎片，不如将这三族遗脉放出来，任由其发展。

　　之前是因为先天神魔的血液难得，北风自己都不够用，但现在在先天神魔的体内，四周的赤沙中都能提炼出血液，自然不缺这一点。

　　北风漫步在这一片赤红色的世界，脚踏大地，留下一道足记。

　　“昂！”

　　一头似蛟非蛟的庞大生物自低空一掠而过，搅动风云。

　　下一刻，赤沙地下陷，一头生有八足，行如蜘蛛的恐怖生物一跃而起，一口将其吞下！

　　蛮荒，粗狂，弱肉强食是这一片大地的主题。

　　所有的生物都为了自身血脉更强而杀戮，丛林法则演绎的淋漓尽致。

　　“目前看来，这些生物都有严重的领地观念，一般并不会离开自身的领地，这样一来，只要不招惹到一些强大的存在，完全可以让三族遗脉在内生存下来。”

　　三天的时间，北风向着四周查探，得出了结论。

　　方圆万里之地内，并没有封帝境的生物存在，最强的是一头媲美人皇境的生物。

　　当然作为先天神魔血液演化的生物，战力自然不可以境界概括，这些生物每一头的战力都惊人，足以越级而战。

　　“只要有三头蛟看守，充当守护，想来可无忧，在这段时间内，三族遗脉完全可以生存下来，并且借助此地得天独厚的环境，炼化先天神魔的血脉，破除自身封印。”

　　北风有了决断，意念一动，直接进入小世界之内。

　　将其告知三脉遗族，让其选择。

　　不出意外的，三脉遗族直接同意了，被仇恨支配的三脉遗族怕的不是死亡，而是没有力量去复仇。

　　眼下有如此机会，几乎没有人拒绝。

　　北风也是将三脉遗族移出小世界，降临此地。

　　“你等活动范围不能超过方圆万里，另外尽可能的炼化先天神魔的血液，打破封印，当我的事情办完之后，会回来带走你们，这三头蛟作为你等的守护兽。”

　　北风认真的嘱咐着，告诫着一百位修为自封皇境至准帝不等的三脉遗族少年。

　　这一批少年乃是上次北风用先天神魔血液内的残破意念与大道碎片结晶，破除自身封印的一百人。

　　不得不说古元界中的人族智慧之强，就算被封印了自身，不能修行，却也以凡人之身，硬生生的踏出一条新的道路！

　　这条道路对于战力的提升倒是其次，真正可怕的是在于以大毅力，大智慧修行这条道路有所成的人都为自身打下无比牢固的基础！

　　一旦破除封印，自身如潜龙出渊，短短时间内接连突破大境界，达到无数人为之仰望的程度！

　　眼下这一批一百人的少年，年纪最大者不过十九，却已经拥有封皇，甚至准帝的战力，足以让无数大世家宗门从小培养的核心弟子都为之羞愧！

　　“谨遵大人之令！”

　　三脉遗族的高层纷纷回应，整个族群的精神面貌都不同了！

　　之前是无奈，无能为力，而现在却是斗志高昂，焕发出新的生机，眸子中跳动的火焰名为希望！

　　北风点了点头，交代了三头蛟之后，直接向着更深处赶去。

　　越是深入，北风越是谨慎，空气中充满了压迫的气息。

　　这是先天神魔血液浓郁度达到一定程度的体现。

　　越是这样的环境，对北风的压制越强，反之对拥有先天神魔血脉的生物则是如鱼得水。

　　“太慢了！”

　　北风将手掌自一头猿猴类生物的体内抽出，身前的猿猴浑身气血流逝，身躯以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　数滴血液在北风手掌间滚动，散发着玄奥与勃勃生机。

　　北风有些不满足，尽快收集先天神魔血液的速度已经快了很多，可对北风来说还不够！

　　想要将血脉恢复至两成，都不知道需要多少时间。

　　更何况有这样的机会，北风又怎么能够甘心只是将血脉恢复至两成那么简单。

　　“将血脉恢复至两成，而后利用系统真灵破界降临，将修为在短时间内提升至极限。”

　　北风定下接下来的发展路线。

　　“可惜的是真灵不足以支撑我一心两用，不然一部分真灵降临异界，一部分真灵主导肉身。”

　　北风叹息，随后身子再次隐没于虚空中。


第一千两百六十五章 看走眼了！

　　三头霸主级别的生物正在对峙，气息如山岳，巍峨可怕！

　　这三头生物体内血脉浓度达到近乎两成的地步，放在外界，那就是一等一的强者，同级武者在其面前如杂鱼般。

　　三头生物都达到了帝君境，充满智慧，口吐语言。

　　这种语言不是人族语言，也不是妖族语言，而是神魔的语言！

　　血脉浓郁度达到近乎两成的地步，或许依旧稀薄，得不到血脉中强大的传承，可神魔语言却是传承下来。

　　这种语言神异无比，任何智慧种族都能够听懂所说的意思。

　　“鸥，你真的要掺和进来吗？”

　　一头蜥蜴一般的巨兽双目冰冷，寒声说着。

　　“神魔果，伟大的祖神血液浇灌而成，服下对我等血脉大有好处，我凭什么要放弃。”

　　羊头虎身的生物不甘示弱，这样的机缘可是不多见，自然不会白白放弃。

　　“不错，我们不如你，但是你能够驱逐我们吗？”

　　另一头浑身毛发光亮，如火焰在燃烧的猿猴也是充满警惕的防备着其余两头巨兽。

　　蜥蜴最强，而羊头虎身与猿猴实力相差无几，但羊头虎身的巨兽与猿猴联合起来，却又能够稳压蜥蜴一头。

　　这也导致三头巨兽在此对峙，谁也没有先动手，只能尽情的释放着自身威压，将方圆千里之地的其余生物震慑，驱赶出这片区域。

　　三足鼎立，谁先出手，谁就可能成为另外两头巨兽的攻击目标。

　　尽管迫于形势，羊头虎身的生物与猿猴暂时结盟，但在利益面前却是太过脆弱。

　　“嗡嗡！”

　　一只修为只有封皇境的紫金色蜜蜂像是喝多了假酒，从远方晃晃悠悠的飞了过来。

　　这只蜜蜂闯进三者的场域之内，搅动气机，让三头巨兽猛然动手！

　　三头巨兽战力可怕，完全不逊色天帝境的实力，相互碰撞在一起，如陨石撞击！

　　可怕的冲击波第一时间就将这头晃晃悠悠的蜜蜂冲飞出去，栽入赤沙之内，不知生死。

　　羊头虎身的生物与猿猴嘶吼，共同对抗着蜥蜴。

　　三者之间还是有分寸，控制着力量的散溢，让其并没有波及到神魔果。

　　三者的目标都是一致的，之所以大战为的就是神魔果，自然不可能让能量余波将其毁了。

　　蜥蜴以一敌二，不落于下风，舌头如神剑，刹那将猿猴的手掌洞穿，尾巴如钢鞭，刹那抽出，将羊头虎身的生物抽飞出去。

　　大战可怕无比，一招一式如武道大师，对自身力量拥有强大的控制能力！

　　“真是可怕的种族，这些生物拥有很强的智慧以及对力量的掌控很强，并不是一无所知。”

　　北风隐藏身形，远远的看着这一场大战。

　　北风频频皱眉，这三头生物任何一头都不比现在的自己弱，其中那头蜥蜴更是比自己还强。

　　“趁着这三头巨兽打的不可开交，正好有机会。”

　　北风眼珠子转动，看向远处那一株血红色的植物。

　　这一株植物一看就不凡，通体血红如最顶级的血色翡翠，透光性很强，能够看见植株叶脉中流动的血液。

　　植株通体高达三丈，顶端结着一颗碗口大小，高三十厘米左右的果实。

　　果实四周有殷红色的血雾缭绕，不断地自果实中穿梭。

　　一股股馨香沁人的气味源源不断的传开，引动北风体内沉寂的真龙血脉。

　　“嗯？不对劲！”

　　北风忽然感觉背后发寒，头皮发麻，来不及多想，身子瞬间横移出去数里地！

　　滴答！

　　一颗颗圆润，重达千钧的血液自北风背后低落在地上。

　　北风没有去理会背上的伤口，勾动元力，注入眼中，双眼爆发出一条条法则神链，看向自己先前立足之地。

　　一只巴掌大小的紫金蜜蜂逐渐浮现，尾巴一根紫金色的尾针闪烁寒芒，将尾针放大千百倍之后，能够看见尾针上那密密麻麻的篆文！

　　“看走眼了！”

　　北风看着这头紫金蜜蜂只是看了自己一眼，没有别的举动之外，北风眼中闪过犹豫，最终还是退走了。

　　“好可怕的血脉之力，最少达到了三成，甚至四成！”

　　北风小心翼翼的后退，注意着紫金蜜蜂。

　　紫金蜜蜂并没有再次攻击，只是静静地看着正在搏杀的三头巨兽，宛如在看戏般。

　　北风吃了大亏，远遁千里之后，忍不住一口逆血吐了出来。

　　“只是封皇境的境界，却不想隐藏的血脉如此可怕，战力惊人，连我的躯体也没有丝毫阻拦，刹那被洞穿。”

　　北风心中后怕不已，幸好一直保持着警惕，不然这一次真的就栽了。

　　这头紫金蜜蜂血脉之力高的可怕，不能以境界揣测战力。

　　北风估计真要生死搏杀之下，很大可能死的是自己！

　　只是尾针带动的震颤之力，就将自己防御一举洞穿，同时让自己遭受重创，要不是自己反应快，被这紫金蜜蜂尾针本体刺中，真的会陨落在此！

　　北风盘膝而坐，全力催动体内的元力，一遍遍的冲刷着体内。

　　一滴滴漆黑，散发着恶臭的血液自后背上那针尖大小的伤口中流出。

　　将整个身体内所有血液换了一遍之后，北风才松了一口气，开始恢复体内的伤势。

　　以北风的肉身境界，就算被重创，呼吸间也能后恢复战力。

　　只是这头紫金蜜蜂的毒性太强，一直不断地破坏着北风的身躯。

　　时间久了不将其排出体内，恐怕以北风的肉身也会被这毒素毁灭！

　　一边是三头不弱于自己的巨兽，一边是不知深浅的紫金蜜蜂，北风真要是动手之下，说不得会遭受针对，直接被围攻！

　　是以北风直接退走，哪怕是与神魔果失之交臂也在所不惜！

　　相比起神魔果，自然是小命更加重要！

　　北风懂得取舍，该退走时毫不犹豫，干脆果决！

　　“这件事可没有那么容易结束，不管是我被偷袭的仇，还是你的血脉，我要定了！”

　　北风伤势在片刻间就已经恢复如初，起身双眼中的寒意让四周温度下降，地面结冰！

　　吃了这么大的亏，不报复回去，这可不是北风的风格！


第一千两百六十六章 毒杀！

　　北风隐匿自身气息，整个人宛如化为一截枯枝，没有任何的生机。

　　“这头紫金蜜蜂体内的血脉之强，足以让我真龙血脉恢复至两成！”

　　北风折回，隔着上百里地静悄悄的观看着。

　　双眼中流转着法则，以及在紫金蜜蜂身上留下的印记，足以让北风目力破空，看见数百上千里之外的事情。

　　“啵！”

　　只是看见一个模糊的场景，北风留在紫金蜜蜂身上的印记就被清除，让北风闷哼出声。

　　“好敏锐的感知！”

　　北风伸手擦拭掉眼中的一滴血液，不以为意。

　　“只是你能够抹去自身的印记，还能够抹去其余的印记吗？”

　　北风冷笑着，再次目光破空，映照诸天。

　　场中的景象出现，三头巨兽依旧战斗在一起，大片的血液以及鳞片从天坠落，滚烫的血液将大地融化。

　　紫金蜜蜂按耐不动，隐匿力高明无比，连北风都是被其偷袭，可想而知有多可怕，不是三头巨兽能够发现的。

　　场中蜥蜴巨兽挥舞着爪牙，狠狠自猿猴身上撕扯下来一大块肉，仰天咆哮，身子蜿蜒，狠狠撞入羊头虎身的巨兽怀中！

　　“咩！”

　　羊头虎身的生物双眼刹那瞪大，口中喷洒出一些内脏碎片，身子如炮弹，向着地面落下！

　　这头蜥蜴战力滔天，一举击破两头巨兽的联手，凶威不可一世！

　　正要一鼓作气，直接追击，将羊头虎身的巨兽击杀，紫金蜜蜂动了！

　　“嗡！”

　　薄如蝉翼的翅膀震动，悄然无声，四周的空间在这一对翅膀之下泛起涟漪，完全的与周围空间融合在一起！

　　身子刹那虚化，不见踪迹！

　　下一刻，紫金蜜蜂的身子突兀的出现在蜥蜴的眼前，尾针弹出，瞬间贯穿蜥蜴的眼球！

　　一击得手，刹那远遁！

　　时机妙到巅峰，分毫不差！

　　“嘶嘶！”

　　蜥蜴在半空浑身一僵，而后猛然惨叫出声！

　　轰隆！

　　庞大的身子从半空坠落在地，溅射起大片的赤沙，不断的翻滚！

　　一对前足捂着右眼，一缕缕血液自爪缝隙间流淌出来！

　　不仅如此，紫金蜜蜂的毒性之强，也是匪夷所思！

　　北风并没有被紫金蜜蜂的尾针本体刺中，只是携带着强大洞穿力的风声刺破了自己的肌肤，就让自己身受重创，毒性在体内肆掠！

　　而眼下这一头蜥蜴更是直接被紫金蜜蜂尾针本体刺中，将毒素灌注进入眼睛！

　　眼睛内，一缕缕紫金色的毒素快速的顺着眼睛内无数的神经血管蔓延！

　　直接让这一头蜥蜴惨叫不已，眼球内已然没有了清明，而是一摊漆黑散发着恶臭的液体！

　　不仅如此，只是片刻时间，这一颗眼球就开始膨胀，宛如泡了几天水之后的浮肿！

　　“啵！”

　　眼球直接炸开，大量散发恶臭的液体迸射，滴落在赤沙之上。

　　嗤嗤！

　　一阵阵黑色烟雾升腾而起，赤沙直接被黑色的液体腐蚀出来一个个大大小小的坑洞。

　　无数的脓包开始在蜥蜴的身体上浮现出来，让这头蜥蜴看起来恶心无比，如变异的怪物，浑身长满瘤子。

　　瘤子内黑色的液体涌动，在某个时刻齐齐炸裂，一股股黑色液体喷涌！

　　一头战力无限接近星辰境的可怕存在，就这样陨落！

　　咕咚！

　　北风明知紫金蜜蜂毒性很强，但亲眼看着这一幕后还是感到心惊，还好自己反应够快，不然这头蜥蜴就是自己的下场！

　　“这样一来，你更是非死不可！”

　　北风睚眦必报，看着这一幕更是让北风坚定了杀心！

　　不仅是紫金蜜蜂在寻找机会，北风又何尝不是在等待出手的时机！

　　紫金蜜蜂一击建功，将最强的蜥蜴毒杀，剩下两头巨兽也是受了重创，对其威胁不大。

　　但这不代表紫金蜜蜂会放过它们，之前放走北风没有纠缠是因为紫金蜜蜂不想暴露自身。

　　而眼下紫金蜜蜂毒杀了对自己威胁最大的蜥蜴之后，自然讲目光投向另外两头巨兽！

　　“我们这就离开，神魔果不要了。”

　　“对对对，神魔果自然是大人您才配拥有。”

　　两头巨兽智慧并不低，眼下生死皆在紫金蜜蜂的掌控中，自然是低声下气，一脸献媚。

　　“神魔果我要了，你们的血脉我也要了。”

　　紫金蜜蜂开口，小小的身躯中蕴含恐怖的气血之力。

　　没有再给两头巨兽开口的机会，紫金蜜蜂刹那消失，而后又回到原地，翅膀之上一滴滴血珠正向下滑落。

　　轰隆！

　　两头巨兽脖子之上出现一条极细的血线，赫然是紫金蜜蜂以不可思议的速度，刹那间用翅膀切下两头巨兽的头颅！

　　“多么让人沉醉的血液芬芳。”

　　将翅膀伸到口器之前，紫金蜜蜂吸吮着翅膀上的血珠，口中发出赞叹。

　　下一刻，紫金蜜蜂直扑而下，将口器刺入羊头虎身巨兽的体内！

　　咕噜咕噜！

　　一阵阵吸吮，吞咽的声音响起，大股的血液被这头紫金蜜蜂吞噬！

　　随着紫金蜜蜂的吞噬，羊头虎身的巨兽身体越来越干瘪，而紫金蜜蜂身上的花纹一道道亮起，形成一道道如实质般的光环围绕着自身。

　　北风没有动手，双目如炬，浑身气机越发的收敛，整个人进入空冥的境界，无喜无悲，没有杀机显露。

　　一头血红色的蚂蟥正趴在北风的腿上，开始将口器刺入其中，吞噬着北风的血液。

　　北风恍若未闻，只是一柄黑色长满鳞片的剑器不知何时出现在北风手中。

　　黑鳞剑也像是感知到主人的想法，没有颤动，安静无比，就连风声吹拂过剑身也没有丝毫声响。

　　北风浑身精气神完美的融合在一起，源源不断的注入黑鳞剑之内！

　　黑鳞剑之上的鳞片悄然无息的竖起，剑身开始发热，而后化为暗红！

　　当紫金蜜蜂吞噬了羊头虎身的巨兽之后，自身气息有些不稳，忽强忽弱，处于晋级的边缘。

　　紫金蜜蜂不过巴掌大小，却将一头羊头虎身高达数百米的巨兽一身血液吞噬一空，自身体型却是没有变化。

　　吞噬了这一头巨兽后，紫金蜜蜂再次将目光投向另一头猿猴，坚固的皮肤与坚韧的肌肉没有对紫金蜜蜂锋利的口器造成影响，轻而易举的被刺穿，大口大口的吞咽着猿猴头颅中的血液！


第一千两百六十七章 药师琉璃焰！

　　北风还是没有动，尽管这头紫金蜜蜂浑身的气息正在开始飞速的增长。

　　这些先天神魔血液进化而来的生物相互之间吞噬大有好处，能够不断的提升自身的血脉之力！

　　一直这样无限相互的吞噬下去，最终甚至可能出现血脉浓郁度达到八成左右的存在！

　　先天神魔伟岸无比，堪比龙凤，就算是八成血脉也足以不凡了，凌驾诸天万界无数生灵之上！

　　但想要靠着互相吞噬让自身血脉达到九成几乎是不可能的。

　　眼下一口气吞噬了两头巨兽体内的血液，这头紫金蜜蜂的修为开始提升！

　　体型也是开始逐渐的增大，体表外的皮肤开始干枯！

　　从巴掌大小达到了磨盘左右，只需要刹那，就足以蜕皮成功！

　　“就是现在！”

　　北风动了，手臂扬起，全身力量灌注在黑鳞剑之内！

　　“逍遥游！”

　　北风大吼，黑鳞剑因为承受太多的力量，已经开始颤抖，剑身发红，开始融化！

　　这一剑瞬间破空，刹那消失，在空气中留下一道炙热的火焰！

　　弹指间出现在正在蜕皮的紫金蜜蜂身前，剑尖迸射寒芒！

　　这一击可怕无比，整柄黑鳞剑一点点解体，鳞片不断的脱落，散发惊人的锋利气息！

　　“铛！”

　　紫金蜜蜂没有慌乱，似是早有预料，自老皮中挣脱出来，尾针针尖与剑尖对碰在一起！

　　铛铛！

　　一块块碎片炸裂脱落，在这一较量中，紫金蜜蜂的尾针直接破开黑鳞剑，将黑鳞剑摧毁！

　　携带着恐怖力量的黑鳞剑推动着紫金蜜蜂不断后退，同时剑身也是一点点炸裂开。

　　最终紫金蜜蜂硬生生停了下来，黑鳞剑剑身崩裂，只剩下一个剑柄跌落在地面，被赤沙掩埋。

　　在这关键时刻，北风也是紧随着黑鳞剑出现，并指为剑，冲霄的剑气纵横！

　　手指洁白如玉，宛如绝世的神兵，散发着睥睨一切的锋芒降临！

　　“噗嗤！”

　　北风身躯与紫金蜜蜂交错而过，北风身上衣衫出现一道划痕，切口处整齐无比。

　　一排血液自这一道贯穿北风整个胸口的伤口中喷射而出。

　　北风捂着伤口，脸上露出笑容，“终究是我赢了！”

　　北风咳血，气息一落千丈。

　　半空中的紫金蜜蜂如凝固一般，而后自体内爆发出惊天剑气，身子缓缓的一分为二！

　　北风伤口处的血液开始变得乌黑，散发腥臭。

　　“好强的毒性！”

　　北风面色大变，来不及多想，一阵阵晕眩感自真灵内传来，毒性爆发太猛烈了，瞬间席卷北风全身！

　　北风控制着身躯，一跃而起，将神魔果采摘，一口吞下！

　　不仅如此，催动体内仅存的力量，一击裂地，将大地分开，斩出一条深大数千丈的裂缝！

　　“咔嚓！”

　　北风将紫金蜜蜂的身躯一把抓在手中，送入口中，大口的咀嚼，将尾针留了下来。

　　做完这一切，北风一跃进入深渊内！

　　轰隆！

　　裂缝两边的赤沙崩塌，将北风深埋进其中。

　　高手过招，一击分生死是常有的事情！

　　黑鳞剑不过是吸引紫金蜜蜂的主意，真正的杀招是紧随其后的北风！

　　北风击杀了这头紫金蜜蜂，但同样被这头紫金蜜蜂临死前重创。

　　要是北风慢慢与这头紫金蜜蜂纠缠，那么有八成几率死的是自己！

　　但在自己占据先手，抢先发难之下，这头紫金蜜蜂只是慢了一点，这一点就是紫金蜜蜂死，北风只是受到重创！

　　要是让北风再选择一次，北风也绝对会下手！

　　无它，风险与机遇是共存的！

　　不说神魔果，就是这头紫金蜜蜂体内的血脉之力，就足以让北风受益匪浅！

　　可怕的毒素让北风不成人形，坚固无比的身躯在这毒素之下也是开始腐烂！

　　身体上的血肉一块块的脱落，又不断的新生！

　　吞服下的紫金蜜蜂身躯内的血脉之力正在被源源不断的萃取出来，注入北风脊椎！

　　神魔果的药力也是轰然爆发，汹涌无比！

　　两者相加起来，堪堪与紫金蜜蜂的恐怖毒性达到一个平衡点！

　　北风的身躯在不断的毁灭与新生中重塑，毒素深入骨骼，将北风骨骼侵染，一片漆黑！

　　唯有脊椎处，骨骼通体燃起琉璃色的火焰，将毒素直接排斥！

　　北风心神受到极大的考验，不断在痛苦中磨砺！

　　真龙血脉只剩下一个根基，在源源不断的先天神魔血液的刺激下，开始勃发！

　　真龙血脉化为一条琉璃色的幼龙，开始吞噬着先天神魔的血脉壮大！

　　随着时间过去，真龙血脉越发的强大起来，随着浑身骨骼一震，北风体内骨骼相互之间摩擦，碰撞，发出阵阵的龙吟之音！

　　原本在不断毁灭与新生的躯体轰然一震，无数漆黑色的液体直接被排出体外！

　　旺盛的生机如烘炉，熊熊燃烧！

　　“真龙血脉达到三成！”

　　北风睁开眼睛，吐出一口琉璃色似烟雾的气体。

　　“药师琉璃焰！”

　　北风意念一动，一团琉璃色似烟雾的火焰就出现在手中，空间扭曲，四周的沙石更是刹那融化为岩浆，直至被焚烧成虚无！

　　这一团火焰充满光明，蕴含无无限的生机，随着北风意念一动，直接暴涨，将北风整个人包裹在内！

　　轰！

　　一大团琉璃色的火焰包裹北风身躯熊熊燃烧，却没有对北风造成任何的伤势！

　　相反在北风体内纠缠很深毒性直接被这火焰给逼出来，焚烧成一缕缕黑色的烟雾！

　　“真龙血脉三成，觉醒神通，仿若与生俱来，镌刻在血脉神魂深处的传承，药师琉璃焰，光明之焰，万毒不侵，以火焰淬体！”

　　北风吸收消化着脑海中突然出现的部分传承。

　　真龙血脉达到三成时，如打开了血脉深处的枷锁，这药师琉璃焰就是传承中突然出现的。

　　这一道药师琉璃焰可不是简单的存在，乃是某一位真龙的天赋神通，可怕绝伦！

　　修行到至高境界，一念之下甚至能够净化无数世界！

　　北风体内的真龙血脉尽管只有三成，但却与其余的真龙后裔有着天差地别不同！

　　北风自身就相当于是有缺的纯血神兽，乃是先天！传承自然是最正统，最古老，属于纯血真龙才能掌控的神通！

　　真龙后裔哪怕是血脉达到九成，可终究是后天，不是纯血，不可能继承这种神通！


第一千两百六十八章 文明雏形！

　　药师琉璃焰乃是真龙众多神通中的一种，威能惊天，生死人，肉白骨！

　　火焰灼烧自身可梳理血脉，淬炼身躯，让身躯越来越强大！

　　火焰灼烧敌人则是抽取对方生机为燃料，可怕无比！

　　北风任由药师琉璃焰在身上熊熊燃烧，血肉骨骼正在药师琉璃焰下越来也强大，充满生机。

　　“药师琉璃焰，对我的帮助不小，省却我无数苦功。”

　　北风心中欣喜，自己冒险一搏果然收获颇丰。

　　药师琉璃焰日夜不断的淬炼身躯，足以让北风省却无数时间，每时每刻都相当于在淬炼身躯！

　　“只是药师琉璃焰需要生机为燃料，一旦没有生机支撑，那么药师琉璃焰就不再具备种种神异，迫不得已之下甚至可以抽取自身的生机，换来药师琉璃焰强大的治疗能力。”

　　熟悉了药师琉璃焰之后，北风意念一动，药师琉璃焰隐没于身体之内。

　　北风起身，浑身气息爆发，震动千百里！

　　轰隆！

　　惊天动地的爆炸以北风为中心，向着四周弥漫！

　　无数的土石直接炸起数百上千丈之高，重重的砸落在地面！

　　北风自数千丈之深的地下一步步在空中漫步。

　　“好强大的力量！”

　　北风一举一动都会引得四周空间破碎，整个人气血冲霄！

　　罕见的北风肉体超过了体内的元力！

　　北风适应着身体的变化，暗暗心惊，尽管知晓真龙血脉可怕神圣无比，但也让北风震惊！

　　“以我现在的肉身之强，足以硬撼天帝兵而不损，天帝境也不是我的对手！”

　　北风呼吸间吞吐海量的灵气，小世界内的灵液湖泊降低了三分之一！

　　北风与小世界可谓是一荣俱荣，一损俱损，自然随着北风变强而扩张！

　　面积瞬间爆炸，足足比之前大出百倍！

　　面积扩大，其内无数的生物也是再次迎来进化！

　　其中一个种族让北风也是为之诧异。

　　“呜呜！”

　　小世界内，一个种族正汇聚在一起劳作，分工明确。

　　地下被掏空，铸就出来一座伟岸奇迹的城堡！

　　无数金色的蚂蚁进进出出，社会阶层明确。

　　这些金色蚂蚁个头只有巴掌大小，神异无比，足以扛起自身体重上千倍的物体！

　　这个种族已经走在小世界无数的生物的前列，整个族群欣欣向荣。

　　蚁后掌控整个地下国度，发号施令。

　　在这一次的小世界巨变中，这个种族无疑是获得最大好处的！

　　整个种族一夜之间大变模样，体型自巴掌大小猛然增加至磨盘大小！

　　战斗力凶猛，堪比虎豹！

　　随着这一次进化，原始的文字已经出现在这个种族之内，甚至还有着璀璨抽象的图案用以记载着整个族群的大事。

　　进化让这些金色蚂蚁得到很多，灵智开启，但却也削弱了金色蚂蚁的能力，成长到磨盘大小的蚂蚁并不能再举起自身体重上千倍的物体。

　　“居然出现了文明的雏形！”

　　北风以旁观者的心态注视着这一个族群，惊讶无比，没有想到整个小世界内居然是蚂蚁最先开始了进化，出现属于自己的文明。

　　观察片刻之后，北风也没有理会，而是感觉小世界之内开始诞生出微弱的意志。

　　世界强大到一定程度，都会诞生天道意志，掌控天地轮回。

　　北风也不以为意，终究是自己的小世界，就算诞生天道意志，也一样不能脱离自己的掌控。

　　一缕青色似虚幻的气体出现在北风的手中，北风目光慎重，打量着这一缕气体。

　　“文明的开始出现，让小世界开始发生质变，这一缕气体对我好处巨大。”

　　北风将之炼化，修为微不可察的提升了一截。

　　“仅仅是一缕气体，就能够对此时的我有所帮助，那么成百上千万呢？足以将我的修为推进到一个不可思议的境界。”

　　北风咂舌，意识到这种气体的珍贵。

　　这种气体在北风看来，应该也是属于气运的一种，对武者修行帮助巨大。

　　“此时只是刚刚诞生文明的雏形，随着这个种族的壮大，这种气运之力也会越来越多。”

　　北风自语，心中升起明悟。

　　果然小世界不仅仅只是体现在境界以及增幅战力那么简单，更重要的是反哺！

　　前期以无数的资源喂养小世界，到了后期，则是小世界开始反哺武者，两者相辅相成。

　　北风对着一个种族留了意，意识退出小世界，现在还太早了，等小世界不断完善进化，必然有无数的种族演化出不同的方向与道路！

　　北风只是会在背后推波助澜，并不会去干扰小世界内的种族进化。

　　北风想要看看，没有自己的干扰，这些生物能够达到什么样的程度。

　　“大道万千，人力有时穷，而天地无穷，小世界内的种族明悟其余道路，瞬间也会被我所掌控！”

　　“这样一来，相当于整个小世界种族都是为我开路，小世界乃是成圣之基！”

　　北风心头涌现出明悟，冥冥中知晓这一则信息。

　　北风意识退出小世界，开始查探自身。

　　身躯坚固无比，金刚不坏，一举一动都有无上威能，足以移山倒海！

　　“如今我也算是站在巅峰那一部分人之中了，整个万古天宗内，除了几位老祖以及让我看不出深浅的宗长夜之外，不惧任何人。”

　　北风喃喃自语，心中豪情万丈。

　　“接下来则是真灵破界之事，系统升级之后，能够自主选择世界的能级，但却不能如以往一般，直接以本体降临其余世界而不受天道意志针对，可谓是有得有失。”

　　北风沉吟，以往自己本体降临过好几个世界，却没有天道意志针对，而现在自己就如同是毒瘤，除了一些特殊的世界之外，其余世界自己就如同是过街老鼠，人人喊打，一旦被天道意志发现，没有抵抗之力立刻就会被驱逐，甚至击杀。

　　“下一个世界需要好好选择，可惜玄天界的水太深了，上一次自己还真是好运。”

　　北风有些惋惜，玄天界是自己之前降临过的一个世界，其中北风怀疑有着一整头鲲鹏的身体！

　　以如今北风的实力对抗玄天界内的星河帝国以及诸国余孽纯属是找死，一旦双方混战起来，北风也只能陷入漩涡，无力自拔。


第一千两百六十九章 再次破界

　　先不提玄天界中的星河帝国与诸国余孽，就说鲲鹏的尸身吧。

　　鲲鹏乃是纯血神兽，甚至在神兽中都是最顶尖，战力甚至比起真龙还要强！

　　这样一尊存在的尸身又岂是那么简单，就如此时的先天神魔一般，就算尸身放在这里，北风也得不到最大的好处。

　　北风也想明白了，哪怕玄天界中有着鲲鹏的尸身，也不是现在的自己能够谋取的。

　　“鲲鹏事关重大，此事需要从长计议，正好再次真灵破界，也算是为谋取鲲鹏做准备了。”

　　北风沉吟片刻之后，还是放弃了心底诱人的想法。

　　自己真灵破界降临的次数太少，还不是很熟悉，贸然进入玄天界不妥，反正坐标已经留下来了，不急于一时。

　　北风打量着四周，目光如炬，洞穿虚空，方圆数千里之地皆在目光之下。

　　“想来也是，这一片区域内能够有四头强大的生物存在已经不易，又怎么可能还有。”

　　在细细感知当中，再没有媲美已经陨落的四头生物存在，北风也放松下来。

　　当然也不排除还有强大的生物隐匿了自身，瞒过北风的感知。

　　北风真灵破界，自身肉体处于空壳状态，这个状态下的北风可以说是最弱的时候，不能动弹，无法反击。

　　一旦在自己真灵破界之时，肉体被人毁坏，也足以让北风元气大伤。

　　将自身埋入地底，收敛一身气息，宛如一块土石般。

　　北风开始准备破界降临事宜。

　　北风拥有七颗下等星辰核心与一颗中等星辰核心，相比起上一次，北风这一次的选择余地大了不少。

　　“每一颗光点都代表着一颗生命星球，其中最弱的也具备媲美帝君境的战力存在，光点越大，代表着世界的能级越强，就比如这一刻星辰，恐怕其中不乏不死境的力量存在。”

　　北风认真的挑选着，避开一些强大的世界。

　　“此界按照上一次我降临的世界对比应该是拥有星辰境左右的力量存在，倒是适合我降临。”

　　北风神色一动，选中目标。

　　“系统，目标锁定，开始破界！”

　　北风在脑海中呼唤系统，系统也没有再询问，直接将北风手中的七颗下等星辰核心蕴含的力量抽取一空！

　　“七颗星辰核心，真是消耗巨大。”

　　北风有些肉疼，这星辰核心自己手中也不多，用一颗少一颗。

　　下一刻，一股无上之力瞬间携带着北风凝聚为一个点的真灵，刹那贯穿虚空，一头扎入虚空通道之内。

　　“来来来，瞧一瞧，看一看咯，一两银子你看了不吃亏，看了不上当。”

　　明光城内，一处集市中，几个青年正卖力的吆喝着，敲锣打鼓，好不热闹。

　　周围的人只是充满厌恶的看了一眼，而后加快脚步离开。

　　“大哥，这招不好使了，这里的人都认识我们了。”

　　几个青年中，一人一屁股坐在地上，擦了擦额头的汗水，打起退堂鼓。

　　“是啊大哥，这附近的人都认识我们了，要不换一个地方吧。”

　　紧接着另一人也是抱怨起来，这么热的天，还不如躺在家里睡觉。

　　“嘿，这明光城这么大，每天进出明光城的外地人可不是一个小数字，总会有人来的。”

　　为首之人一脸痘痘，充满痞气，恨铁不成钢的教训着其余人。

　　几人前方的摊位上摆放着一排鸡蛋，旁边放着一把大铁锤，还有一锭白花花的银子。

　　其余几人被训了一顿，也不敢反驳，纷纷向着走过的行人吆喝起来。

　　“来瞧一瞧，看一看咯，只要一两银子，用铁锤敲鸡蛋，锤烂鸡蛋就能得到十两银子！”

　　吆喝声远远的传了出去，与无数的叫卖声，讨价还价声混合在一起。

　　“还有这样的好事？”

　　一位落魄的书生模样的青年背着包裹，风尘仆仆，听闻这样的好事神色一动，有心上前，却又迟疑一两银子的门槛。

　　“这位小兄弟，怎么样，要不要来试一试？”

　　满脸痘痘的青年一脸笑容，充满了市侩气息，露出一口黄牙，走上前招揽着生意。

　　关权在这片刻间就已经将眼前的书生打量一遍，笑容更盛。

　　“这人一看就是没有背景，却又想着来明光城谋一份生计？这样的人手中还是有点油水的，又不会有什么麻烦。”

　　关权笑的如一头狐狸，不断地怂恿着。

　　“还是不了。”

　　书生模样的年轻人迟疑不决，眼神直勾勾的盯着桌面上白花花的银子，口干舌燥，但却还是感觉有些不对劲，拒绝了。

　　“来来来，小兄弟你过来，我免费让你试一试，不过这次可不算，锤烂鸡蛋了我可不给你银子。”

　　关权怎么能够让这样的肥羊跑了，当下不容书生拒绝，拉着书生到了摊位前，递给书生一把小铁锤。

　　“当真不收我钱？”

　　书生咽了咽口水，要是自己成功了，这可是十两银子啊，可以让自己在明光城落下脚了。

　　“当然，我关某人可是出了名的讲诚信！”

　　关权胸口拍的砰砰响，其余同伙也是纷纷助威，在一旁呼应。

　　确认再三之下，关权都是有些不耐烦了，书生才一咬牙，举起锤子，在一排鸡蛋中挑选出一颗，一锤落下！

　　“啪！”

　　脆弱的鸡蛋不出意料的被铁锤砸的粉碎，蛋液四溅。

　　“怎么样，简单吧？要不要试试，这可是十两银子，要是赢了，这十两银子就是你的了，不过要是锤不烂鸡蛋，你就得给我一两银子，怎么样？”

　　关权笑眯眯的说着，一边说着一边掂了掂手中的那一块白花花的银子。

　　咕咚！

　　书生咽了咽口水，一咬牙，狠狠点了点头。

　　“好，规矩不用我再说了吧？那就开始吧！”

　　关权示意书生可以开始了。

　　书生再次挑选出一颗鸡蛋，确认没有猫腻之后，这才动手，害怕锤不烂鸡蛋，还使出了一身力气。

　　“啪！”

　　鸡蛋壳炸裂，蛋液四溅。

　　“哈哈，我成功！”

　　书生一声欢呼，伸出手向关权要银子。

　　“给钱，一两银子，承蒙照顾。”

　　关权也是伸出手，向书生要钱。

　　“我赢了，锤烂了鸡蛋，按照规矩，你要给我十两银子！”

　　书生一愣，而后指着桌面上破碎的鸡蛋说着。

　　“你输了，锤烂鸡蛋我给你十两银子，锤不烂你给我一两银子对吧？”

　　关权认真的说到，脸上的笑容也收敛起来。

　　“对啊，没错，可现在鸡蛋已经烂了，你想耍赖？”

　　书生反驳着。

　　“那就没错了，你输了，你看锤烂了吗？”

　　关权露出阴谋得逞的笑容，指了指书生还握在手中的铁锤。

　　书生一愣，脸上露出怒容，锤子重重往桌上一放，转身就准备离去。

　　“还想跑？小兄弟，愿赌服输啊，这一次就当是买个教训，下次可不要再这么傻乎乎了。”

　　见状关权向着其余几个同伙打了打手势，一群人将书生围在中间。


第一千两百七十章 怨恨

　　书生一脸怒容，“你们这是在诈骗，我要报官！”

　　“还想报官，报官也没有，愿赌服输！”

　　一个青皮撇了撇嘴，毫不在意，要是没点背景，一行人怎么敢在闹市设下陷阱？

　　“小兄弟，是你自己拿出来，还是哥几个帮你？哥几个下手可是有些没轻没重，伤到你就不好了。”

　　关权一脸笑容，眼力闪烁着危险的光芒。

　　像是一条盯上猎物的毒蛇，欲择人而噬！

　　“你们这么做就不怕遭报应吗？”

　　书生有些畏惧，但又舍不得钱财，捂住肩膀上的包裹，一步步后退。

　　“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，给我们的小兄弟上一课，下手轻点，别打出个好歹。”

　　关权脸色冷了下来，对着身后几人挥了挥手。

　　“哈哈，大哥你放心，这事我们有经验！”

　　“小子，你胆子挺大啊，赢了就有十两银子，输了却不想给钱，有这样的道理吗？”

　　几个青皮地痞没少打架，身子灵活，可不是一个书生能够抵抗的。

　　书生一声不吭，蜷缩在地上，几个地痞围在一起拳打脚踢，但十分有分寸，没有照着要害下手。

　　“嘿，还挺硬气！”

　　关权看了一眼，一脸讥讽。

　　“呼呼，给我拿过来吧！”

　　一地痞有些累了，鬓角出现汗珠，一把抢过书生死死捂在怀里的包裹，将其拆开。

　　“还，还给我！”

　　书生一脸是血，跌跌撞撞的爬起来，抱住一个地痞的裤脚。

　　“滚开！”

　　“噗通！”

　　一脚踹出，书生趴在地上呻吟。

　　四周也有行人围观，指指点点，却没有人站出来。

　　书生目光中充满了悔意，而后化为无尽的怨恨！

　　一对血红色欲择人而噬的眼睛充满怨恨，疯狂，冷冷的注视着在场所有人！

　　“看什么看，拿着滚吧，下次聪明点，真是个傻子，读书读傻了！”

　　地痞将书生包裹交给关权，关权打开包裹，其中简单的放着一些换洗衣物，除此之外则是一两碎银子，以及半吊铜钱。

　　看着书生的眼神，在场所有人都有种寒意，一个地痞心中有些畏惧，随后则是恼怒，自己怎么会怕一个手无缚鸡之力的书生。

　　当下又是狠狠向着书生踹去，接连好几脚之下，地痞才在同伴的制止下停了下来。

　　一吊铜钱有一百枚，一吊铜钱才等同一两银子。

　　银子不多，却也是书生最后的家产了。

　　书生趴在地上喘息，一语不发。

　　关权将包裹内的一两碎银子取了出来，随后将包裹扔给书生。

　　“大哥，这还有半吊子钱。”

　　一位地痞提醒着关权。

　　“不了，总要给人留一条活路，说是一两银子，就是一两银子，还给他吧。”

　　关权没有迟疑，直接拒绝了手下的提议。

　　“大哥！”

　　地痞有些不乐意，拿着包裹迟迟不愿意还给书生。

　　这半吊子钱也不少了，足够让几人吃好喝好几天了。

　　“嗯？连我的话都不听了？”

　　关权脸色一寒，上前一拳击中手下的肚子，其余地痞纷纷禁声，不敢多言。

　　自己只是地痞，偷鸡摸狗，横行乡里，而关权可是有人命在手的。

　　“拿着吧，这里不是你该来的地方，你这样的，就算没有我，你也一样好不到哪里去。”

　　关权没有理会正在哀嚎的手下，将包裹扔下书生面前，面无表情的说着。

　　“咳咳，我若不死，来日定当取你首级！”

　　书生咳血，挣扎着起身，收好包裹，认真的说着。

　　“好，我等着你，生死有命，要是有那么一天，我也认了。”

　　关权眉头一皱，而后舒展开来，真是不知好歹，分不清形势的年轻人，要是换做其余没有底线之人，就凭这小子这句话就能狠狠让他吃些苦头。

　　关权不以为意，没有将书生之话放在心里。

　　就算有那么一天，自己也怪任何人，也不会后悔，人间就是一个大染缸，身不由己，你不变，其余人也会变。

　　书生脚下踉跄着远去，径直离开明光城。

　　站在城门口，书生回头看了一眼高大的城墙，以及城墙后热闹无比的街区，心中充满恨意。

　　“我李天罡发誓，倾尽一生必定要成为人上人，待我重回此城之日，鸡犬不留！”

　　李天罡转身就走，决绝无比。

　　“如此秧国动乱，叛军四起，这是我的机会！”

　　李天罡走在官道上，心中冷静无比，开始规划自己之后的道路。

　　“南边秦广麾下人马不下十万，已经席卷一州一地，麾下人才济济，我去了也不受重用。”

　　“西边则是青莲教，教众号称百万，威势无量，只是恶名在外，难成大事。”

　　“这样一来，供我选择的势力就太少了。”

　　李天罡迟疑，除了这两家最大的势力之外，其余叛军也有不少，分布广泛，只是距离自己太远。

　　其余离自己近的则是一些小打小闹之辈，不成气候。

　　“砰！”

　　当李天罡入神想着事时，猛然背后风声大作，后脑勺传来剧痛，而后整个人晕了过去。

　　“呸，一个穷书生还害得老子挨了一顿打，迟早老子要将关权拉下来。”

　　一个地痞扔掉手里的棍子，打开书生包裹，拿着包裹内的半吊子钱离开。

　　地痞也不敢多待，这里是官道，来往行人不少，在官道上犯事被抓住，少不得要被拔下一层皮。

　　书生倒地，一摊血液浸了出来，染红地面。

　　数分钟之后，一队浩浩荡荡的商队出现，看着路边上的书生，没有人理会，径直离去。

　　又过了几分钟，一辆马车出现，马车内是两名女子，正叽叽喳喳兴奋的讨论着什么。

　　“咦，小欢那是不是一个人？”

　　其中一女子掀开窗户，看着道路边的书生，对着旁边的丫鬟说着。

　　“还真是一个人，好像已经死了，现在世道越来越乱了，小姐，小欢好怕，要不我们还是回去吧。”

　　小丫鬟一脸苦色，这一次跟着小姐偷偷跑出来，不定要受到怎样的惩罚。

　　“好像没死，大壮停车，下去看看人死了没有。”

　　吴慧开口吩咐着车夫。

　　“是，小姐！”

　　车夫是个三十岁左右的男子，太阳穴高高隆起，手掌上充满厚厚的茧子，一看就不是普通人，有功夫在身。


第一千两百七十一章 手臂

　　汉子直接停下马车，径直往书生身旁走去。

　　对此汉子倒是见怪不怪了，自家小姐就是这般性子，自己当年也是被小姐所救，这才一直为小姐鞍前马后。

　　否则一位堂堂宗师强者，又何必待在小小的吴家，任意加入一方势力，那也是座上宾。

　　“小姐，还没死，不过也是离死不远了。”

　　余刚查探了一番，摇了摇头，对着吴慧禀告着。

　　“救人一命，胜造七级浮屠，没看着也就罢了，既然看见了，那也不能见死不救，带他上来吧，至于能不能救活，只能看天意了。”

　　吴慧一沉吟，然后吩咐着。

　　“小姐不可，此人怎能进入马车内，传出去岂不是有损小姐名节。”

　　余刚迟疑着，并不同意。

　　“你不说，我不说，谁知道？”

　　吴慧迟疑片刻，还是坚定着自己想法。

　　余刚眼中欣赏一闪而过，而后不再犹豫，将书生送上马车。

　　小丫鬟有些害怕，缩在一旁。

　　而吴慧则是取出马车中的药箱，处理着书生的伤口。

　　“真不知道什么人这么狠心。”

　　马车摇摇晃晃的前进，吴慧一头是汗，小丫鬟在一旁用手帕为吴慧擦拭汗珠。

　　吴慧心头沉重，伤口已经处理包扎好了，能不能救活就看运气了。

　　说实话，吴慧觉得书生能够活下去的机会并不大。

　　这样的伤势，再加上书生单薄的身躯，恐怕抗不过去。

　　书生手指颤了颤，眼睛睁开，然后又晕了过去。

　　只是这一眼却是让书生铭记，一个强烈无比的信念出现在脑海之内。

　　“呀！”

　　看着书生突然睁开眼，吴慧与小丫鬟都是吓了一跳，惊呼出声。

　　“小姐出什么事了！”

　　正在赶着马车的余刚面色一变，急忙询问着。

　　“没事，只是这人突然睁开眼睛，吓了我一跳。”

　　吴慧拍了拍胸口，心有余悸的说着。

　　马车向着距离明光城六百里开外的沧州藏下藏城而去。

　　哪怕是有着良好的官道，想要到达也不是一时半刻之事，最少也要十天左右。

　　“这人当真是命大，这样都挺过来了。”

　　八天后，余刚感叹着。

　　“什么此人命大，那是我家小姐的功劳。”

　　小丫鬟心疼不已，这些日子各种珍贵药材加在一起怕是不下五十两银子，更可气的是这几天都是自己在照顾着这人。

　　余刚笑了笑，没有说话。

　　当年也是这样，自己被仇家追杀，九死一生之时遇见当时还不到十六岁的小姐。

　　自己浑身是血，看得出来小姐很害怕，但却依旧忍着治疗自己的伤势。

　　余刚想到往事，嘴角上扬，露出一抹笑容。

　　哪怕自己完全可以有更好的生活，哪怕被小姐叫做大壮，自己也不在意。

　　眼下这年轻人还真是运气好，在这人命如草芥，已经有乱世气象的世道中遇见小姐。

　　“大壮，你说父亲给我定亲的是一个怎么样的人啊？”

　　吴慧有些忧心忡忡。

　　“小姐心地善良，老爷也同样对小姐疼爱无比，为小姐寻的夫家自然不一般。”

　　余刚安慰着吴慧。

　　交谈几句之后，吴慧有些疲惫，转身进入房间内休息。

　　“小姐不容伤害，要是良配也就罢了，要是不是，我也不介意亲自动手。”

　　而院落只有余刚的声音微不可闻，与风声混合在一起。

　　身为武道宗师，余刚有这样的底气说这样的话。

　　整个秧国，武道宗师不足百人，一旦余刚有意，投靠朝廷，立刻就会被委以重任。

　　这样的存在，想要灭掉一个家族简直不要太轻松。

　　一夜过去，自客栈中吃过早饭，一行人再次上路。

　　第九天下午，书生清醒了过来，一语不发，眼中怨恨几如实质，只是偶尔看向吴慧时，才露出一抹不知名的神色。

　　小丫鬟将这些天的事都告诉了书生，语气抱怨。

　　一座巨大的城池出现在道路尽头，来往客商络绎不绝，城外排起长队。

　　“姑娘之恩，来日必有厚报！”

　　李天罡突然直挺挺起身，深深地看了吴慧一眼，下了马车直接头也不回的离去。

　　“这人怎么这样！”

　　小丫鬟愤愤不平的说着。

　　“好了，我救他并不求什么，能救人一命也是好的。”

　　吴慧制止了小丫鬟的喋喋不休。

　　余刚则是眉头一皱，但也没有多说什么。

　　马车排在人群后方，缓缓移动，近一个小时后才进入城内。

　　这一次是吴慧是偷跑出来，跟在吴家的商队后方，为的就是想来藏下城看看家里为其定下的亲事。

　　吴家乃是一方世家，药店遍布数州之地，而联姻的家族自然也不是泛泛之辈。

　　乃是沧州有名的豪强白家，家族弟子从政者不在少数。

　　小丫鬟心里忐忑，不知道当吴家人发觉小姐偷跑出去，自己会受到怎么的惩罚。

　　余刚则是为报恩情，不惜以宗师之躯，为吴慧鞍前马后。

　　而吴慧则是脸上露出些许羞涩与憧憬，心情复杂矛盾，不知道自己的丈夫是怎么样的人。

　　一行三人各怀心思，进入城内。

　　三天之后，藏下城外的山林内，火光四起。

　　“废物，居然让他跑了！”

　　“公子恕罪，我们也没有想到此人居然是一位宗师。”

　　一位身披铠甲的青年男子单膝跪地，惶恐不已。

　　“他受了重伤，跑不了多远，召集人马，务必将其击杀！”

　　一位面容俊朗，但却双眼却有些阴翳的青年沉声说着。

　　“诺！”

　　身披铠甲的青年男子心有余悸的退下。

　　“真是得来全不费工夫，哈哈，居然真的有这样的人存在！”

　　青年待属下退去之后，自顾自的大笑起来，打量着自己的左手手臂。

　　这一条手臂与右手相比明显不同，更加纤细，如女子的手臂，纤纤玉手。

　　山林中，数千的军队五人为一队，相互之间距离不超过五十米，装备精良，手持弩箭与火把，搜索着余刚！

　　余刚此时正在山林中快速的奔袭，脸色惨白，身上有着几只断箭。

　　“白家，白家，你们都该死啊！”

　　余刚眼神中充满疯狂，心中的寄托坍塌了，整个人状若癫狂。

　　余刚浑身气息锋芒毕露，狂暴无比，整个人气势大变，不再是一个马夫！


第一千两百七十二章 执念！

　　余刚对自身伤势仿若毫无所觉，心中充满了无尽的杀机与悔意。

　　三日前，余刚护送吴慧进城，却不想当天下午就被吴家的人发现。

　　自然是免不了一番呵斥，而后责令其不得外出，跟随着吴家众人。

　　既然人已经到了，吴家家主也是直接带着吴慧前往白家拜访。

　　秧国风气开放，没有什么未出嫁的女子就不得进入夫家一说。

　　是以当日吴慧就随着吴家众人前往白家拜访，却不想晚宴期间白家少主白林突然发难，直接将吴慧带走，其余吴家人无一活口。

　　事先余刚也没能发觉不对，等发觉时，却已经为时已晚，哪怕身为武道宗师之境，却也挡不住数千装备精锐形成战阵的军队。

　　余刚此时的状态很不好，油尽灯枯，余刚身为武道宗师，对自身掌控力很强，正是因为如此，余刚才不甘心！

　　余刚受了如此重的伤势，按理说没有当场陨落就算好的了，更别说还能远遁数十里。

　　这一切全靠余刚一份执念坚持！

　　余刚眼睛有些模糊，速度越来越慢，整个人倒在一处小山沟边上，瞳孔开始放大。

　　“不甘心，我不甘心啊！”

　　往事一点点在余刚脑海中划过，时间在这一刻变慢，吴慧的面容清晰的浮现在余刚脑海中。

　　余刚喃喃自语，嘴角溢出一股股夹杂着泡沫的血液。

　　“快，这可是公子交代下来的事情，找到那人重重有赏，不要放过任何地方！”

　　远处山林中火把连成一片，声音从远及近。

　　原本气息全无的余刚胸口再次起伏，恍若无事般从地上一跃而起。

　　“哼！”

　　北风真灵刚进入这具身体，瞬间一股强烈到极致的不甘意念冲击着北风的真灵！

　　北风真灵被这一股执念冲击的有些不稳，险些直接被这具身体排斥出去！

　　“一个普通人，居然有如此强大的执念，当真不可思议！”

　　北风感叹，脸上露出惊容。

　　“情况有些不妙啊。”

　　北风终归是外来者，这一具身躯的执念强到让北风也为之心惊，甚至阻碍着自己掌控这一具身躯。

　　不仅如此，这具身躯也是遭受无数的伤势，远处更是有大群的人正在靠近。

　　这时候想要再夺舍，却是不可能，眼下真灵要是脱离这具身躯，立刻就会被此界天意发觉！

　　要不尽快掌控这一具身体，要不只能无功而返。

　　否则时间一旦久了，这具身体生机彻底散去之后，自己也没有办法再借助这具躯体隐藏下去。

　　“我不知道你的执念是什么，但是眼下只有我能够帮你，放开你的身躯，你的执念我会帮你完成！”

　　北风的真灵在识海中显化，庞大无比，浩瀚的声音回荡。

　　庞大无比正在不断冲击着北风的执念一顿，似是听懂了一般，直接隐没于识海中，不见踪影。

　　“并没有消散，只是隐藏起来，要是我没有完成它的执念就会再次出现。”

　　北风明悟，这样的执念除非是自己消散，否则就连北风也不可能将之磨灭。

　　“只是得到暂时的身体控制权，不过也足够了。”

　　北风掌控这一具身躯，以自身可怕的境界，直接封闭伤口处的血液流动，爆发潜力，速度快若虎豹，直接远遁离去。

　　当务之急是治疗这具身躯的伤势，北风可不想这具身躯彻底失去生机。

　　在北风操控着这一具身躯离开片刻后，数千装备精良，一看就是虎狼之军的士兵出现在此地。

　　“血迹！他受了重伤，肯定就在这附近，快追！”

　　一校尉看着地上残留的血液大喜，急忙吩咐麾下士兵。

　　数千人以地毯式搜索，不断向着远处蔓延。

　　第二日下午，藏下城白家府邸之内，昨夜的那一场杀戮的痕迹已经被清理干净，没有半点血迹残留。

　　房间之内，白林坐在屏风之后，屏风前，数名校尉心惊胆颤，跪倒在地，额头浮现一滴滴汗珠。

　　“废物，这样都能让他跑了，自己下去领罚。”

　　白林有些诧异，但也没放在心上，直接挥退了几名校尉。

　　“诺！”

　　几名校尉如蒙大赦，心有余悸的退下。

　　“一位怀恨在心的武道宗师倒是不容忽视，我虽不惧，可家族其余人面对一位武道宗师却是没有反抗之力。”

　　白林自语，却没有任何担心之意。

　　双眼充满狂热的看向自己的左臂，右手轻轻的在左臂上抚摸着。

　　这诡异的一幕要是被发现，怕是会让人起一地鸡皮疙瘩。

　　“哪怕你是武道宗师又如何，在大军的战阵之下，也只能被活生生围杀，耗死，这么重的伤势，哪怕运气好活了下来，没有数个月的功夫也别想动手。”

　　“几个月的时间，足以让我的血魔手大成，那时候别说是一位宗师，就算十位，百位又如何！”

　　白林脸上露出病态的苍白，充满豪气！

　　原本与吴家这门亲事，白林并不反对，如今乱世当道，白家有权，吴家有钱，相互结合之下势力大增。

　　但白林看见吴慧的左臂之后，却是瞬间改变了主意！

　　白林颇有机缘，得到过一位邪道武者的传承。

　　年纪轻轻实力不比一些武道宗师差！

　　而那一份传承中，有一门邪异无比的功法或者说是武技。

　　这一门武技要求苛刻无比，必须要手掌内生有七颗红痣才能修行！

　　白林手掌中自然是没有的，可不代表其余人没有！

　　这些年白林也动用大量人力物力寻找手掌生有七颗红痣之人，却一无所获。

　　原本白林都是心灰意冷了，却不想吴慧在这个时候却是自己送上门来，正好是手掌中生有七颗红痣！

　　两个家族联姻不就是为了增长声势吗？

　　如此却是有更简单的办法，传承中有言，修行血魔手之后，武功会达到一个匪夷所思的境界，寿命也会大大提升！

　　自然的白林甚至没有知会族里，调动大军，直接将吴家覆灭！

　　而吴慧的手臂也是被白林直接斩下，接在自己的身上！

　　吴家的覆灭没有引起太大动静，终究只是一个商人世家罢了，白家甚至没有去隐瞒。


第一千两百七十三章 调养身躯

　　吴家尽管可谓是一方富贾，可在这逐渐乱起来的秧国中就是旁人眼中的大肥羊。

　　对此事已成定局，白家中也没有人再反对，秉承着斩草除根的念头，派出大量强者，开始追杀，接管吴家产业。

　　乱世已经有了迹象，白家坐镇沧州，掌控一方兵权，自然也有着些小心思。

　　北风一路奔袭上百里，茫茫大山中就是数万军队扔进来也冒不出一个水泡。

　　一处悬崖下的水潭边，北风盘膝而坐，开始催动气血，温养体内的伤势。

　　没有了余刚强烈的执念影响，北风也是全盘接收了余刚的记忆。

　　“原来如此，难怪会有这么大的怨念。”

　　北风梳理了余刚的记忆之后，也是理解余刚为何会诞生这么强烈的执念了。

　　余刚外貌看似三十来岁，其实不然，身为武道宗师，气血比之常人强大多了，对自身的控制也不是常人可比，真实年龄已经四十有三了。

　　余刚不仅是为了报答吴慧的恩情，更是在这些年的相处中，将吴慧当做是自己的女儿一般。

　　原本是不想让吴慧受到一点伤害，却没有想到因为自己的疏忽，导致吴慧直接惨死，这才是余刚的执念由来！

　　当晚白家晚宴时，余刚明面上只是吴慧的一个下人，自然没有资格出席。

　　而余刚不认为在白家中会有什么危险，却没有想到白家突然发难。

　　北风明白原委之后，也是感叹不已，树欲静，而风不止！

　　这就是江湖，一如江湖身不由己，说不得什么时候就遭受灭顶之灾。

　　“你的执念我会帮你完成。”

　　北风低声自语。

　　“这具躯体比起常人却是强了不少，只不过让我奇怪的是没有感知到类似灵气的能量。”

　　北风有些不解，明显与此界能量等级不符合。

　　梳理了余刚的记忆，余刚记忆中也并未听过有人能够做到踏空而行，顶多是滑行一段距离罢了。

　　身为宗师，秧国内一共不过百来人，可谓是站在顶端了，连余刚都不知情，北风也是摸不着头脑。

　　“摩柯无量功，一层一重天，余刚已经修行至第三层，这不是终点，在没有寻到超凡力量之前，倒是可以先修行这门功法。”

　　北风自然而然的调动劲力在体内运转，加快伤势的恢复。

　　“这门功法倒是有意思，像是一门强大功法的基础篇。”

　　以北风的眼力，这门摩柯无量功在其眼中没有什么隐秘可言。

　　尽管修行方向不同，可有了余刚的记忆，以及北风的境界，却是一通百通！

　　这门摩柯无量功倒是颇有几分玄妙，按照其中的修行，对铸造根基方面倒是独特无比。

　　“只是余刚并没有得到全篇，只有七重，完整的应该有三十三重。”

　　北风念头只是稍微一动，就在记忆中寻找到了这方面的信息。

　　余刚原本是一个没落宗门的掌门，曾经也辉煌鼎盛过，只是后来没落了。

　　在余刚成为掌门之日，一群人直接杀上宗门，为的就是摩柯无量功。

　　“后面部分，应该就是落在这些神秘人手中了。”

　　北风并没有在余刚记忆中得知摩柯无量功后面部分的下落，只是猜测。

　　而余刚之所以隐姓埋名这么多年，其中也不乏是为了躲避这些神秘人。

　　却不想最终还是陨落了，世事无常。

　　“缺少的部分完全可以用垂钓经验推演出来，尽快提升内力，完成余刚的执念。”

　　北风不以为意，对余刚来说缺少的部分摩柯无量功没有办法解决，对北风而言却不算什么。

　　完成余刚的执念是当务之急，不然一旦余刚的执念出来捣乱，对北风而言可不是什么好事。

　　这种执念可怕无比，随着这具躯体的成长而不断壮大，一日不完成，就一日不会消散。

　　这对北风来说是不可忍受的，对付比自身修为低的人就算了，遇见强者时，在交手之时一旦执念突然爆发，北风不可避免的会受到影响。

　　高手之争，刹那就足以分出生死。

　　“咕咕！”

　　一阵阵肠胃蠕动的声音响起，如同雷鸣。

　　武道宗师气血远超常人，自然食量也是惊人。

　　内力就是由身躯强壮到一定程度时自然而然诞生的。

　　眼下北风催动内力疗伤，消耗很大，身躯内的精气不足，自然肚饿。

　　北风伸手，一道道内力化为丝线，浸入水潭之内。

　　下一刻，一条条丝线紧绷，编制成网，瞬间被北风拽出水潭！

　　“啪啪！”

　　一条条半米左右的大鱼正在内力化为的丝线中扎挣不修。

　　除了大鱼之外，还有一只活了不知道多少年的乌龟，足有磨盘大小，气血充足无比。

　　这样的乌龟距离成精不过是欠缺一点机缘，血肉乃是大补之物。

　　引燃火焰，北风将这些大鱼开膛破肚，直接放在火焰边烤制。

　　至于乌龟则是将头缩进壳内，没有动弹。

　　没有任何调料，大鱼本身味道再好也就那样。

　　好在这些鱼儿生活在流动的水域，没有土腥味，鱼肉也算细嫩。

　　大量的鱼肉下肚，飞快的被北风控制着肠胃消化掉。

　　大量的精气自食物内诞生，输送向全身，让这具躯体脸上浮现红晕，不再惨白。

　　有了食物为供养，北风开始催动内力，源源不断的修复身体的伤势。

　　余刚只不过修成了摩柯无量功三层，尚不能腾空而起，自然也做不到如北风本体般瞬息间恢复伤势。

　　这一具身躯也就比普通人强，却没有强到夸张的地步，是以如此严重的伤势，自然不可能一跃而至的恢复。

　　只能是在内力的滋养，以及北风精准的掌控下，恢复的更加快罢了。

　　按照目前的情形，没有一个月时间，别想恢复。

　　北风每日就是在山林中修养这一副身躯，在这一副身躯未修行好之时，贸然提升内力，最终的结果可能就是身躯崩溃。

　　一个月的时间，北风朝饮晨露，饿了烤鱼，吃乌龟肉，时不时在山林中还能找到一两株年份不错的药材。

　　一月时间，这具身躯的伤势已经尽数恢复，体内的内伤也养好，就连之前的暗疾，也是在北风强大的掌控力之下消除，整具身躯气血旺盛无比，达到巅峰！


第一千两百七十四章 动乱

　　这一个月可谓是风起云涌，秧国大乱！

　　先是安西将军直接造反，以勤王的名号，召集麾下二十五万大军直接一路攻城拔寨。

　　宰相更是在朝堂上说一不二，以天子号令诸侯。

　　起义军中，秦广势力越发雄厚，短短一月时间，席卷秦州，岚州，号称拥兵三十万。

　　青莲教也不甘落后，直接一夜之间将整个北方大地一十八州的官员刺杀大半，携无数的民众向着八方席卷。

　　整个秧国摇摇欲坠，人心惶惶不安。

　　不仅是国内，就连秧国周边三个国家也是摩拳擦掌，时机一到，三国不介意出兵灭掉秧国。

　　“天下乱了，也是时候了，我白家积累数代，终究到了派上用场的一天！”

　　白家之内，一群族老商议。

　　眼下这种情况可谓是天赐良机，正是起事的大好机会！

　　白林坐在一旁，眼观鼻，鼻观心，整个人气息越发的妖异，对此并不关心。

　　“白林，是你惊艳众人的时候了，家族决定，起兵！以你为主帅，一天之内，让整个沧州再无半点反对之语！”

　　一位族老开口说着，整个白家对白林重视无比，一直以来都是将其当做下任家主来培养。

　　而白林也是不负众望，才情惊世，武功更是不弱。

　　尽管外界名声不显，可整个白家内却没有人反对白林成为下任继承人。

　　“知道了。”

　　白林点了点头，依旧是漫不经心。

　　换做以往，白林可能会对此事感兴趣，但现在白林对皇位却没有太多的想法。

　　在换手一个月后，血魔手距离大成也就咫尺之遥。

　　白林能够感知到自己的变化，实力每天都在增长，生命极限被打破，冥冥白林能够感知到自身的寿命大大的提升！

　　“以我如今的实力，所谓宗师，不过土鸡瓦狗，武道，当真不可思议！”

　　白林第一次对一件事情那么认真，在武道上看见了无限可能！

　　比起自己长生久视，所谓的皇位也就没有那么大的吸引力了。

　　只是白家上下对其维护不已，既然家族想要争一争，白林也不会拒绝。

　　白林麾下有一支亲卫军，其中皆是以一敌十的好汉。

　　这一支亲卫军人数不到一千人，在白林一声令下之后，亲卫军开始动了起来！

　　装备精良的亲卫军之中，一瘦弱的年轻人正随着队伍出发。

　　此人赫然是李天罡！

　　“你怎么就死了，怎么可以死！”

　　李天罡神色阴翳，整个人面相如鹫，眼中透露出阴狠，嗜血的光芒。

　　李天罡没有想到救了自己一命的女子就这样陨落了，对李天罡来说仿若天塌！

　　自从李天罡醒来之后，脑海中就出现无数的信息，身体也是一天比一天恐怖！

　　在得知吴家满门居然被白家斩杀之后，李天罡就毅然加入了白林亲卫军的选拔。

　　得益于每日强壮的身躯，李天罡自然通过了测试，正式成为其中一员。

　　接连的打击并没有让李天罡消沉，一蹶不振，反而像是打开了李天罡身上的枷锁，放出内心的恶魔，与之前相比，不管是面容，还是性格，都是判若两人！

　　只是一连好几天，根本没有见到白林的踪迹。

　　此时却是天赐良机，李天罡紧了紧手中的战弓，看向最前方一骑在马上之人。

　　因为白家并没有隐瞒灭掉吴家的意思，是以消息却是很容易打探到，根据李天罡收买的一位白家下人所说，吴慧就是被白林所杀。

　　“嗯？”

　　坐在前方马上的男子突然转过头，目光阴冷，有如实质般自李天罡身上扫过！

　　李天罡反应迅速，极力收敛杀机，表现得与旁人无两样。

　　“错觉，还是？”

　　白林收回目光，嘴角上扬。

　　“好强！”

　　李天罡也是背后冷汗直流，没有想到白林居然如此可怕，只是一眼之威，就险些让自己忍不住爆发。

　　李天罡自从醒来之后，接受了脑海中无数的信息，整个人变得敏锐无比，对危险的感知堪称可怕。

　　以自己如今的实力，却还是在白林身上感知到强烈的危机。

　　可想而知，自己根本不是白林对手，一旦动手，怕是瞬间就会被斩杀！

　　这让李天罡有些膨胀的心理收敛起来，不着声色，用余光再次扫了一眼白林，李天罡松开了握着战弓的手掌。

　　起码在自己没有把握击杀白林前，李天罡不会再表露出来杀意。

　　另一边，藏下城周边的山林之内，北风在山巅盘膝而坐，呼吸吐纳。

　　“身躯已经调养至当前阶段的巅峰，在我的梳理之下，所有暗疾皆是消失，就让我来看看这个世界的本质吧！”

　　北风调出系统，下一刻垂钓经验开始飞快的降低！

　　呼吸间就是数百上千点垂钓经验直接消失，换来的却是摩柯无量功的飞速提升！

　　北风经过上一个世界的过渡，垂钓经验可不在少数！

　　提升摩柯无量功这点消耗还是能够承受的。

　　随着垂钓经验的飞快降低，摩柯无量功开始节节突破！

　　第四层！

　　第五层！

　　第六层！

　　几乎每一分钟，北风的实力都在提升！

　　北风这一具身躯内中的内力越来越强大，由筷子大小，暴涨至手指粗子！

　　体内一道道经脉被打开，大量的杂质自体内排出，身躯越来越强大！

　　身躯的强大让体内的内力也是跟着暴增，两者相辅相成。

　　一块块肌肉菱角分明，蕴含无穷的力量！

　　百年内力即为宗师，余刚生前也不过将摩柯无量功练到第三层，算是宗师内比较一般的存在，内力堪堪达到一百二十年左右。

　　而如今却是突飞猛进，连连冲关，内力水涨船高达到三百年！

　　到了三百年内力之后，北风周身的气息终于停滞下来。

　　“已经达到第七层巅峰了，摩柯无量功后面部分缺失，提升至现在也不过花费了五千七百点垂钓经验。”

　　北风自语，下一刻北风周身气息再次剧烈，更加的狂暴！

　　“垂钓经验，我有的是！仅仅是一部摩柯无量功而已，系统，推演后续部分的功法！”

　　大量的垂钓经验开始投入其中，直接将第七层之后的摩柯无量功推演出来！


第一千两百七十五章 白府内

　　第八层摩柯无量功缓缓浮现，北风浑身气息一顿，而后势如破竹，轰然突破瓶颈！

　　第九层！

　　第十层！

　　仿若永无止境般提升，短短片刻间就走过旁人一生也走不完的道路！

　　当达到第十八层时，北风却停了下来。

　　周身内力已经犹如实质，澎湃无比，如同潮汐般跌宕起伏！

　　大量白色的烟雾自北风周身毛孔吞吐，让北风面容隐隐看不真切。

　　“怎么回事，提升不了了？”

　　北风疑惑不已，垂钓经验还有很多，可却没有半点动静，摩柯无量功卡在第十八层巅峰。

　　达到十八层巅峰，北风一身内力之深厚，可谓世所罕见，拥有千年内力，一人可挡千军！

　　要是余刚之前有此时的实力，别说被数千军队围杀，就算人数再多出十倍也同样奈何不得！

　　只要内力不耗尽，千军万马若等闲！

　　只是让北风疑惑的是摩柯无量功提升不了，这不是身体达到极限，更像是天地的禁锢！

　　“怎么会这样，此界明明能级很高，可容纳星辰境战力，怎么会在现在就不能再提升了。”

　　北风想不明白，能够感知到自己现在的状态处于一种临界点，一旦迈过去，必然是一副新的天地。

　　却因为天地禁锢的原因，卡在这里上下不能，让人难受无比。

　　“有趣！”

　　北风自语，眸子中闪过精光。

　　“不过以我如今的实力，也足以将白家铲除了。”

　　北风不再犹豫，时间已经够久了，过去一个月了，不能再拖了。

　　隐藏在脑海中的执念越来越强，指不定什么时候再次爆发。

　　另一个原因则是时间流速问题，前一个世界与北风本体所在世界的比例是一比十！

　　而此界却比上一个世界更强，是以时间流速也有所减弱，只是一比五。

　　也就是此界五天，北风本体所在的世界才过去一天。

　　北风动身，自悬崖之巅一跃而下，如一头大鹏鸟！

　　“呼呼！”

　　寒风吹拂着北风的衣衫，猎猎作响。

　　自上百米的地方一跃而下，浑身内力喷薄而出，形成缓冲，让北风的下降的速度有些不正常，比起常人更慢，有更多的滞空时间！

　　脚尖轻轻在树梢一点，身子就跃出去数十米，认准方向，身子在树梢间腾挪，飞快离去。

　　在北风恐怖的速度下，仅仅半个时辰，就已经出现藏下城的轮廓！

　　北风一步步进入城内，城内气氛有些不同，百姓脸上皆是神色忧虑。

　　对于这些普通人来说，谁做皇帝并不重要，只是乱世一到，这些普通人可是最苦的。

　　北风没有着急，好好在城内修养了一天，将自身状态提升到巅峰。

　　北风向来行事稳重，少有冒险之举，哪怕根据余刚的记忆来看，并没有超凡力量，以北风此时的修为，恐怕在秧国乃是前无古人。

　　但北风却是小心谨慎，自己这一趟降临可是什么好处都还没有得到，要是出了意外，导致自身不得不回归，那才是亏大了。

　　入夜，北风直接潜入白家府邸之内。

　　白家身为沧州赫赫有名的家族，传承上百年，底蕴深厚，府邸中随时都有人在巡逻，不仅是明面上，连暗中也有不少人。

　　“这人怕是不比之前的余刚弱。”

　　北风漫不经心，如闲庭散步，以北风此时的内力修为，这些人根本无法发现。

　　自一处假山里走出，一老人脖子呈现怪异的状态，北风不以为意，一个内力堪堪达到宗师之人不值一提。

　　花费了一点时间，将整个白家逛了一圈，北风并没有发觉又能够威胁到自身的人和物出现。

　　“尽管我之前与你们无冤无仇，可没办法，占据了他人身躯，解决他人因果，也只能将你等满门灭绝了。”

　　北风轻声细语，声音没有掩饰。

　　“什么人胆敢私闯刺史府！”

　　白家晚上戒备森严，下人不得随意走动，特别是近些时日，随着白家起兵，对自身安全看的更加重要了。

　　夜间戒备等级提升不少，不是精锐无比的军队，就是白家招揽的门客。

　　北风说话的声音没有掩饰，正好被一队巡逻之人听见！

　　一队人足有八人，人人携带着刀兵以及强弩，为的就是防备强者实行斩首计划。

　　八人中的队长一脸戒备，举起强弩，看向黑暗中。

　　“你是在找我吗？”

　　一行人看向漆黑的树林中，全神贯注，却不想一道幽幽的声音在队长的耳边响起！

　　队长浑身一僵，转过头来，看见的最后一幕就是一道道漫天的丝线！

　　北风撇了撇嘴，收回内力。

　　留下一地碎块，鲜血淋漓。

　　“快，有人闯入！”

　　“有刺客，抓住他们！”

　　“白三立刻带人前往内院，一定不能让贼人惊扰到大人！”

　　阵阵喧哗声响起，火光一道道亮起，整个白府内躁动起来。

　　“反应倒是挺快，可惜并没有用。”

　　北风不急不缓，一步步向着内院走去。

　　“轰隆隆！”

　　“铛铛铛！”

　　一阵整齐的脚步声响起，只是片刻功夫，上百精锐之士已经身披铠甲，手持兵戈与大半人高盾牌挡在北风面前。

　　与此同时，四周的黑暗中也是出现一道道杀机，与点点寒星。

　　赫然是弓箭手拉开强弓，对准北风。

　　十来位白家招揽的门客，内力深厚，仅次于宗师强者。

　　宗师也是人，在十几位仅次于宗师强者不要命的围杀下，一个不慎甚至可能被击杀。

　　更别说四周还有如此多的虎狼之兵，在这样的环境下，真正的宗师强者也要被留下来！

　　“贼子还不束手就擒！”

　　白家一位旁系，负责白府的防御，此时在十来位门客的保护下，走到北风近前，大声呵斥。

　　“咦？是你！”

　　众人靠的近了，火光也是印照的四周一片明亮，露出北风的面容。

　　一位门客神色疑惑，而后猛然说着，“诸位，此人就是一月前吴家的余孽，乃是一位宗师，不可大意！”

　　“公子有令，死活不论！”

　　另一位门客手持双钩，阴森森的说着。

　　一月前众人没有想到这看似是马夫之人居然是一位宗师，一时不察，让其逃走，害得众人被白林责罚，眼下此人居然自投罗网！


第一千两百七十六章 借一件东西

　　“哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，正好借你首级一用！”

　　一位壮的如熊的门客大笑。

　　其余人也不以为意，宗师又如何，眼下可谓是四面楚歌，插翅难逃！

　　“正好，我也准备借你等人头一用，以此告慰亡者在天之灵。”

　　北风被团团包围，却没有丝毫变化，话落，北风动手了！

　　璀璨无比的内力澎湃无比，自北风体内爆发，化为丝线，笼罩整个院落！

　　无数的丝线纵横交错，编织出来一张大网，向着所有人落下！

　　北风内力已经有千年，恐怖到极致，以北风的境界，对力量的操控可不是旁人可比的！

　　“叮！”

　　一位门客大骇，看着漫天细丝落下，条件反射般举起手中的利剑！

　　足以削金断铁的利剑与漫天细丝碰撞在一起，在一条条细丝之下直接断裂成十几节！

　　切口处没有半点毛刺，整齐无比！

　　一击之后，场中数十人血流成河，尸身破碎，唯有首级完好无损，瞪大了眼睛，眼中残留着恐惧，死不瞑目！

　　“妖人，是魔鬼！快放箭！”

　　“放箭，放箭射死他！”

　　距离较远，隐藏在四周园林中的精锐士兵们何时见过如此骇然的景象，纷纷斗志全无。

　　几位军官也是恐惧无比，但却没有退路，直接以往日的威信强行让众多士兵安稳下来。

　　“嗖嗖！”

　　上百手持强弓劲弩的士兵听到命令也是下意识手一松，一道道箭支破空，密密麻麻的封锁北风周身退路。

　　只是呼吸间，数百支箭降临。

　　以北风的目力，能够清楚的看见这些箭支划破空气，尾羽颤抖，发出阵阵破空声。

　　“你们对力量一无所知！”

　　一道威严无比，恍若神魔之音响彻，传入众人耳中！

　　北风只是迈出一步，伸出右手，向着四面八方降临的箭支一掌挥出！

　　“砰！砰！”

　　一根根玄铁打造的箭头扭曲，铁木制作的箭杆也是一寸寸炸裂！

　　一些粉末飘扬，寂静无声。

　　玄铁乃是贵重金属，稀少无比，玄铁打造的刀兵往往一件就价值上百两银子。

　　以白家的财力，也只是装备了白林一千亲卫军，玄铁对武道高手的杀伤力很大，拥有破内力的效果。

　　是以武道宗师要是被一群拥有玄铁打造的箭支，训练有素的军队包围，也有很大可能陨落。

　　眼下玄铁打造的箭头却是直接在对面之人挥手间扭曲，让所有人都是头皮发麻。

　　“杀！”

　　“杀了他，不然我们都要死！”

　　几位颇有威望的军官站了出来，向着麾下士兵发号施令。

　　所有人尽管害怕，可想到要是白家之人出了事，恐怕自己的妻儿老小都将受到牵连。

　　别无选择之下，所有人的凶性都被激发出来，手握刀兵，向着北风涌去。

　　后院之内，白家几位重要族老汇聚一堂。

　　“果然有人忍不住跳出来了。”

　　一位老人运筹帷幄，没有太过惊讶。

　　自从白家起兵以来，可是将沧州清洗了一番，顺我者昌逆我者亡。

　　多少豪门世家被白家的铁骑踏破，有人来寻仇也是意料之中的事。

　　“真是不知死活，对了，沧州已经在我白家的掌控之下，接下来该如何？”

　　有族老岔开话题，至于前院的刺客不被众人放在心上。

　　有着数百精锐之士，还有十几位仅次于宗师的门客，两者配合之下，就算三位宗师也别想强攻进来。

　　“沧州以定，眼下秧国风雨飘摇，乱世已经开启了，自然是趁机席卷整个沧海十三州！”

　　为首的老人野心勃勃，霸气无比。

　　“是极，眼下宰相把持朝堂，占据大义，秧国虽然飘摇，可烂船还有三斤钉，调动百万大军也是轻松无比，安西将军起兵，拥兵数十万，这些可是百战之师，精锐无比，而秦广最近声势也是一时无量，已经占据了景江大半，坐拥七州之地，青莲教一群妖人散漫，可教中强者如云，反观我白家，却是几方势力中最弱。”

　　一位老人缓缓分析着，其余人不时点头。

　　“是以我等需要以雷霆扫穴之势，趁着秧国忙于镇压四处的动乱，无法顾忌我等之时拿下沧海十三州！以沧海十三州为大本营，届时不管局势如何动乱，我白家都立于不败之地。”

　　老人接着开口，让其余人也是点头，沧海十三州子民四亿人，繁荣无比，一旦夺取沧海十三州，对白家的帮助不可谓不大。

　　“既然如此，那就这样定了，向白林传讯，不惜代价招兵买马，让其务必以最快的速度攻打下沧海十三州！”

　　为首的老人开口，其余人也没有反对。

　　皇位之争向来危险无比，一旦踏上这条路，唯有不断前进，直至登顶。

　　君不见古往今来，除了成功登上皇位之人，有多少起兵造反之辈失败了能够善终？

　　整个白家现在唯有不惜一切代价代价，扩大自己实力，以期成为第五大势力，逐鹿天下。

　　至于其余起兵的势力，除了上述几家之外，其余都不被白家放在眼中，不过是小打小闹罢了。

　　“什么人！”

　　房门之外，一道厉喝之声响彻，如虎豹之音。

　　“轰隆！”

　　不等房间内的几位族老诧异，一道人影就撞碎名贵木料制作的房门，倒飞而入，重重的砸在几位族老脚下。

　　几位白家族老对视一眼，都是自对方眼中看出了惊骇之意。

　　倒在几位族老脚下之人可不是无名之辈，乃是白家前段时间才招揽到的一位宗师。

　　可就是这样一位宗师，却仅仅在呼吸间就败了！

　　“踏踏！”

　　脚步声响起，几位族老都是经历过大风大浪之辈，同时向着门外看去。

　　北风一步步如在自家闲庭散步般走了进来，向着几位族老露出一口白牙，咧嘴一笑。

　　“你是何人？”

　　为首的老人站了起来，一脸凝重的看着北风。

　　“在下不过无名之辈，此番前来为向白家借一样东西。”

　　北风嘴角带笑，彬彬有礼，要不是地上还躺着一位口中不断溢血的宗师，任谁也无法将北风与这等凶徒联想起来。

　　“哦，我白家还有颇有底蕴，不知宗师想要借何物？”

　　为首老人心中稍安，开口询问，同时也在心中转动着念头，此人如此之强，呼吸间就将一位宗师击败，看着这位宗师的模样也是出气多，进气少了，这等强人要是招揽到白家，足以让白家声势更上一层楼！


第一千两百七十七章 融合！

　　北风似笑非笑的看着老人，将其看的头皮发麻。

　　老人心中一冷，在北风的目光之下犹如被看透一般。

　　北风是何人，从老人的言行举止中就已经看出老人的打算了。

　　居然还妄想招揽自己？可笑！

　　“好了，说了这么多，只是想让你们做个明白鬼，不然到了下面还不知道自己怎么死的。”

　　北风也没有了心思，准备动手。

　　“宗师且慢，不知道是何人想要我白家的命，我白家如今可谓是沧州的霸主，日后席卷沧海十三州更是指日可待，宗师何不成为我白家供奉！”

　　老人感知到北风的杀机，心中有些慌乱。

　　任你再大的权势也没有用，在死亡面前真正的可以做到人人平等！

　　老人也怕啊，权势在握，锦衣玉食，谁愿意死？

　　“月前，吴家之人还记得吧？”

　　北风既然说了要让白家之人做个明白人，自然是不急于一时，哪怕明知道随时可能会有援兵赶到也一样。

　　北风所料不错，老人也正是在拖延时间，如今人在屋檐下不得不低头。

　　可发生了这么大的事，很快白家就能反应过来，一旦援兵到了，那时候就是反过来了，到时候是招安此人，还是将其围杀都在一念之间。

　　其余几位老人也是不动声色，静静地注视着事情的发展。

　　“你是吴家之人？”

　　一位干瘦老人诧异，心里叫苦，这可麻烦了。

　　“不是，吴家与我没有关系，但千不该万不该，你们不该杀了吴家大小姐吴慧。”

　　北风话落，直接出手！

　　身子瞬间发力，脚下地砖炸裂！

　　“砰！砰！”

　　出手迅猛如雷霆，只是瞬息间，北风收手，身子回到原地，似没有动弹。

　　几位白家族老恐惧不已，此人实力太强了，根本反抗不了。

　　一击击落在几人身上，却没有传来半分疼痛。

　　几位白家族老冷汗直流，北风转身离去。

　　“此人修为通天，千军万马中取人首级如探囊取物，太过可怕，这样的人不能为我白家所用，必须将其斩杀！”

　　为首的老人在北风离去之后，松了一口气，方才北风突然出手之际，甚至都认为自己死定了，背后已经被汗水打湿，整个人有些虚脱。

　　尽管不知道对方为这么没有杀自己等人，可白家几位族老却已经是决定不惜一切代价将其击杀！

　　自己等人身为堂堂白家的掌控者，高高在上，却被人打上门来，生死也在对方一念之间，让众人羞怒不已。

　　“砰！砰！”

　　只是当为首的老人说完之后，却没有附和之声响起，扭动看去，身边的几位族老身躯之上猛然炸开一道道指头大小的血洞，一股股鲜血正往外流淌。

　　一阵剧痛自为首老人全身袭来，让老人双目血红，脸色扭曲，在无尽的痛苦中死去！

　　北风一旦决定了的事，自然不会改变，更何况一个区区白家也想招揽自己，可笑！

　　“咦？终于来了吗？”

　　北风自寂静无声的白家之内走出，身后是尸山血海，浓郁的血腥味向着四方飘荡。

　　“可惜，白家年轻一辈几乎都不在。”

　　北风有些惋惜，真是麻烦啊，不然今晚就可以直接完成余刚的执念了。

　　大声的喧闹响起，火把连成一片，上万大军正飞快的赶来！

　　北风没有理会这些军队，脚下发力，直接离去。

　　当大军到了白府之内时，为首的一名煞气惊人的偏将看着眼前的一幕只感觉口舌发干。

　　“这下要出大事了。”

　　偏将恨不得离得越远越好，如今白家这幅惨状，要是公子怪罪下来，说不得自己人头不保。

　　“追！给我追，一定要将人给我找出来！”

　　恐惧，无比的恐惧，偏将立刻下令，就算将藏下城翻一个遍，也在所不惜！

　　城中顿时鸡飞狗跳起来，灯火通明，无数的悍卒闯入各家各户。

　　同时派出信使，将此地发生的一切告知在外的白林。

　　“白家几乎所有老一辈都被我一网打尽，只是中年一辈与青年一辈倒是没有多大事，有着这两辈的存在，白家这一次尽管遭受重创，可也称不上伤筋动骨。”

　　城外，北风一边赶路，一边思索着。

　　脑海中余刚的执念活跃无比，似乎是在欢呼，一次次的冲击着北风的真灵！

　　“哼！你的因果由我接下，给我老实一点！”

　　北风一怒，直接调动真灵将其硬生生的镇压。

　　不能磨灭这一股执念，但是以北风真灵的强大，将其镇压却不算什么。

　　“这一股执念消散了十分之一左右，任重而道远啊。”

　　北风感叹着，这一股执念是将整个白家覆灭，如今却是还远远不够。

　　是以尽管有所消散，但却还有绝大多数存在，盘踞在识海之内。

　　“不对！并不是消散，而是融合，与我真灵融合在了一起！”

　　北风奔驰的身影突然停了下来，一脸愕然。

　　之前还没有发觉，但现在北风却感知到自己的真灵变强了！

　　大约就是十分之一的程度！

　　之所以北风第一时间没能发觉这种变化，却是因为这种融合太过奇妙，无声无息间蜕变，连北风都没能感知到。

　　这突然暴增的真灵并没有出现任何异样，控制起来得心应手，没有半分的不适应，像是自己的真灵原本就是如此一般！

　　“这一股执念正好消散了十分之一，而我的真灵壮大了十分之一，想不到居然有如此变化！”

　　北风一脸震动，真灵乃是精神力与灵魂的结合，比起修为更加的难以提升，却不想在这片刻间居然提升了十分之一！

　　“要是将这一股执念尽数融合，我的真灵岂不是壮大一倍？”

　　北风心跳加快，不说其它，光是壮大一倍的真灵，就足以让自己不虚此行了！

　　再三确认这样的融合没有丝毫隐患之后，北风心头火热。

　　没有停留，北风直接向着下一个城池赶去，白林作为手刃吴慧之人，想来要是将其击杀，这一股执念怕是将消散大半！

　　北风自然不知白林所在，可这没有关系，自然会有知道的人。

　　自己要做的就是知道白林所在之处就行，哪怕对方身边有千军万马，北风也有自信将其击杀！


第一千两百七十八章 话不可乱说

　　北风赶了一天路，来到距离藏下城五百里外的庆云城。

　　藏下城内发生的事情还没有波及到庆云城来，城中虽然人人面带忧虑，但也没有发生大的动乱，毕竟世道再乱，也要生活。

　　这些普通人的想法很简单，能够在乱世中安稳的生活下去就好了。

　　“小二，上酒菜。”

　　北风进入城中心一家颇有规格的酒楼，随意的在靠窗位置坐下。

　　点了满满一大桌子山珍海味，慢条斯理的吃了起来。

　　以北风的修为，每一顿进食都是普通人的十数倍之多，不仅如此，点的都是一些大补之物。

　　比如虎骨汤，熊掌等等对人体大有好处之物。

　　酒楼中正是饭点，生意十分不错。

　　一个颇大的酒楼已经满了八成左右，议论声阵阵。

　　“白林公子真是文武双全啊，短短时间内将沧州肃清，让沧州安定下来，听说此时正率领十万大军与隔壁秦州刺史对峙。”

　　距离北风不远处，一桌游侠模样客人正在议论着。

　　“白家毕竟传承久远，有这个底蕴，眼下乱世已经降临，正是我等的大好机会，不如前去投靠，也好混得一功半勋。”

　　另一位手掌布满老茧的男子身旁放着一把数十斤重的大刀，有些意动，开口提议着。

　　“不是不可行，我等要是出人头地，混个一官半职，就可风风光光返乡，买得宅院一栋，良田数十顷，岂不美哉？”

　　另一人也是意动，自己等人眼下居无定所，看似威风，其实随时都是将脑袋挂在腰上，说不得什么时候就被仇家杀了，不如加入白家军队，博一个前路。

　　“诸位，打扰一下，你们想要前往投靠白家，不知白家的军队如今在何处？”

　　北风擦拭着嘴巴，走到这一桌客人前方，脸上带着微笑。

　　“滚开！”

　　一位壮汉眉头一挑，直接开口呵斥。

　　尽管几人说话声音并未刻意的压低，却也不喜被人听去。

　　打量了北风一眼，其余几人都没有再注意。

　　长相平平，没有功夫在身，这样的人也配与自己交谈？

　　“诸位，须知祸从口出。”

　　北风直视三人，眼中闪烁着危险的光芒。

　　“就你？要不是在城里，信不信老子剁碎你喂狗？”

　　壮汉一拍桌子站了起来，身高近两米，比起北风高一个头，浑身煞气，如同一头猛虎。

　　“这人要倒霉了，居然敢招惹成黑虎，这一帮子人可是杀人不眨眼啊。”

　　旁边的客人也被此处的动静吸引了目光，有认识成黑虎三人的人都是一脸怜悯的看向北风。

　　北风脸上笑容收敛，就这样盯着成黑虎。

　　成黑虎在北风的目光下有些不自然，有些畏惧，但随之而来的则是恼怒。

　　自己怎么说也是一方好手，居然有些害怕？

　　恼怒之下，成黑虎直接动手，轮起砂锅大的拳头就向着北风胸口砸下！

　　“啊！”

　　有胆子小的顾客看着这一幕不由惊呼出声。

　　这一拳落下，怕是不死也要胸口骨骼断裂好几根。

　　“啪！”

　　沉闷的声音响起，一只手掌就这样平平无奇的伸开，直接将成黑虎的拳头握住。

　　“误会，兄弟误会啊，早知道兄弟是同道中人，我等也不会出言不逊，这次我做东，给兄弟赔不是。”

　　成黑虎抽动了两下拳头，却没能抽动，不由得涨红了脸，一旁坐着的两位同伴见状，不由得面色一变，急忙充当调节。

　　作为游侠，基本的察言观色，两人都是眼中闪过惊骇，知晓成黑虎这次撞在铁板上了。

　　成黑虎天生力大无穷，能够如此简单就接下成黑虎一拳之人又岂是常人。

　　正是因为认清了这一点，两人毫不犹豫的服软了。

　　不是因为怕，两人自负要是生死搏杀，三人合力未必不是此人对手。

　　但是没有丝毫利益却结下一位强敌，这是不可取的。

　　“饭可以乱吃，话却不能乱说。”

　　北风嘴角勾起一抹冷笑，手掌包裹住成黑虎的拳头，猛然一发力！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　“我的手，啊！”

　　一声清脆的骨骼破碎声响起，北风松开了手掌，露出其中已经扭曲变形，有碎骨刺穿透出来手掌。

　　成黑虎惨叫，十指连心，这一击直接将一只手掌废掉，疼痛可想而知。

　　“朋友，你过了！”

　　另外两人也是噌的一声站了起来，如临大敌。

　　“那又如何，你们要出头？”

　　北风没有去解释，只是看着两人轻声说到。

　　两人面面相窥，有些下不来台面，又忌惮北风的实力，一时间僵持在原地。

　　偌大的酒楼中，只有人群倒吸冷气以及成黑虎的惨叫声。

　　“告诉我，白家大军在什么位置。”

　　北风再次询问，与第一次询问口气相差太大，但这一次却是携带着一击废掉成黑虎的威势，让人莫名感觉恐惧。

　　两人对视一眼，告知了北风白家大军所在，并且给了一张第图。

　　两人与成黑虎虽然私交很好，但是面对高深莫测的北风，两人却还没有可以为了成黑虎拼命的程度。

　　说完之后，两人感觉脸火辣辣的，酒楼中似乎所有人都在盯着自己两人。

　　两人感觉羞耻，从今天起，恐怕自己两人就要沦为笑柄了。

　　“天一，你看此人如何？”

　　楼上两人一女，女子面容精致，华贵大方，此时看着北风的身影头也不回的询问着身后站在一旁的两人。

　　“小姐，此人实力之强，世所罕见！”

　　天一乃是一个中年，沉声说着。

　　“哦，比起你如何？”

　　紫涵更有兴趣了。

　　“属下不如他！”

　　天一打量半晌，缓缓摇头。

　　“如此强者，岂能不为我所用，传令下去，我要知道此人的所有过往。”

　　紫涵脸上露出笑容，唯美无比。

　　“诺！”

　　天一点头，快步离去。

　　“如今秧国风雨飘摇，我那弟弟真是个废物，居然被人架空。”

　　紫涵摇了摇头，有些烂泥扶不上墙的感觉。

　　一旁的皇室供奉眼观鼻，鼻观心，全然当做没有听到。

　　“有趣，看来隐藏很深啊。”

　　北风离开酒楼，能够感觉到两股视线一直聚集在自己身上。

　　身为强者，直觉惊人，只是这两股视线并未带着恶意，北风也没有理会。

　　让北风惊讶的是其中一道视线的主人很强，差不多有七百年内力的模样。


第一千两百七十九章 穿云！

　　虎王城，沧州与秦州交接的一座巨城，城高三十八米，可谓是一座雄伟的城池了。

　　这一座城池据说是因为当年有绝世强者在此斩杀一头成精的虎王得以命名。

　　此时这座城池已经被白家收入囊中，成为白家大军的驻地。

　　与这座城池相隔数十里外，就是秦州的地盘。

　　秦州刺史可是对秧国忠心耿耿，眼下白家就是犯上作乱的乱臣贼子。

　　因此秦州刺史召集整个秦州境内的兵马，号称三十万大军，与白家对峙，让白家不得前进，被挡在虎王城内。

　　白家总兵力超过三十万，皆是可战之兵，并且得到沧州全境之后，还在源源不断的发展壮大。

　　尽管兵力有这么多，可沧州面积可不小，因此自然需要留下不少的兵马镇守，以防后院起火。

　　因此诸多白家中年青年一辈纷纷四散，镇压沧州全境。

　　而白林则是负责向外扩张，拥有的兵力也是最多的，足足十万精锐之师。

　　至于秦州刺史，白林并没有放在心上，自负以十万大军足以攻下秦州。

　　虎王城内，城主府中，一股无上恐怖的威压猛然爆发，冲天而起！

　　“轰隆！”

　　城主府内，假山崩裂，池塘爆炸起一道道水柱！

　　几摊血液与碎肉染红草地，其余人大气也不敢出。

　　白林起身，看向远方，“还真是大意了，看来此人也有机缘，短短时日恢复伤势不说，居然还能强行在白家府邸内将我白家年长一辈一网打尽！”

　　白家出事的消息已经传到了白林的耳中，让白林勃然大怒，左手手臂之上甚至浮现出来一块块漆黑狰狞的鳞片。

　　“想要报仇吗？我等着你！”

　　以白林的才智，自然不难猜到对方的下一步举动，无非是想要找自己寻仇。

　　白林无所畏惧，就怕对方不来。

　　转身离去，四周的人才一身是汗的起身，充满畏惧与狂热。

　　北风没有掩饰自己的行踪，独自骑马上路。

　　金钱对北风来说太容易得到了，随意斩杀一群穷凶极恶的匪徒就有了。

　　三天后，北风抵达霸下城，距离虎王城不过一天的路程。

　　刚进入城门，北风停顿了一下身子，嘴唇微动，声音传了出去，“既然已经来了，何不现身。”

　　“阁下果然内力高深，我们没有恶意，只是我家小姐想要见你。”

　　天一带着两个护卫就这样突兀出现在北风身前，言语客气。

　　“此界的水果然够深，看来秧国隐藏的强者可真不少。”

　　北风有些无语，余刚这样的人都能称得上秧国明面上的强者，能媲美着不过百来人，可想而知水分有多大。

　　“告诉你家小姐，我没兴趣。”

　　北风没有兴趣理会，只想早点干掉白林完事。

　　“我家小姐诚意十足，阁下何不听听我家小姐给出的条件。”

　　天一不为所动，认真的说着。

　　“我要的你家小姐给不了。”

　　“放肆！”

　　北风实话实说，感知着天一体内澎湃的内力，想来对方小姐也不是无名之辈，可那又怎样？

　　天一还未开口，天一身后的其中一位护卫就大声呵斥。

　　两位护卫也是宗师一级，眼下自家小姐礼贤下士，天一统领更是亲自前来，给足了面子，在他们看来，北风真的是不知好歹。

　　“嗯？”

　　北风目光如电，猛然刺入对方识海内！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，整个人如遭雷击，身子踉跄后退，一脸恐惧。

　　“阁下，我的属下不懂事，还望阁下高抬贵手，阁下要是改变主意，不妨来紫云阁，我家小姐这段时日都在此地。”

　　天一挡在麾下面前，害怕北风再次出手。

　　北风看着这几人离去，也没有在意。

　　“如今我的内力已有千年，雄厚无比，但要是被大军围住，也是麻烦。”

　　北风进入城内，在酒楼住下，思索着。

　　千年内力雄厚无比，可真要死战不退，被大军围住，也只能黯然落幕。

　　千年内力虽强，但却没有达到一击破城的地步，依旧有内力用完，身体疲惫的那一刻。

　　在北风看来，千年内力也不过是媲美百年境巅峰，依旧能够被人海战术堆死。

　　想要斩杀白林，自然要万无一失，不然白林一旦隐藏起来，想要寻找到可是很麻烦的。

　　“既然如此，那就一箭好了。”

　　北风决定一击必杀，那么弓箭就是很好的选择。

　　“想要承受我的力道以及灌注内力可不是普通弓箭能做到的。”

　　北风有了打算，起身出门，前往城内各大兵器铺。

　　半天时间，北风一无所获，不由得摇头叹息。

　　只是刚回到房间不久，房门就被敲响。

　　北风一挥手，房间门自己打开。

　　“我家小姐听闻阁下正在寻找弓箭，正好小姐的收藏中有一把弓，想来能够满足阁下，特意让我送来。”

　　门外正是天一，一旁由四位宗师强者抬着一张包裹严实的物品走了进来，放在房间内，顿时让地面的砖块都是下沉，破碎。

　　“你家小姐有心了。”

　　北风点了点头，伸手将物品提起来，内力一震，将包裹这张弓的布匹震碎，露出其中真容。

　　一张玄黑色的大弓，弓身似乎是异兽的骨骼所制作，北风试着拉了一下，满意的点了点头。

　　“阁下满意就好。”

　　天一没有多言，转身离去。

　　“倒是个聪明人。”

　　北风暗暗点头，对此人背后的主人升起些许好感。

　　一切准备就绪，北风第二天一早，携带上弓与箭出了城离去。

　　由于弓的重量极为惊人，是以北风只能自己赶路，没有马匹能够承受这张弓的重量。

　　“小姐，这样做值得吗？”

　　天一与紫涵站在霸下城的城墙之上，看着北风离去，天一有些不解。

　　“当然值得，穿云弓在我手中不过是一件藏品，死物罢了，如今也算是物尽其用，还能得到对方的好感，何乐而不为。”

　　紫涵轻笑，不以为意。

　　虎王城外十里，乃是白家兵营所在，白林每日都会抽出时间前往兵营。

　　“快了，应该也差不多了。”

　　白林正在等待，世人都认为白林被秦州刺史所震慑，不敢迈入秦州，却不知白林早在半月前就开始谋划。

　　一旦消息传来，就是白林率领大军大破秦州之时！


第一千两百八十章 大战

　　兵营之内，诸多的士兵正在不断地巡逻，光天化日之下，连北风这等实力的人也做不到无声无息潜入。

　　一位将领行色匆匆，脸上带着压抑不住的喜色。

　　“启禀将军，成了！”

　　大营外，这名降临神色激动，压抑着声音，向着白林汇报。

　　“好，传我命令，全军出击，无比一举攻克下秦州！”

　　白林的声音传来，并没有喜意。

　　在自身实力不断增长之时，白林就对其余事没有了多大兴致。

　　很快大营有条不乱的动了起来，十万大军黑压压一片开始出征。

　　另一边的秦州刺史也是得到消息，召集麾下兵马，同样出营，准备与白家一决生死！

　　两方大军相隔千米之地，大军绵延十数里！

　　白林身穿锁子甲，骑在一匹通体黝黑的高头大马背上，注视着对面。

　　“白家狼子野心，居然胆敢犯上作乱，老夫身为秦州刺史，岂容你这等背叛陛下之人苟活！”

　　秦州刺史身材有些发福，但却精神无比，中气十足的呵斥着。

　　“成王败寇而已，陛下？可笑，秧国已经名存实亡，自然是有能者居之！”

　　白林失笑，谁人不知当今陛下已经被宰相架空，命令出不了皇宫。

　　“儿郎们，建功立业，就在今日，随我杀！”

　　秦州刺史脸色铁青，一声令下，数十万大军顿时动了！

　　“斩杀秦州军一人者，赏银三两，斩杀十人官升一级，进入秦州之后，前十城，我允许尔等大开杀戒，一切所得归自己所有！”

　　白林同样鼓舞着士气，让十万大军气息越发暴躁，双眼被刺激的通红！

　　“杀啊！”

　　大战爆发，白林坐在马背之上注视着局势，麾下自然有擅长谋划者为其解忧，不需白林事事操心。

　　整片平原化为绞肉场，每时每刻都有大量的生命陨落，喊杀声不绝于耳。

　　白林没有半分怜悯之色，慈不掌兵，生命在战场中不过是一个数字罢了。

　　李天罡此时正在秦州军后方，一千来人皆是白林的亲卫军，皆有以一敌十之能。

　　装备精锐无比，不是寻常军队可比。

　　这样一支军队乃是王牌，关键时刻足以左右一场战役。

　　这一千来人没有贸然动手，一直隐忍。

　　更远处的城池内却是发生惊变，在秦州刺史带领大军与白家开战时，城内爆发动乱，上千人在城内放火，制造骚乱。

　　秦州刺史带走了城内大量的战士，如今留在城内的不过五千军队。

　　这五千军队有三千乃是城防，剩下两千则是看守粮库。

　　为了抵抗白家，秦州刺史下令，将源源不断的粮草运送进入城内。

　　如今近千人突然在城内暴起，一时没有反应过来，被这一千来人逼近了粮库！

　　哪怕城内守军反应过来，将这一千来人近乎全歼，可却晚了，粮库被引燃了！

　　一阵阵硝烟自城内升起，火势之猛烈，让十里外的双方大军都能看见！

　　“不好，传我命令，鸣金收兵！”

　　刺史脸色大变，一旦粮草被毁，对士气可是一个巨大的打击，一旦粮草被毁太多，整个大军都将不攻自破。

　　三十万大军的吃喝用度可谓惊人，每天都是一个海量数字。

　　刺史立刻下令，为的就是赶回城内救火，以减少损失。

　　大军有条不乱的开始后退，并没有骚乱。

　　身为刺史，掌控一方大权，又岂是无能之辈，自然知道这个时候不能乱，一旦乱了，那就是兵败如山倒。

　　“将军，对面开始撤退了，我们该如何做？”

　　一位大将来到白林身前，请示着。

　　“咬住他们，大军全部压上！”

　　白林嘴角露出笑容，毫不犹豫的说着。

　　“诺！”

　　大将远去，开始指挥着兵马开始向着撤退的秦州大军压去。

　　秦州大军一边战，一边退，并不慌乱，不给白家机会。

　　“是时候。”

　　白林自语。

　　“杀！”

　　“斩下秦州刺史人头者赏千金，封万夫长！”

　　等待已久的亲卫军动了！

　　瞬间自侧方杀了出来，每一人都是身披战甲，骑着高大的马匹，势如破竹的冲进秦州军内！

　　突如其来的变故让秦州军骚动起来，这一支亲卫军悍不畏死，向着秦州军中心杀去！

　　“挡住他们！”

　　“随我上！”

　　秦州军内，一名万夫长立刻召集本部兵马，前往阻拦。

　　两支军队碰撞在一起，刹那人仰马翻，鲜血飞溅。

　　以万人对抗千人，结果却是一面倒！

　　这一支亲卫军太可怕了，人人都是精锐，装备精良，强弩一轮齐射，直接将前方清空一片。

　　而后则是轰隆的铁蹄声响起，携带着可怕的力量，瞬间撕开包围！

　　李天罡手持大戟，挥舞间可怕无比，无人能够靠近其周身！

　　李天罡一身的力量越来越可怕了，简直是有万夫不当之勇！

　　一路势如破竹，杀至秦州刺史面前！

　　李天罡自马背上一跃而起，跨越八丈距离，轰隆砸落在地！

　　瘦小的身躯中充满力量，双目血红！

　　“挡住，挡住他！”

　　秦州刺史再也没有之前的从容，有些失色。

　　秦州何其辽阔，人才自然辈出，以秦州刺史的权势，想要招揽一位宗师还是能够办到的。

　　此时一声令下，数十人身穿玄铁甲的亲卫挡在李天罡面前！

　　“吼！”

　　李天罡不管不顾，直接如一头疯虎，直接杀了进去！

　　滚烫的血液浇灌在李天罡脸上，骨骼破碎声响起。

　　一招一式间，片刻功夫就将数十位精锐无比的亲卫军击杀！

　　李天罡脚下踉跄，似是力竭。

　　“嗖！”

　　下一刻，倒地的尸体中，一人以迅雷不及掩耳之势暴起，手中持拿着一根长达半米实心的尖刺！

　　同时一人手持一柄如同南瓜般的铜锤，一跃而起，狠狠向着李天罡砸下！

　　“等你们很久了！”

　　李天罡大笑，震的周围的人群两眼发昏。

　　右手刹那向着身前之人一拳击出，同时左臂扬起，抵挡自己头部上方！

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　一拳砸下，直接被尖刺贯穿手臂，但这一拳却是结结实实的砸在对面之人的头颅上，将其击碎！

　　头顶的攻击落下，直接被李天罡用手臂硬生生扛了下来，手臂被击中的地方发黑，肿胀。

　　下一刻，李天罡用左手将贯穿进入右手手臂内的尖刺抽了出来，自头顶之人的下颚刺入贯穿头顶！


第一千两百八十一章 天命之子！

　　谁也没想到，生死只在一瞬间，数十位亲卫制造出来的机会，两位宗师强者却被瞬间斩杀。

　　一时间，围绕着李天罡的人都是心头一颤，不敢直视。

　　李天罡站在原地，浑身热气沸腾，如同战神一般！

　　“快退，走！”

　　刺史面色苍白，急忙开口招呼着周围的军队。

　　刺史也是人，当感觉事情超过自己的预料之后，那种生死不由己的感觉，让刺史怕了！

　　而白林的亲卫军此时也赶了上来，士气高涨，将李天罡拱卫在中间。

　　“破碎山河！”

　　李天罡恢复力惊人，不过片刻，手臂上的乌黑肿块已经消散不少，大步流星迈出，每一步都是有着独特的节奏！

　　“噗通！噗通！”

　　每一步都是在地面踩出半米左右的深坑，布满裂缝。

　　脚步声被放大，在众人脑海中响起，与心跳声完美合一！

　　“噗！”

　　当九步迈出之后，周围两百米内的所有士兵都是心头一突，猛然捂住胸口，喷出一口鲜血，遭受重创！

　　不仅如此，九步让李天罡横跨百丈距离，直接出现在刺史的座驾之前！

　　“噗通！”

　　李天罡方才经过的路线之上，留下一条直线，所有挡在这条直线内的士兵都被大戟斩成两段！

　　“死！”

　　李天罡大吼，身子气血爆发，整个人膨胀了一圈，如无双神灵，一戟向着刺史落下！

　　“轰隆！”

　　一戟之下，大地猛然一沉！

　　方圆十米之内，无一活口，尽数被霸道的劲道震死！

　　大地向下沉了半米，形成一个原型的坑，坑内布满一条条手指大小的裂缝。

　　“刺史死了！”

　　“刺史死了！”

　　惶恐不安的气氛在秦州大军内蔓延，一时间诸多的士兵没有了主心骨，不知道接下来该做什么。

　　“大局已定！”

　　白林远远看着这一切，暗暗点头。

　　特别是李天罡的表现，更是让白林诧异。

　　而北风此时也已经到了，站在十里之外的一座小山之巅，缓缓拉开穿云弓！

　　北风浑身的劲力融合，气血沸腾，庞大的内力灌注进入箭支之中！

　　“嗡嗡！”

　　特殊材料打造的箭支都是隐隐颤抖，承受不住北风这一身恐怖的内力。

　　“咯吱！”

　　穿云弓被北风缓缓拉开，发出令人牙酸的声音。

　　箭支缓缓转动，锁定目标。

　　“噗！”

　　就在北风准备动手之时，却是如遭雷击，喷出一口鲜血。

　　浑身气息一落千丈，再无开弓之力。

　　十里之外的白林突然感觉到一股毛骨悚然的危机，整个人来不及多想，刹那在马背上跃起，躲进人群之内。

　　“唏律律！”

　　白林身下的骏马被白林突然爆发的力量震碎了内脏骨骼，软踏踏的倒在地上，口鼻溢血。

　　“该死！”

　　北风调理着自身的气机，起身再看向远处大军之内，哪里还有白林的身影。

　　北风抬头看向天空，天空之上突兀的出现一层乌云，有一道道雷霆闪烁，隐隐有一股强大不容反驳的意志环绕！

　　“天命之子？！”

　　北风没有再停留，这一次可谓是失手了，这是北风没有想到的。

　　在放才自己向白林准备动手之时，一股庞大的意志降临，让北风心神失手，气息紊乱，导致体内的内力冲突，险些走火入魔。

　　“这下麻烦了，一个世界不止一个天命之子，越是强大的世界，诞生的天命之子越多，但有一点却是不容置疑，那就是天命之子气运惊天，所做之事有如神助。”

　　北风沉吟，眉头皱起。

　　白林居然是天命之子，这是北风没有想到的。

　　天命之子最初的气运最强，有着世界意志的垂青，不是那么容易陨落的。

　　唯有当天命之子成长到一定地步之后，世界意志会逐渐的散去对天命之子的庇护。

　　也只有这个时候，击杀天命之子才是成功率最大之时！

　　“哼！”

　　北风抬头看天，冷哼一声离去。

　　如今自己的实力太弱了，索性自己如今还有着余刚这一具躯壳，隐藏很深，才没有被世界意志发现。

　　但也仅仅只是这样，以北风的实力，哪怕恢复鼎盛，也压制不住这样一颗星辰的意志。

　　“只能从其余方面下手了，先解决其余的白家子弟。”

　　北风叹息，但也没有办法，如今的白林身上的世界意志垂青浓郁无比。

　　毫不怀疑，要是接着动手，死的一定是自己！

　　这不是北风想要的结果，北风初尝甜头，怎能舍得就此回归。

　　“我倒要看看，是我强，还是天命之子更强！”

　　北风身子消失在丛林中。

　　一天后，霸下城内，紫云阁之中。

　　北风已经出现在这里，找上门来。

　　“未能远迎，还望阁下不要见怪。”

　　一道声音自房间外传来，嗓音独特，外柔内刚。

　　“我不喜欢绕圈子，我可以帮你，但是我希望你能够不惜一切代价，帮我斩杀白家所有人。”

　　北风直视着紫涵，没有动容。

　　惊艳的女子北风见得多了，自然不会因为紫涵的样貌而走不动路。

　　“先生果然快人快语，性情豪爽，不过先生需要我全力助你，我也需要知道先生的真本事。”

　　紫涵诧异之色一闪而逝，也不介意北风的直言。

　　对紫涵来说，这只是一笔交易，同样的不仅是北风考验紫涵，也是紫涵考验北风的能力。

　　两者各取所需，就是那么简单。

　　“可以，需要我做什么。”

　　北风也不在意，直接询问着。

　　“我需要先生为我除掉秧国宰相！”

　　紫涵声音提高了一度，同时紧紧盯着北风的面容。

　　但让紫涵失望了，眼前之人听了之后没有半分惊讶于不安。

　　“好！”

　　北风直接答应下来，没有犹豫。

　　“先生就不怕？这可是秧国宰相，如今可是一手把持朝政，万万人之上的存在。”

　　紫涵有些好奇。

　　“对我而言，是不是万万人之上，重要吗？区别只在于我想不想要他的命。”

　　北风认真的说着，目光如炬，让紫涵不敢对视，移开目光。

　　“既然先生如此强，为何还需要借助我的手对付白家？”

　　紫涵有些不舒服，太过狂妄了，言语有些调侃的意味。

　　“白家那么多人，四下分散，我可没有心情去一个个的找上门。”

　　北风说的是实话，白家人数可不少，各种分支旁系，嫡系加起来怕不是数千人，自己一个人动手得什么时候去了。

　　北风只需要解决掉白林这一位天命之子就可以了。


第一千两百八十二章 复苏？

　　帝京城，秧国权利的中心。

　　雄伟无比，哪怕如今秧国动荡，可帝京城内却依旧繁荣，富人安于享乐。

　　帝京城城墙高达三十二丈，乃是当之无愧的天下第一城，无出其左右者！

　　整座城池内人口超过三亿人，常年拱卫帝京的军队不下百万！

　　这样一座城池，没有数百万的兵力，根本别想攻下来！

　　北风跟着一队马车，缓缓进入帝京城内。

　　车队庞大，护卫超过千人，皆是装备精良之士。

　　此外光是北风感知到的宗师强者，明里暗里不下二十人。

　　对于紫涵的身份，北风已经有所明悟了。

　　能够有如此多强者以及士兵护卫，又想除掉宰相，只能是皇室。

　　朝堂之上，尽管成为宰相的一言堂，可宰相却并没有做好与皇室撕破脸的准备。

　　秧国传承至今，已有八百六十三年，底蕴之深厚，外人无法想象。

　　哪怕此时是秧国最弱的时候，也非同小可。

　　宰相之所以能够架空皇帝，靠的就是麾下三千门客，以及原本拱卫帝京城的上百万大军。

　　可皇宫内却还有超过一万的天子亲军，此外还有皇室的供奉。

　　如今两方都是处于忌惮之中，谁也不敢率先动手。

　　宰相暗中把持朝政，可明面之上，礼数却是做的让人挑不出毛病来。

　　一行车队进入城内，沿途皆有人清理出通道，让一行人畅通无阻。

　　车队进入内城，在一栋战地颇广的宅院前停了下来。

　　这栋宅院乃是紫涵成年时，先皇赠送，乃是紫涵的落脚之处。

　　紫涵当先下了马车，自有仆人上前搀扶着秧紫涵进入宅院内。

　　而北风也是被安排在一间颇为幽静的院落住下。

　　这也是北风自己要求的，不想被打扰。

　　每日三餐皆有大厨精心准备的大补药膳，由下人送至北风面前。

　　北风也是深居简出，在此住下。

　　每日修行，练功，内力越发的璀璨，几乎化为液态。

　　只不过却死死卡在千年内力之上，不得寸进。

　　“这个世界有些奇怪，天道意志似乎太弱了。”

　　北风皱眉思索着，上一次近距离的接触过天道意志，细细想来此界天道意志的威能完全不符合此界的庞大。

　　不是因为天道意志只展现了那么一点威能，而是本质上的虚弱，似是大病初愈？

　　北风若有所思，同时想着此界的古怪之处。

　　此界按理说足够容纳星辰境，乃至不死境存在的力量能级，眼下整个秧国内北风却并未发觉任何的超凡力量存在。

　　迄今为止，北风见过最强的一人就是天一，也不过只是拥有数百年的内力而已。

　　偌大一个秧国都是如此，可想而知，要么是这些人都隐藏得很深，要么就是根本不存在这样的人！

　　北风更倾向于第二种可能，因为空气中北风并未感知到任何与天地灵气媲美的存在。

　　“有意思，莫非是？”

　　北风眼睛中光芒一闪，想到一个可能。

　　联想到之前的虚弱的天道意志，以及整个空间内都没有神秘能量存在，那么就只剩下一个可能！

　　灵气复苏！

　　系统绝对不可能出错，提供的坐标都是经过筛选，既然显示的能级上限是不死境，那么不会出错。

　　北风脑海中轰然一震，真灵隐隐开始成长，对世界的了解更加的深刻。

　　观天地之玄机，明宇宙之变化，也是一种修行。

　　北风明悟了这一点，越发的期待了。

　　一颗世界开始复苏，对自己的好处之大，简直无法想象。

　　“正愁不知道该如何获得资源，真要是灵气复苏，借助这一个机会，我能够最大程度的影响大势的走向，从而能够执掌更多的天地权柄！”

　　北风有了方向，开始谋划起来。

　　“此界时间与本体所在时间流逝不同，万古天宗内失踪一段时间也无碍，对我来说，区区数十年，不过弹指刹那。”

　　北风有足够的时间来等待，一旦真的是灵气复苏，北风这一次的收获势必惊人！

　　一天后，秧紫涵从皇宫内出来，满脸寒霜。

　　“老东西，真是找死！”

　　秧紫涵脸色不好看，天一也是一脸阴沉，主辱臣死。

　　“林天象势力根深蒂固，与皇室分庭抗礼，而我那弟弟优柔寡断，居然还一副若有所思的模样，真是废物！”

　　秧紫涵被气的不轻，林天象今日在朝堂之上居然请求皇帝赐婚，将长公主下下嫁于自己的大儿子。

　　让秧紫涵愤怒的是自己的弟弟，当今皇帝却是意动了。

　　“真是蠢货，林天象就差直接谋反了，我那弟弟居然还认为让我下嫁于那老东西的儿子，以此来稳住林天象。”

　　秧紫涵眼里充满寒芒。

　　“天一，这件事就交给你了，现在还不是撕破脸皮的时候，给那家伙一个教训就够了。”

　　秧紫涵一脸冷漠的吩咐着。

　　自己还需要争取皇室一些老家伙的认可，还不能撕破脸皮。

　　“诺！”

　　天一点了点头，表示明白。

　　区区一个不学无术的纨绔弟子也想娶长公主？

　　天一眼底充满狂热，身为秧紫涵的信心腹，自然明白自家殿下的志向。

　　北风静极思动，在内力一直无法提升的情况下，修行也是可有可无，直接出了府邸，向着外面大街走去。

　　林天象的大儿子今年已经二十有八了，风流成性，不学无术，整日里就是纠集一帮狗腿子四处玩乐。

　　自从林天象得势之后，更是让林途安嚣张跋扈。

　　名声在帝京城臭不可闻，可让小儿止啼。

　　“快跑啊，林途安来了！”

　　一条主干道之上，人来人往，繁荣无比，不知道谁吼了一嗓子，顿时人仰马翻，一群人轰然离去。

　　逛街的人们消失不见，一旁摆摊的更是连摊位也来不及收，拔腿就跑。

　　店铺直接关门，酒楼的客人也是纷纷离去，留下一片狼藉的桌面。

　　跑的最快的除了妇女就是商贾了，这林途安可是吃人不吐骨头，不知道多少商贾被莫有虚名的罪名查抄了身家。

　　一阵风吹拂而过，只剩下街道上一个簸箕打着旋儿滚去。

　　林途安带着一大群狗腿子赶到，看着空无一人的大街气愤不已，“这些刁民真是该死，你们这些废物，都给我滚，看着你们就烦。”

　　林途安直接骂着身边一群狗腿子，林途安现在也回过味来了，每次自己带着一大帮人招摇过市，隔着老远都被发现了，这还怎么玩？


第一千两百八十三章 阴阳老人

　　但凡林天象有称皇的心思，都不会让林途安如此光明正大的乱来。

　　事实上也是如此，林天象可没少因为此事收拾教训林途安。

　　只是林途安每次被收拾之后，反而是变本加厉。

　　一来二去，林天象也是无可奈何，终归是自己儿子，总不能打死了吧？

　　林途安前段日子才被收拾了，眼下刚被放出来，立刻就纠集一大群狗腿子上街了。

　　直接吓得整条街空无一人，能够做到如此成就，也算是前无古人了。

　　“我算是明白了，这帝京城那么大，每次总是祸害这附近几条街，也难怪这些人这么大反应。”

　　林途安嘀咕着，直接将身边的一些达官贵人之家的狗腿子撵走。

　　自己只是带着几个护卫就离去。

　　林途安有些傻乎乎的，少年时摔到了头，思维与常人不同。

　　“果然，本少爷就说怎么老是见着我就跑。”

　　林途安一行人出现在另一片区域，走在大街上，果然没有人再认识自己。

　　“公子英明！”

　　一旁的护卫一脸谄媚的笑容，恭维着。

　　林途安前方，两名女子走来，一主一仆，女子气质婉约。

　　见状林途安眼睛发亮，急忙招呼着狗腿子上前。

　　“小美人儿，你要到何处啊？”

　　林途安露出一口白牙，笑眯眯的挡在女子身前。

　　“大胆，你可知我家小姐何等身份，还不快滚开！”

　　一旁的婢女性子倒是泼辣，毫不畏惧，开口呵斥。

　　“哈哈，管你什么身份，就算是长公主也没用！”

　　林途安大笑，一脸猪哥样，伸出手就想要上前揩油。

　　“阿大，打断此人的手臂，扔进大牢里。”

　　气质婉约的女子开口，声音轻飘飘的，让林途安心里发痒。

　　“诺！”

　　一主一仆身后，站出来四人，为首者赫然是一位宗师。

　　“真是好大的胆子，居然敢招惹到我苍家头上。”

　　阿大一脸冷笑，浑身煞气腾腾。

　　四周的行人皆是在一旁看着热闹，指指点点。

　　“少主办事，滚开。”

　　一位面容阴翳的老人挡在林途安身前，低垂着头颅，不屑的声音响起。

　　“找死！”

　　阿大一愣，而后大怒，身躯膨胀一圈，刹那动手！

　　“啪！”

　　骨骼爆鸣，拳劲炸空，手掌浮现金色。

　　“不知死活！”

　　老人头也不抬，轻飘飘提起内力，一指快若闪电，刹那洞穿阿大的咽喉！

　　“该死，居然是阴阳老人，林天象还真是关心这个儿子！”

　　靠着窗户边的一处座位上，天一一脸阴沉。

　　“大人，我们还要不要动手？”

　　一旁的手下小心开口询问。

　　“有阴阳老人在一旁，我不是对手，撤吧！”

　　天一不甘心，但还是无可奈何的下令。

　　阴阳老人成名在数十年前，一身内力深不可测，天一在其面前也只能算是后进末学，不是其对手。

　　“等等！”

　　天一突然制止了麾下准备撤退的人手，看向酒楼下方的大门处。

　　“去，将先生请上来。”

　　“诺！”

　　天一看着进门的北风，脸上露出笑意。

　　北风跟着一人上来，坐在天一对面。

　　“想不到居然在这里遇见先生，真是太好了。”

　　天一脸上露出笑意，开口说着。

　　“嗯？”

　　北风不解。

　　“你们先下去！”

　　“诺！”

　　挥手挥退了手下，天一将事情原原本本的告知北风。

　　“你的意思是让我拖住阴阳老人？”

　　“不错，林天象欺人太甚，殿下让我给他儿子一个教训。”

　　天一点头，心中则是在想着北风与阴阳老人谁更厉害。

　　“可以。”

　　北风没有反对，吃人嘴软，拿人手短，帮助秧紫涵解决一些麻烦不算什么。

　　更何况此人是林天象的儿子，正好处于这一次交易的范围中。

　　“轰隆！”

　　只是话落，北风直接悍然出手！

　　身躯如大鹏鸟，自窗户边一跃而起，身躯在半空滑行，落在大街之上。

　　见状天一张了张嘴巴，一脸懵逼，这就动手了？

　　好歹也要伪装一下吧？

　　天一一脸苦笑，带上人皮面具，与一群麾下也赶到大街上。

　　阴阳老人一手震慑所有人，苍家一群人更是惊恐无比，女子也是花容失色。

　　林途安则是一脸奸邪的笑容缓缓靠近女子。

　　“少主小心！”

　　阴阳老人刹那出现在林途安身前，一脸慎重，整个人没有了之前的漫不经心，如同一头自沉睡中醒过来的雄狮！

　　“你不错，居然有千年内力，难能可贵。”

　　北风一脸轻松，看向阴阳老人说着。

　　阴阳老人脸上像是涂抹着厚厚的颜料，一张脸被分为两半，一半是黑色，一半是雪白色。

　　“阁下是何人！”

　　阴阳老人暗暗心惊，感知着对面那人体内传出来的磅礴威压，不想贸然动手。

　　“哟，准备英雄救美啊，给我杀了他！”

　　一旁的林途安只是个普通人，出于对阴阳老人的信任，没把北风放在眼里。

　　“少主莫要开口，你们护送少主回府！”

　　阴阳老人一脸紧张，防备着北风，生怕北风突然动手。

　　“聒噪！”

　　北风眼睛转动，看向林途安，声音震动八方，恍若惊雷炸响！

　　“手下留情！”

　　阴阳老人一看就暗道不好，挡在林途安身前，挡住了北风这一道攻击。

　　“这是当朝宰相之子，身份尊贵，阁下不要自误。”

　　阴阳老人开口，点明林途安的身份。

　　“能在这样的环境下修行至如今的地步，你很不错，怎么样要不要为我效力？”

　　北风没有在意一旁脸色煞白的林途安，在北风的气场之下，林途安以及身旁的狗腿子根本不敢动弹。

　　“阁下说笑了。”

　　阴阳老人感觉自己受到了侮辱，脸色变换。

　　要不是林途安在这里，怕打起来波及到林途安，阴阳老人早就忍不住动手了。

　　“你能够修行到如此地步，却还是执迷不悟，我辈武者追求的自然是力量，长生，区区一位宰相能够给你什么，也罢，就让我来让你知道，什么权势，在力量面前都是不堪一击！”

　　北风改变了想法，此界真要是灵气复苏，有着一群属下，就不用事事都自己出马了，眼前此人还算不错。

　　一旁赶过来的天一以及其麾下都是一副没睡醒的模样，这得要多狂妄才敢如此开口啊！


第一千两百八十四章 臣服！

　　就连和北风算是一伙的天一等人都是受不了了，更何况是阴阳老人。

　　阴阳老人成名已久，如今却是被北风看轻，心中充满怒火。

　　“小辈狂妄，老夫纵横秧国时，你还不知道在哪！”

　　阴阳老人忍不住了，直接吩咐一旁几位宗师护卫着林途安远离，自己挡在北风身前。

　　“这人交给我了，其余事情交给你。”

　　北风对着身后的天一开口说着，悍然动手！

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　坚固的地砖破碎，以北风脚下为中心，方圆数米的地面直接崩塌，布满裂缝。

　　北风动若脱兔，一手怀抱虚空，上九天揽月，一团肉眼可见的内力在北风手中汇聚成型！

　　“老夫这些年也不是虚度光阴！”

　　阴阳老人心惊，但却没有后退。

　　阴阳老人有这个自信，对面之人并不比自己内力强，自己这么多年的经验不是什么人都能比的。

　　阴阳老人有自信，就算不能击败眼前之人，可也不至于落败！

　　唯一在阴阳老人看来自己不如北风的地方就只有年纪了。

　　拳怕少壮，阴阳老人年纪已经不小了，就算是身怀千年内力，可对肉体的温养却也没有太大的效果。

　　凭借着对身体劲力以及搬运气血的控制，阴阳老人的身体状态尽管还算不错，却也不能与北风这等正处于身体巅峰状态的比。

　　“阴阳分魂！”

　　阴阳老人手中浮现出烈焰与寒冰气质的内力，四周温度一下紊乱起来。

　　一边空气中的水汽直接结冰，掉落在地面，地面之上一层寒霜不断的蔓延。

　　而另一边则是炙热无比，空气泛起肉眼可见的涟漪。

　　至于之前苍家之人早在北风出现与林途安一行人对峙时就悄然溜了，神仙打架，凡人遭殃。

　　大街上的其余人也是感觉到不对劲，纷纷离开，店铺也是关闭。

　　“来的好！”

　　北风大笑，一步上前，全身上下都化为武器，快如闪电般出手！

　　砰砰！

　　两人化为一道道残影，不断的碰撞，散溢的内力直接将整条街道摧毁！

　　大街之上，地面出现一个个数米宽的大坑，一片狼藉。

　　“龙虎争霸！”

　　北风居高临下，一步一步迈上高空，如脚下有一层看不见的阶梯。

　　吼！

　　昂！

　　噼里啪啦！

　　一阵阵龙吟虎啸之音自北风浑身传出，骨骼一阵爆鸣！

　　刹那身躯膨胀一圈，气血沸腾了！

　　如同一尊烘炉，散发着惊天的热力！

　　“阴阳分化！”

　　阴阳老人越打越心惊，“这人从哪里冒出来的，完全试探不出来深浅。”

　　阴阳老人见着北风自半空一拳落下，不敢托大，同样开始拼命了！

　　周身的内力爆发，化为一阴一阳，收尾交接！

　　北风内力宛如实质，形成一龙一虎，带着强大的气势降临！

　　“咔嚓！”

　　还未落下，这一拳的威势就足以让所有人心惊！

　　直面这一道攻击的阴阳老人更是浑身压抑，如头顶有一座大山降临！

　　街道两旁的建筑直接被这一拳的威势所震塌，地面铺着的地砖也是受到庞大的压力，不断下沉，破碎成小块。

　　“轰隆！”

　　两道攻击一上一下碰撞在一起，惊天的内力爆发，掀起一股股如同实质的气浪！

　　一圈肉眼可见的冲击波向着四周横扫而过，所过之处，直接泯灭着街道两旁的建筑！

　　整条街道长达五百米，店铺数十家，在这一击下直接损毁，面目全非。

　　大量的建筑倒塌，掀起大片的烟尘，隔着老远都能看见此处上空源源不断升起的灰尘。

　　“咳咳！”

　　阴阳老人单膝跪地，正好处于一个巨大的拳印中心。

　　北风则是站在阴阳老人不远处，身上衣衫都未破碎，高下立见！

　　“可惜啊，要是老夫再年轻几十岁，谁胜谁负还不一定。”

　　阴阳老人喋血，没有恐惧，有的只是不甘心，以及追忆。

　　“你错了，就算你年轻几十岁，同样不是我的对手，臣服我，我会让你更强！”

　　北风沉声开口，起了爱才之心，自己可是靠着大量的垂钓经验才硬生生的将内力提升至千年。

　　而眼前这人却是靠着自己的修行达到如此高度，实在是罕见。

　　不是说北风不如他，而是此人确实有可取之处。

　　“我败了，你要如何处置我随你，但想要我臣服却是不可能。”

　　沉默半晌，阴阳老人缓缓摇了摇头。

　　“我倒是好奇，一个宰相，凭什么招揽到你这样的强者。”

　　北风饶有兴趣的询问着。

　　“宰相对我有大恩，当年老夫年少轻狂，得罪了不少人，导致自己结下无数仇家，被人追杀，只有当时还是幽州刺史的宰相站了出来，替我解决后顾之忧，将我子女抚养成人。”

　　阴阳老人脸上露出苦笑。

　　“原来如此，那要是将你的恩情还给了宰相，可能替我效力？”

　　北风点了点头，这个恩情确实不小。

　　“老夫无以为报，答应以此残躯，为宰相效力，这个恩情还不了。”

　　说完之后，阴阳老人一脸决然，闭上了眼睛，不再说话。

　　“先生真是神功盖世，居然擒拿了阴阳老人，这可是断却林天象一臂啊！”

　　返回的天一等人看着这一幕，顿时惊为天人，忍不住拜服。

　　“林天象的儿子抓到了？”

　　北风询问着天一。

　　“先生都擒拿下了阴阳老人，在下岂会连这点小事都做不好。”

　　天一言语恭敬无比，其余几人也是如此，看向北风的眼中充满了敬意。

　　“此子恶贯满盈，主人的意思是给他一个深刻的教训。”

　　天一见着北风询问林途安，使了一个眼色，一名手下就带着昏迷的林途安上前。

　　只见之前还嚣张不已的林途安如今却是狼狈不堪，脸肿胀如猪头。

　　“用林天象儿子一条命，不知能否将你的恩情还清？”

　　北风将林途安的身子扔在阴阳老人面前，摔成滚地葫芦。

　　“林天象的儿子可不止这一个，说来林天象九子，此人算是最不成器的一个，不过是处于对其的愧疚，才放任此子胡来。”

　　见着林途安的模样，阴阳老人起身，将其搀扶起来，松了一口气，只是一些皮外伤。

　　“死了这条心吧。”

　　阴阳老人油盐不进。

　　北风也是眼中闪烁着危险的弧度，挥手制止了准备说些什么的天一，再次看向阴阳老人。


第一千两百八十五章 杀戮

　　北风看着不为所动的阴阳老人，叹息着，“那真是可惜了。”

　　“铮！”

　　北风突然反手自身旁的天一手中抽出一把寒光凌冽的宝剑，剑吟声响彻云霄。

　　噗嗤！

　　阴阳老人脖子上出现一条伤口，大股的血液自伤口内涌出。

　　北风将剑器插回天一手中的剑鞘内，摇了摇头，“你所追求的虽然我不认同，但既然是你自己选择的，我也成全你。”

　　“先生，此子怎么办？”

　　天一看着喜怒无常的北风，心惊胆颤，态度越发的恭敬了。

　　“不杀留着等和你家主子成亲？”

　　北风一脸奇怪的询问着。

　　“先生，此子还不能杀，林天象权势滔天，一旦杀了林途安，恐怕林天象将彻底与皇室撕破脸皮了。”

　　天一一脸为难，小心的解释着。

　　“我不管这么多，总之你要明白，我与你家主子只是一场交易，我帮她除掉林天象，她帮我将白家斩尽杀绝。”

　　“这么长的时日了，我可还是没有见到一颗白家之人的头颅放在我面前，至于林天象，来个人带路，我这就去杀了他。”

　　北风敲打着天一，也是借天一的口将消息传递给秧紫涵。

　　想要空手套白狼？北风表示不存在的，既然自己能够杀了林天象，就不在乎多杀一个秧紫涵，天命之子又岂是烂大街？

　　天一冷汗直流，不敢反驳，吩咐手下一人为北风带路，自己则是飞快赶回府邸。

　　不管北风有没有除掉林天象，随之而来的动荡都不可避免，必须要及时禀告秧紫涵才行。

　　赵乌充满不情愿以及恐惧，但也没有办法，不敢违背，只能老老实实的带着林途安为北风带路。

　　大街之上发生了如此变故，帝京城内的捕快也不是吃白饭的，纷纷出动。

　　只是以普通捕快的手脚，又如何跟得上北风的速度。

　　“先生，这里就是林天象的府邸的，这个时候林天象应该在府邸内。”

　　赵乌带着北风穿越小半个帝京城，来到一处气势威严的府邸前，欲言又止的开口说着。

　　北风看了赵乌一眼，让赵乌冷汗直流，自然明白赵乌想的什么，“没你的事了，你可以离开了。”

　　“多谢先生！”

　　赵乌闻言一喜，急忙放下林途安，向着北风躬身一拜，转身就离去了。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　北风提着昏迷的林途安，光明正大的向着林天象府邸走去，半路上催动内力，将林途安扔了出去！

　　以北风的实力，将林途安扔出去威势可谓是可怕无比，身子如炮弹，刹那击中威压厚重的大门！

　　厚重的铁门大门都是被撞出一条条裂缝，林途安的身子直接在碰撞的一瞬间就破碎的不成样子，血液流淌一地。

　　身为秧国宰相的府邸，怎么可能没有人看守。

　　持着刀兵的八位军中悍卒此时才反应过来，纷纷拔出刀剑，“来者何人！”

　　北风不疾不徐，向着大门处走去，“要你们命的人。”

　　磅礴的内力爆发，一掌印出，内力犹如实质，形成一方直径数米的手印，轰然落下！

　　咔嚓！

　　厚重的铁木大门承受不住，轰然炸裂成无数块。

　　破碎的大门碎屑四射，直接贯穿几位倒霉的护卫。

　　北风抬脚，步入府邸之内。

　　与此同时，天一也是赶回府邸，对着秧紫涵禀告着。

　　“你是说他一人居然杀入林天象府邸了？”

　　秧紫涵张开嘴巴，一脸的呆滞。

　　怕不是个傻子吧？得要有多大的自信才能够做出这样的事情来？

　　林天象可是权倾一方，整个帝京城周围的军队都归林天象控制，门客更是上千，皆是一方好手。

　　府邸内更是有着不下三千的亲卫军，时时刻刻都在守卫林天象的安全。

　　要是林天象那么好杀，那么早就被皇室派人刺杀了，又怎么会等到现在？

　　“简直是胡闹！”

　　秧紫涵气愤不已，真是狂妄自大，白瞎了自己的招揽。

　　“先生武功盖世，想来也是有着些许把握。”

　　迟疑片刻，天一说到。

　　“哼，武功盖世又如何，强如你可能挡住一千林天象身边悍不畏死的亲卫军！”

　　秧紫涵一挥手，直接让天一带路，出府。

　　自然不是去救北风的，而是为了看热闹。

　　“就算不能杀了这老东西，也能恶心他一番。”

　　秧紫涵在心中想着。

　　而北风此时被大门处的动静吸引而来的军队团团包围。

　　足足数百人，装备精良，手中的刀兵更是玄铁打造而成，家大业大。

　　这三千林天象的亲卫军皆是忠诚无比，悍不畏死。

　　没有过多的言语，为首的一名将领直接指挥数百亲卫军放箭！

　　远处还有源源不断的亲卫军以及门客赶来，更是有一道烟火冲上云霄，猛然炸开！

　　“无用的挣扎。”

　　北风冷笑瞬间发力，将一柄刀刃吸入手中，身子翩如惊鸿，百步距离瞬息而至！

　　抬手挥刀，数丈之长的刀气威势惊天，直接斩裂大地！

　　所过之处，成片的亲卫军身首分离，血液流淌，空气中充满杀机！

　　“挡住他，杀！”

　　北风的速度太快了，仅仅是一次射箭之后，就没有机会，将领也是心惊，但表面却是一副铁血模样，不为所动，立刻指挥亲卫军上前。

　　数十柄长戟封锁四周空间，更有特殊材料编制而成的大网从天而降。

　　北风伸手握住一柄玄铁打造的长戟，将其夺了过来。

　　这些玄铁打造的兵器或许对宗师有致命的伤害，可对北风却没有太多用处。

　　北风体内的内力已达千年，雄厚无比，玄铁的破内力的属性对北风造成的影响微乎其微。

　　一通百通，北风在剑法拳法之上的造诣非同小可，足以称为宗师。

　　眼下握住一柄长戟，同样使出来的威力惊人！

　　长戟寒芒闪烁，必定带走数条生命。

　　短短十几个呼吸，就足足有近百人死在北风手下，血流成河！

　　源源不断的亲卫军赶到，悍不畏死的向着北风发起进攻。

　　“挡住他，大军很快就要到了！”

　　有将领在一旁鼓动士气，信号已经发出，想来要不了多久，驻扎在城内的军队就将赶到。

　　府邸内有长啸之声响起，数十人全力赶来，脚步在地面一点就是数丈之远，几个起落就到了场中。


第一千两百八十六章 击败

　　夕阳残如血，大门内的广场之上血流成河。

　　数百残缺不全的身体，以及一声声惨叫不绝于耳。

　　十分钟！

　　只是十分钟北风就直接杀穿了府邸，进入内院之内！

　　三千亲卫军以及上千门客死伤惨重，尽管依旧悍不畏死，但眼底的恐惧挥之不去。

　　北风没有波动，杀人如割草。

　　没有人能够挡住北风轻描淡写的挥动长戟，所过之处留下一地的血液。

　　“还不出来吗？还是已经逃了？”

　　北风自语，不是没有这个可能。

　　“看来要加快速度了。”

　　北风皱眉，不再留手，真让其跑了，也是麻烦。

　　“杀！”

　　北风爆发全力，一步迈出，踏碎方圆十丈的地砖！

　　如同一头暴龙，势不可挡！

　　身躯化身惊鸿，所过之处，只见一道道残影不断浮现，每一道残影都在做出不同的姿势！

　　噗嗤！

　　一息！

　　仅仅是一息时间，足有数百人被击杀！

　　一些门客怕了，纷纷头也不回的离去。

　　而亲卫军却是更加卖力阻拦，悍不畏死，以自身身躯为阻挡！

　　北风没有再纠缠下去，身子瞬间腾空而起，向着内院杀去。

　　以北风的速度，这些亲卫军根本追不上，只能眼睁睁看着北风离去。

　　北风进入内院之中，入眼所见，一些下人皆是行色匆匆，带着慌乱。

　　内院的景色又是大不一样，其内景色可谓是巧夺天工。

　　一片规模不小的人造湖泊内长满芦苇，芦苇飘荡，无数的白絮纷飞。

　　在湖边，一座数米大小的亭子内，传来一阵阵琴音。

　　一中年人身穿粗布衣服，怡然自得抚琴。

　　北风脚下轻点，直接掠过数百米，出现在中年人对面。

　　北风安然坐下，听着琴音。

　　“阁下这一手琴艺可谓是登峰造极了。”

　　一曲落罢，北风忍不住赞叹着。

　　“阁下的武功也同样深不可测，普天之下少有人能敌。”

　　中年男子相貌平凡，周身气息自然，没有半点威势，让人如沐春风。

　　“只是谁也想不到，你就是那少有人能敌中的一位，林天象？”

　　北风嘴角带笑，轻声询问，虽是疑问，但却肯定无比。

　　“不错，我就是林天象。”

　　林天象也不忌讳，点了点头。

　　“退下吧，以你们的实力不是先生对手。”

　　林天象挥了挥手，赶来的门客以及亲卫军一脸迟疑，但长久以来的威势，让这些人还是听令退下。

　　“我很好奇，你是怎么突破千年内力的？”

　　北风一点也没有身陷敌营的感觉，反而是好奇询问着。

　　林天象为北风倒了一杯茶，“我常在想，一个人到底可以有怎么样的追求，论权势，我权势滔天，论武功，我更是出神入化，时常有些迷茫，自己还有什么追求。”

　　“那是因为你还未见识到真正的天地。”

　　北风笑而不语，喝了一口茶，缓缓说着。

　　“哦？不知先生所言的真正天地是何种模样？”

　　林天象也不动怒，真诚的向着北风请教。

　　“强者飞天遁地，只手握星辰，长生不死更非虚幻。”

　　北风神色认真，同样充满憧憬。

　　“我可以教你，但是有点小麻烦。”

　　北风说完之后，贼心不死的向着林天象伸出揽枝。

　　“何来麻烦？”

　　林天象沉得住气，也许是并未将北风之言当真。

　　“来之前不小心弄死了你大儿子。”

　　北风漫不经心的说着。

　　“……”

　　林天象张了张嘴，这人脑子缺根筋吧？

　　“死了也就死了吧，反正不是我儿子，当年答应故人，将其视为己出，我也做到了。”

　　林天象沉默半晌，叹了一口气，这都是命啊。

　　“那就是连麻烦也没有了？”

　　北风越来越觉得林天象有趣了。

　　“打一场，也算是对当年故人的一个交代，此外，以我的武功要是也败了，那先生要想杀我不过轻而易举，要是你败了，就算为故人之人偿命吧。”

　　“铮！”

　　话语落下，林天象动手了！

　　五指放在琴弦之上，狠狠一拉！

　　一道道蕴含磅礴内力的气刃瞬间爆发，将北风笼罩在其中！

　　噗嗤！

　　凉亭四周碗口大小的柱子直接被切断，切口光滑无比。

　　北风的身影如梦幻般消失，原地的只是一个残影。

　　林天象也并不认为自己能够一击击杀北风，一击不中，立刻抚琴，八方充满肃杀气氛。

　　“近乎三千年内力，有趣。”

　　北风脚尖一点，踩在气刃之上，不断靠近。

　　北风都被卡在千年内力上不得寸进，林天象却是突破极限，达到近乎三千年内力。

　　要不是向林天象动手，没有世界意志出来干扰，阻拦，北风都认为林天象乃是又一个天命之子了。

　　“八步赶蝉！”

　　北风丝毫不惧，在北风看来，林天象空有一身登峰造极的修为，但是对力量的控制以及认知还停留在稚嫩的程度。

　　在北风这等一路自生死搏杀中走来，见识无数功法武技的大家来说，处处都是漏洞。

　　伸出手指直接捏住逼近眼前的气刃，屈指一弹将之击碎，浑身气血合一，身躯膨胀一圈，如天王降世，怀抱虚空，轰然砸落！

　　轰隆！

　　可怕的内力肆掠，让这一处小小的凉亭炸裂，湖面爆炸，掀起数十米高的水柱。

　　北风身后，林天象宛如一尊战神，从天而降，一拳携带着浓郁寒意的拳头落下！

　　北风侧身躲过，双手如蛇，瞬间缠上林天象，拳头角度诡异，刁钻。

　　湖面被林天象击中的地方，直接结冰，冒着寒气。

　　“认清我俩之间的差距了吧，力量并不是绝对，至少对现在的你来说是这样，我只是受于天地禁锢，不能突破，但是只是禁锢一松，我瞬息间就能超过你。”

　　北风一式熊鹰击，从天儿降，内力演化为熊罢与苍鹰，熊吼鹰戾之音回荡。

　　林天象脸色苍白，北风的内力质量比起林天象强出不少，力量的运用更是超过林天象。

　　每一次碰撞都是击溃林天象的内力，震荡着林天象的气血，让林天象气血沸腾不止，在体内冲撞。

　　对北风而言，哪怕林天象拥有万年内力，也无济于事，对于力量的控制与理解相差太多。

　　“我输了。”

　　林天象苦笑着摇头，自半空落下。


第一千两百八十七章 三十三年

　　林天象府邸之外的大街上，阵阵马蹄声响彻，整条街道都在铁蹄之下颤动起来！

　　距离此处最近的兵营看见信号之后调兵遣将，马不停蹄的赶了过来。

　　数量足足上万，皆是骑兵，紧随其后的还有大队人马正在不断地赶过来。

　　距离此处不远的一座高达数十丈的酒楼顶层，秧紫涵正坐在靠窗的位置，眼睛看向林天象府邸前。

　　“都这么长时间了，到底成功没有。”

　　秧紫涵表面淡然，内力却是急迫无比。

　　天一站在秧紫涵身侧，默默地想着，“人力有时穷，就算内力盖世又如何。”

　　一直等到天黑，秧紫涵与天一也没能见到北风自其中出来，尽管有所预料，可真到这个时候，还是有些低落。

　　“我们走吧，另外吩咐下去，让缉刑司的人撤回来。”

　　秧紫涵在前，冷漠的语气传来。

　　对秧紫涵来说，一个死人自然是不值得自己再大费干戈，铲除白家之事自然就此作罢。

　　“诺！”

　　天一点头，表示明白，默不作声。

　　而被秧紫涵两人认为已死的北风却是在林天象府邸内住下。

　　“这就是你借以突破瓶颈的机缘？”

　　北风此时身处地下百丈之下，身旁则是林天象陪同。

　　看着眼前一根巨大的枯木，北风神色微动。

　　这一节巨大的枯木直径怕是不下百米，通体腐朽。

　　“没错，当初为了修建密室，没有想到挖出这一截巨大的枯木，当时属下发现这一节枯木并没有完全死去，用了无数办法，终于将其生机引导出来。”

　　林天象神色恭敬，指着枯木最中心那一株不过拇指大小的树苗说着。

　　“这一株小树结出了一颗果实，属下也是服用了这一颗果实，才得以突破禁锢，功力大增。”

　　“天地要变了，这株枯木只是一个开始。”

　　北风手掌自这一节枯木中收回来，脸上带着诡异的神色。

　　“果然是灵气复苏的世界，这一株朱果果树开始复苏了。”

　　北风自语，系统已经将这一节枯木的来历说的明明白白。

　　一株无数万年前达到祖药等级的天材地宝，经历无数万年之后，开始重新焕发生机。

　　“两件事，第一招揽天下武者，保证其忠诚，实力最弱也需百年内力，此外派出军队，全面阻止沧州白家的扩张，同时尽可能的将其族人斩杀，第二点，寻找如眼前这一节枯木的物品。”

　　北风转身，威势复苏，在幽暗的地下如同一尊暗夜君王。

　　“诺！”

　　林天象没有反驳，直接答应下来。

　　“去吧。”

　　北风挥手，让林天象退下。

　　林天象缓缓退出，眼底带着狂热。

　　那是对自己武道之后有了更加清楚的认知以及看见长生的希望。

　　哪怕强如林天象，寿命也不过两百载，这还是在调养得当的情况下。

　　如今林天象外表看似中年，实则已经近七十岁了！

　　而之前在击败林天象之后，北风直接动用真灵，将一部分的修行之法，以及武技醍醐灌顶进入林天象脑海内。

　　也正是因为如此，林天象才是放弃一切，全心的追随着北风。

　　对北风来说，动用真灵也不是太轻松，让北风有些疲惫。

　　全盛时期自然轻而易举，可在世界意志的监视下，北风只能够动用极为有限的真灵。

　　现在不比以前了，以前进入其余世界是掠夺资源，而现在最主要的掌控天地权柄，窃取世界本源。

　　天材地宝只能算是世界的附带品，被北风取走也没有什么。

　　可现在却是触及到了世界的底线，想要谋夺世界本源，怎么能不被针对。

　　第二天，北风来到了秧紫涵的府邸之内，将事情原委告知。

　　有了林天象的效力，北风自然也不需要让秧紫涵帮自己了。

　　这一次来也只是为了告知秧紫涵不要再针对林天象，毕竟现在林天象对皇位也没有了兴趣。

　　之前是因为林天象想要拥有存在感，人生苦短，不过百十年，林天象追求的就是让自己被铭记，子孙后代荣华富贵。

　　可现在林天象看见了长生的希望，什么皇位一边玩去吧。

　　林天象也是一位武者，要不然也不可能有现在的修为，看见了更加宽阔的天地，林天象自然不会再对皇位产生兴趣。

　　在北风离去后，秧紫涵与天一还处于震惊当中。

　　秧紫涵想的是林天象真的放弃了皇位吗？

　　而天一想的却是北风，更准确的说是北风的武功，原来武功达到北风的这种程度，真的可以不在意一切。

　　时间冉冉而过，转眼三十三年过去。

　　天下从最初的大乱，到现在可谓是四分天下。

　　安西将军兵败，直接被抄家灭族。

　　秦广就厉害了，占据整个北方大地，站稳了脚跟，拥兵数百万。

　　而白家在林天象一系人马的全力阻拦下，哪怕白林是天命之子也没用，其麾下的地盘只不过占据沧海十三州。

　　此外还有一个宗门趁势而起，占据整个西方大地。

　　秧国面积只剩下四分之一多点，占据东方，实力依旧还是最强。

　　但其余三方加起来又比秧国强出一些，是以整个国家暂时陷入和平。

　　三十三年时间，对普通人来说，已经是很长的一段时间了。

　　这一段时间内，秧紫涵登基，成为女帝，当初惊艳的容颜不再，垂垂老矣。

　　而北风隐于幕后，专心的修行着形意拳，以及梳理着自己修行上的一些问题。

　　北风倒是难得有如此漫长的时间用来巩固修行，略有所得。

　　想来回归之后，当能一鼓作气，冲破瓶颈。

　　此外北风吩咐下去的事情，林天象也是不折不扣的执行着。

　　首先是招揽天下能人异士，组建出来一个庞大的势力，名为天命阁。

　　光是千年内力的存在就不下十人，其中最弱都是百年内力，考核严格。

　　三十几年下来，天命阁内一共拥有上千人，以林天象的实力，足以镇压所有。

　　别看只有上千人，可这上千人最弱都是宗师，待遇丰厚无比，光是为这上千人服务的就不下十万人！

　　这十万人属于天命阁的外围组织，负责收集情报，以及一些暗杀工作。

　　三十多年中，白家可谓损失惨重，鼎盛时期，白家族人不下三千，如今却是不到一百，皆是深深的隐藏起来，不敢光明正大的露头。

　　这些年内，朱果果树再度结出一颗果实，北风没有服用，让林天象服下，林天象内力之深厚，达到四千年！


第一千两百八十八章 来了！

　　或许是北风一人压服林天象的壮举，让秧紫涵这多年来并没有寻找林天象的麻烦。

　　林天象也是交还了兵权，放开了权势。

　　秧紫涵已经六十岁了，麾下子女多达十几人。

　　这一日，天一来到了林天象府邸之内。

　　身为秧紫涵的亲信，自然也是水涨船高，天一得到海量的资源，内力已经达到千年。

　　只是在府邸内呆了片刻之后，天一就离去了。

　　“大人，会不会有诈？”

　　林天象相貌越发的苍老了，如今林天象也算是百岁老人了，身体状态自然虽然依旧鼎盛，可也免不了时间留下的痕迹。

　　“秧紫涵，很有心机与手段的一个人，看来她自觉时日无多，想要铲除我等为后辈铺路了。”

　　北风不在意的笑笑，真是天真。

　　“去，警告一下她，让她认清楚。”

　　北风吩咐着林天象。

　　“诺！”

　　林天象了然，点点头而后退了出去。

　　林天象如今可谓是从内由外的蜕变了，战力不是以往可比。

　　区区皇宫，不过等闲。

　　与此同时，皇宫大内中，秧紫涵坐在偌大花园的亭子内，一旁宫女太监小心的服饰着。

　　“陛下。”

　　天一行了一礼，有些感叹，当年风华绝代的女子如今却是垂垂老矣。

　　“起来吧，他们答应了吗？”

　　秧紫涵看着天一到来，脸色有些柔和，开口询问着。

　　“陛下，属下无能，未曾见到林天象，至于另一人更是几十年没有半点音讯。”

　　天一感叹着，时间如流水，犹记得当年那人一人直接闯入宰相林天象的府邸，压服林天象。

　　秧紫涵能够有今天的地位，其中也是有不少北风的缘故。

　　“我老了，可我的子孙还年轻，我害怕，害怕我离去之后，我的子孙压不住他们。”

　　秧紫涵一脸阴沉，忧心忡忡。

　　天一张了张嘴，不知道该如何开口。

　　只能感叹人都是会变的，秧紫涵也变了。

　　还你走之后害怕子孙不能压住他们，说的好像有你在就压住了他们一样。

　　但终归这个念头只是在脑海中一晃而过，被压在心底。

　　“退下吧，我累了。”

　　秧紫涵挥退了天一，脸上面目狰狞，充满威严。

　　是夜，林天象一人独自漫步在大街之上，脚尖轻点，越过一栋栋房屋，向着皇宫方向赶去。

　　以林天象的武功，可谓登峰造极，守卫森严的皇宫对其来说犹如无人之境。

　　身子如鹏鸟，扶摇直上，在虚空借力，直接落在一栋建筑上。

　　身为宰相，对于皇宫的熟悉程度自然不用多说，毕竟有一段时间林天象可是准备当当皇帝的。

　　噗嗤！

　　将手收回来，推开房间门，没有理会倒地的尸体，林天象进入房间内。

　　来到床榻边上，手掌如玉，切下秧紫涵一缕灰白的头发，放在一旁的桌子上，而后转身离去。

　　当林天象离开不久之后，一阵阵喧闹声响彻，赫然是被林天象击杀的护卫尸体被发现了。

　　只是这个时候，林天象早已远去，不见踪迹。

　　秧紫涵看着桌子上的头发心中充满恐惧，能够轻而易举的切下自己家一缕头发，自然能切下自己的头颅。

　　秧紫涵自然知道是何人所为，但却没有办法。

　　原本就是油尽灯枯的秧紫涵经过这一次的惊吓，只不过过了十几天时间，就驾崩了。

　　北风也没有理会，毕竟谁做皇帝与自己无关，只要不招惹到自己头上，自然相安无事。

　　倒是新登基的皇帝来过，姿态放的很低。

　　想来是秧紫涵去世之时已经告诫过了。

　　“阁主，这么多年了，您说我还能够等到那一天吗？”

　　林天象叹息了一口气，略有期待的看向北风。

　　“快了，这一天马上就要来了，我能感觉到天地间的暗流涌动。”

　　北风露出笑容，也不枉自己等了这么久。

　　“吩咐下去，让天命阁所有人出动，将之前寻找到的天地灵物保护起来。”

　　北风声音远远传来，人已消失不见。

　　对北风来说，哪怕是有着垂钓经验，可以直接提升修为，但也需要资源的。

　　垂钓经验并不能够代替资源，而是一种感悟，让北风没有瓶颈可言。

　　只有有足够的资源，以垂钓经验打通瓶颈，就可以无止休的提升。

　　天地复苏，得到最大益处的就是无数万年的天地灵物，在此世再度的苏醒。

　　异变之时，受益最大的就是这一批灵物。

　　而对北风来说，这些灵物足以让自己快速的提升内力。

　　一月之后，一座大山之巅。

　　北风林立在山巅，身后密密麻麻跟着数百人，最弱皆是宗师，拥有百年内力。

　　这一座山名为岚山，乃是秧国境内最大的山脉，也是最高的山峰。

　　这一座山峰内发现的天地灵物也是这些年中所发现，比起其余天地灵物更加的强大。

　　而北风心有所感，在两日之前召集天命阁众人赶到此处。

　　山风凛冽，吹动着众人衣衫，猎猎作响。

　　岚山高达五千三百米，就算此时是盛夏，可在半夜十分，此地依旧十分的寒冷。

　　一群天命阁众人尽管不解，但却没有人开口，默默地注视着最前方的两道身影。

　　月亮越升越高，前所未有的明亮与巨大。

　　一轮巨大的明月升起，众人似乎距离明月不过一步之遥。

　　当月亮升到最高时，异变发生了！

　　一抹血色侵染了一角月亮，让银白色的月光中带上些许艳红色。

　　“来了！”

　　北风猛然抬头，以北风的心境也是不免有些波动。

　　“阁主说的是？”

　　林天象还是第一次见到北风失态，但立刻反应过来，同样神色激动，语气带着些许颤抖。

　　“不错，天地异变，开始复苏了，从今天开始，将是一个新的纪元！”

　　北风肯定的说着，因为北风能够感知到四周原本没有丝毫神秘力量，可在血色开始侵染月亮之时，天地间开始出现神秘的能量因子！

　　血色越来越快，最终侵染整个月亮！

　　月亮彻底化为血色，当完全被侵染的刹那，天地一震！

　　一道道粗壮如山岭的红色艳霞自血月之中垂落，贯通天地！

　　这是无比壮观的一幕，一道道接连天地的血红色柱子密密麻麻的自高空降临，注入大地！

　　世界异变，天地复苏！


第一千两百八十九章 百万年内力！

　　“这就是阁主所说的天地异变吗？”

　　林天象虽然这些年一直战战兢兢，但一年又一年过去，心中不免还是有些怀疑。

　　但现在看着眼前这一副景象，再也没有半点的怀疑了，这就是天地复苏，长生之门开启！

　　一群天命阁的宗师也是心中震动，但看着前方的林天象以及北风后，按捺下心中的惊惧，没有动弹。

　　在一众天命阁宗师的注视下，北风突然就这样临空悬浮起来，越来越高！

　　从远处看去，宛如是盘踞在血月之中！

　　“破！”

　　北风的声音宛如天威，在四面八方回荡。

　　周身无数的血红色光芒形成一个巨大的球体，将北风缠绕在其中！

　　“系统！推演摩柯无量功后续功法！”

　　北风伸开双臂，整个人如一个大字，四肢被无形的血红色光芒缠绕，如被禁锢，封印在血月之内。

　　海量的垂钓经验一下子消失，十几亿的垂钓经验数字开始飞快的跳动。

　　每一秒都是几千上万的消失！

　　北风却不为所动，在系统的推演之下，摩柯无量功一层层的被强行推演出来。

　　推演出来的摩柯无量功自然与原本的摩柯无量功有所差异，推演出来的功法可以说是最适合北风的功法！

　　足足消耗了三亿垂钓经验，才将三十三层摩柯无量功推演完成！

　　推演完成的摩柯无量功犹如镌刻在北风脑海深处的本能一般，其中的信息完美的领悟。

　　“开始提升修为！”

　　北风等了这么长时间，自然不会只是这样就作罢。

　　一鼓作气，直接趁着此时天地异变，海量神秘因子从天而降时开始提升修为！

　　垂钓经验能够推动着北风修为不断上升，而此时天地间涌现的神秘因子则是不可缺少。

　　眼下正是神秘因子最为浓郁的时刻，北风消耗垂钓经验开始提升修为，顿时自体内传出一股无法形容的吞噬力！

　　这一股吞噬力直接截住海量的神秘因子融入北风体内，让北风的内力无时无刻都在不断提升！

　　这也是为何北风要等到现在才动用垂钓经验的原因，之前天地神能不显，就算使用了垂钓经验，也只是空有境界却没有力量。

　　而眼下两者具备，北风提升起来再无所顾忌！

　　十几亿的垂钓经验不断的消失，整片天地复苏时诞生的神秘因子有约莫四分之一直接被北风截流！

　　远在沧州，白林仰天嘶吼，手臂狰狞可怕，犹如魔龙的手臂！

　　周身虚空炸裂，迸射一道道闪电，整个人的气息无时无刻都在爆发！

　　而李天罡也同样如此，大量的神秘因子融入体内，让李天罡原本就强大的肉体再度的进化，整个人开始膨胀，化为百丈巨人！

　　秦广，占据四分之一的天下，自起兵以来，不断有世家大族以及能人异士投靠，拥兵数百万。

　　眼下也是乘风而起，力量增长之迅猛，丝毫不弱于白林，李天罡二人！

　　这是最初之子，天地复苏的第一批天命之子，生来不凡。

　　不仅是白林三人，在整个世界内，这样的人还不在少数，足足近千人！

　　这上千人尽管都是天命之子，可却也有高低之分。

　　如白林，李天罡，秦广三人哪怕在上千天命之子中也是最顶尖的一批！

　　此外还有无数的宗师纷纷突破瓶颈，野兽化为妖兽。

　　这是最好的时代，也是最坏的时代。

　　当个人的力量凌驾于世俗之上时，军队的作用也就可有可无了。

　　前往未有的盛世与乱世。

　　妖孽丛生！

　　轰隆！

　　天空炸响惊雷，在所有天命阁众人的注视下，只见天空突然裂开一道巨大的口子。

　　一股无上，无法抵抗的威压自裂开的口子内传来。

　　北风也是如临大敌，紧紧的注视着这一道裂缝。

　　半晌，威压如潮水般消散，天空裂开的口子消失。

　　北风松了一口气，“果然，世界意识起疑了。”

　　北风终归闹出来的动静太大了，不可避免的引起此界意志的注意。

　　只是似乎这一具躯壳隐瞒过了天道意志。

　　十几亿的垂钓经验就这样在片刻中消失，取而代之的则是北风一身恐怖到极致的实力！

　　北风此刻体内气血滔天，周身神藏开启，海量的内力储存在体内的神藏之内，足足百万年内力！

　　换做是本体所在的世界，那也是星辰境巅峰，距离碎星境一步之遥！

　　能够在天地刚开始复苏就达到如此程度，可谓是第一人！

　　整个世界的神秘因子被北风一个人截流四分之一，有如此修为也不足为道。

　　剩下的四分之三的神秘因子则是化为三分，一份注入天下苍生，一份注入天命之子体内，还有一份则是注入无数万年前的天地灵物之中！

　　可想而知北风一个人截取的神秘因子有多么可怕！

　　“百万年内力还不是极限，摩柯无量功眼下只修行至三十二层，还差最后一层。”

　　北风自语，从天空之上落下。

　　“恭贺阁主神功大成！”

　　看着北风周身不断破碎的虚空，以及在北风背后呈现出来一层层摩柯世界的虚影，所有人皆是低下头颅。

　　“去吧，将所有疑似天命之人找出来！”

　　北风内力提升带动真灵也是庞大了不少，只是此界的神秘因子对真灵提升并不大，真灵与这一具身躯的内力不成正比。

　　但也足够北风此时施展真灵而不用躲躲藏藏了。

　　直接将大量适合天命阁众人的功法武技以真灵醍醐灌顶印入众人脑海中，北风挥退众人。

　　林天象在这一次天地复苏中也是得到巨大好处，一身内力之深厚，足足达到十万年的程度！

　　当然并不说林天象此时拥有北风十分之一的战力，那是不可能的。

　　十万年内力与百万年内力之间的察觉之大，犹如封皇境与星辰境一般。

　　感知着林天象的气息，北风估计林天象也就是媲美人皇境巅峰。

　　“如今以你的实力，可谓一步登天，当年答应你的事我也做到了，眼下我需要你扩大天命阁，将疑似天命之子尽数带到我面前，要是有解决不了，直接向我汇报。”

　　北风不容置疑的说着。

　　天命之子事关重大，不容有失，关乎自己此行能够掠夺的世界本源。


第一千两百九十章 权杖

　　林天象身躯微躬，向着北风一拜，“愿为阁主效命！”

　　“普通的天命之子不是你的对手，需要小心一些顶级的天命之子，或许修为不如你，可在滔天的气运以及世界意志的眷顾之下，手段频出不穷。”

　　北风嘱咐着林天象。

　　“诺！”

　　林天象示意明白。

　　北风点了点头，该交代的都已经交代了。

　　北风在此山住下，其余事情自然有天命阁的势力为自己去办。

　　此山之内有瑰宝，无数万年的一株神药在此山生长，随着岁月变迁，最终枯萎腐朽，被埋入大地深处。

　　而如今天地开始复苏，这一株神药也展现出来自己顽强的生机，开始抽新枝，吐绿芽。

　　在原本枯萎，腐朽的主体之上，新的生命孕育而出。

　　只是眼下天地刚刚复苏，随着时间流逝，空气中的神秘因子越来越多，那时候才是这一株神药真正展现风采之时。

　　眼下这一株入赤霞一般的藤蔓不过三尺高，还远远不到成熟之时。

　　藤蔓不凡，通体缭绕赤霞，隐隐有天地大道之音响起。

　　藤蔓的顶端有着一朵花苞，还未绽放，有无量霞光隐没于花苞之内。

　　“朝霞藤，一株真正的神药，哪怕眼下还远远不到最巅峰的状态，可价值也不可估量。”

　　北风看着这一株藤蔓，眼热无比。

　　正是因为这些天材地宝的存在，北风才忍受了如此漫长的时间。

　　在天地开始复苏时，这些神药以及祖药的成长期要短的多！

　　像是弯道超车一样，这些神药在此界成长的速度超乎想象，每一天这些药材内的药力都在快速的生长！

　　“按照眼下这个情况，这一株朝霞藤最多百年时间就会完全成熟！”

　　北风自语，这将是自己的崛起的资源。

　　一株神药，世所罕见，比之祖药更加稀少，自然作用比起祖药更强！

　　北风缺少的就是资源，眼下有这个世界的资源为底蕴，足以让北风在之后突飞猛进！

　　神药的药力太过霸道，不是现在的北风能够承受的，最少也要等到不死境之时，才能服下神药。

　　“整个秧国内的天材地宝绝大部分都在天命阁的掌控中，其中光是祖药就不下百株，只是神药难得，能够发现这一株也是造化，或许此界也就这么一株而已。”

　　北风自然不会放过这些天材地宝，早早地派出天命阁强者将之看守起来。

　　天命阁人数不过上千，皆是一方宗师，这一次的异变中这些人也是得到好处最大的一批人。

　　毕竟在之前的时代都能够修行到宗师，可见不管是才情，还是天资皆是顶尖。

　　眼下天命阁可谓是整个秧国，甚至上百个国家中最顶尖的势力。

　　北风早就考虑到这一天的到来，是以在这三十几年内大肆的培养强者。

　　明面上林天象放弃争夺皇位，可秧紫涵照样奈何不了林天象。

　　是以林天象有海量的钱财用以培养绝对忠诚的麾下。

　　三十几年内，除了招揽无数能人异士之外，就是自周边十几个国家内挑选资质不凡的孤儿，以海量的资源钱财培养。

　　这么多年过去了，这些人也是成长起来了，只是林天象一声令下，足以将天命阁壮大到一个恐怖的地步！

　　天下彻底大乱，无数的妖魔出世，民不聊生。

　　每一天都有大量的人在动乱中陨落，也有人一步登天。

　　北风则是在岚山内闭关，不断打磨着自身的力量。

　　眼下这一具躯体的力量甚至比起自己的本体还要强大，自然让北风觉得力量有些运转不如意。

　　这是力量提升太多导致的，唯有慢慢打磨，让身躯适应。

　　“有了这一次突破的经验，想来回归本体之后，会为我省却无数的垂钓经验。”

　　北风自语着，控制着体内的内力运转，搬运着气血。

　　时间一天天过去，第一批发现的天材地宝已经全部运送至岚山之内。

　　能够被北风选中的皆是祖药，也唯有祖药才对北风有足够的价值。

　　此外天命阁大肆出手，四处抓捕天命之子。

　　有着林天象亲自坐镇，也没有生出什么乱子。

　　仅仅是秧国之内，疑似天命之子的就足足有上百人。

　　当然这还需要天命阁进一步的确认，哪怕如此，整个秧国的天命之子也是最多的。

　　而确认是否是天命之子很简单，宁杀错，不放过，所有疑似天命之子皆被擒拿至北风面前。

　　三年过去，动乱看似已经结束，各国境内都是安稳下来。

　　可却只是一个前奏，当个人武力强大到一定程度时，自然不会在意各种枷锁。

　　乱是迟早的事，只不过现在所有人都是在趁机熟悉着自身力量，以及暗中观望罢了。

　　岚山，如今非同寻常，山体不断地扩大，越发有仙山福地的模样。

　　岚山之中，北风打量着眼前有些虚幻的权杖，露出笑容。

　　眼前的是一柄长达两米的权杖，权杖精美无比，只是看起来如同投影，似乎风一吹就会消散。

　　北风却是满意无比，宛如看着一件瑰宝。

　　事实上，这一支权杖也确实是瑰宝。

　　乃是天道权柄！

　　这是三年中北风的成果，抽取三百八十一位天命之子体内的世界权柄融合而成！

　　天命阁发展越发壮大，制度完善，阁中人才济济，人数上十万人！

　　这一部分乃是主战之人，还有数量庞大的外围为其打探，收集情报，负责处理一些琐事。

　　整个天命阁的势力已经向着周边国家开始渗透。

　　“三百八十一位天命之子还不够，要将权杖凝聚至如同实质远远不够！”

　　北风将权杖收回体内，可以说有着这支权杖，北风就是世界意识行走在人间的代言人。

　　只不过北风是强行夺取的权杖，而天命之子则是得到世界承认的正统。

　　“此行的收获超乎想象。”

　　北风转身，来到岚山深处，看着那一株朝霞藤。

　　朝霞藤生长太快了，如今已有水桶粗细，花苞还未绽放，但异象却越发的惊人。

　　只是待在这一株神药面前，呼吸间都有化为实质的异香扑鼻而来，洗涤全身血肉。


第一千两百九十一章 庄稼

　　如今的这一株神药药力与刚开始时不可同日而语。

　　药力何止强大千百倍！

　　如果之前来说，服下这株神药也只是让宗师增强几千年内力，那么现在则是对林天象都大有好处！

　　“看来我还是估计错误了，按照这样下去，何须一百年，只要三十年就足以成熟！”

　　北风之前也是想当然的按照正常情况猜测。

　　而眼下却不同了，那就是自己！

　　自己对这个世界来说就是最大的变数！

　　尽管有着这一具身躯作为掩护，隐瞒过了世界意识。

　　可世界意识也本能感觉到不对劲，正在疯狂的加快世界复苏的进程！

　　简单的来说就是世界察觉到不对，可找不到原因。

　　因此世界加快复苏，让天命之子更快的成长起来，以期望发生异变之时能够站出来抗衡。

　　只不过世界意识没有想到的是北风突破太快了，从一开始就站在顶端！

　　眼下最强的一个天命之子内力也不过堪堪十万年出头，距离北风实在是相差太远！

　　世界不断的加快复苏，自然诸多天材地宝成熟的时间在世界意志的干扰之下也会大大的缩短。

　　只是这一切都是为北风做了嫁妆。

　　天命阁已经是不折不扣的庞然大物，不断的扩张，所过之处没有任何力量能够抗衡。

　　偶尔有天命之子出现，也不过只是让扩张的进度变得缓慢一些。

　　除了掀起几朵小浪花之外，别无用处。

　　以天命之子的进度，怕是数十年内也别想追上北风的境界。

　　毕竟世界强大有限，只是一颗中等巅峰的星辰，容纳力量的极限也就是不死境。

　　任何星辰都是在不断的进化，眼下此界也是如此。

　　所谓的灵气复苏，还有种说法，那就是收割！

　　每一轮的灵气复苏就如同种庄稼，天命之子，万物生灵就是一颗颗种子。

　　种下一颗颗种子，精心的照顾，为的是来年有足够的存粮！

　　每一次收割，再次种下种子，都是一次收获！

　　在一轮轮的收割中，世界本源变得越来越强大！

　　强大到有一天星辰晋级，蜕变为高等星辰，或许这样的收割才会终止。

　　北风的力量之庞大，尽管不能抗衡世界意志，可却足以影响收成！

　　北风就是这一片庄稼地中最大的害虫！

　　时间缓缓流逝着，对北风这等修为的人来说，区区百年也不过弹指刹那。

　　有些武者为了突破更高境界，往往一闭关就是数千上万年都是常事。

　　所谓山中无岁月，世上已千年，沧海桑田一瞬间。

　　四十年过去了，北风越发的高深莫测。

　　如此漫长的时间，让北风将突飞猛进的力量完美的掌控了。

　　这具身躯的根基不如本体，尽管力量已经超过本体，但在同境界中，北风自信自己的本体足以碾压这具躯体。

　　北风也没有想过提升这具躯体的根基，没有必要。

　　四十年中，整颗星辰都在天命阁的笼罩之下，百国臣服。

　　白家之人除了白林潜逃在外，其余人尽数被斩杀！

　　“快了，快了，权杖即将实质化，这是世界给出的权柄，如今却被我强行截取，权杖拥有的权柄不足以与世界意志对抗，不过却也占据不少的份额。”

　　北风站在岚山之巅，整座岚山之上诸多的楼宇林立，精美绝伦。

　　整座山中种满了从世界各地搜集而来的祖药，神药却罕见，连同原本的朝霞藤也只有两株。

　　岚山之上种植如此多的药材，自然修行的环境也是最佳，在岚山之上修行一日，比得上外界一月。

　　山中一股股强大的气息冲霄而起，门人不下百万！

　　其中光是内力超过十万年的武者就足足上千人，皆是一些原本的天命之子。

　　尽管被剥夺了天命之子的身份，可却没有生命危险。

　　除此之外则是一些连同天命之子一同抓回来错认为天命之子。

　　其中林天象修为可怕无比，已经是达到五十万年内力，帝君境巅峰！

　　“还差三人，白林，李天罡，秦广，有趣。”

　　北风自语，而后化为一道长虹，向着天边飞遁而去。

　　对北风来说，白林就是这具躯体的因果，再加上白林天命之子的身份，足以让北风亲自动手。

　　世界最边缘的区域，终年寒冰覆盖大地。

　　这里是无人的禁区，哪怕天地复苏之后，也是少有人迹。

　　一些强大的深海妖兽动辄上千米巨大，不是破开冰层，高高跃起。

　　而白林，秦广，以及李天罡三人就在此处。

　　“天命阁越来越恐怖了，真是没有想到，当年一个宗师，居然成长到如今的地步。”

　　白林心力交瘁，一只手臂如火龙爪，散发着炙热，皮肤表面如干涸的岩浆。

　　皮肤之下能够看到一道道赤色的液体流动，液体蕴含滔天之力。

　　“此人不断的追捕我等，将我等称之为天命之子，真是可恶！”

　　秦广也好不到哪里去，本来天地复苏，见到长生之望，自身实力大大提升，占据四分之一的秧国，妻妾成群，好不快活，结果却被一群天命阁的人追成丧家之犬。

　　李天罡没有说话，只是眼底闪过一抹柔情，不经意的掠过白林的手臂。

　　对李天罡来说，这些年的执念就是击杀白林，为的只是自己当初惊鸿一瞥时的那一抹心动。

　　三人都是最顶尖的天命之子，前不久得到指示，放弃一切根基前来此地。

　　三人麾下大量的高手也是一同前来，数量加起来不下三万人。

　　这三万人都是内力高深之辈，对三人也是忠心耿耿。

　　前不久三人同时受到天启，来到此处，建造血肉祭坛。

　　三人的旁边，一座高达十万丈的血肉祭坛散发着惊天的血气，一阵阵的玄奥波动不断的蔓延开来，吸引着无数深海的霸主到来。

　　为了猎杀这些深海霸主，三人麾下的高手死伤惨重，以这些霸主的血肉为材料，构建出这样一座祭坛。

　　这是三人最后的希望，也是世界的反击！

　　很明显世界有些慌了，在天命之子不断消失时，却寻找不到北风这个罪魁祸首。

　　世界直接给予白林三人天启，准备给三人开小灶，以期望三人将庄稼地里的害虫找出来！

　　要是找不出来害虫，这一季的庄稼尽管称不上颗粒无收，却也是损失惨重，伤筋动骨了！


第一千两百九十二章 祭天

　　三人可谓是丧家之犬，被追的东躲西藏。

　　就算是天命之子，也不可能修为一瞬间提升数个大境界。

　　比起人才辈出，占据百国的天命阁来说，还是太过弱小了。

　　拥有百国的资源，天命阁众人修为进度一点不也比天命之子弱！

　　尽管在这段时间内有所成长，可如今白林三人修为也不过堪堪达到二十万年内力。

　　而天命阁内，拥有超过百位武者不逊色于三人！

　　麾下势力更是没有办法比较。

　　三人被逼进入这一片无人之地，准备做最后一博。

　　血肉祭坛越发神异，高达十万丈，雄伟无比，散发着蛮荒的气息，让人望而却步。

　　“开始吧！”

　　三人对视一眼，而后同时动手！

　　“啊！”

　　一声声惨叫响彻云霄，三人的麾下眼中充满不可置信。

　　为了三人抛头颅洒热血，却没有想到三人会对自己下手。

　　没有防备之下，三人的麾下被大肆斩杀，血流成河！

　　在零下数十度的雪地中，所有的鲜血一改常态，并没有凝结成冰，反而是汩汩流淌，形成一道道细小的血河，不断向着最中心处的祭坛流去！

　　数万人的血液被祭坛吞噬一空，让祭坛越发神异，爆发出一股股隐晦无比的能量，向着四周扩散。

　　“但愿不会让你们的血白流。”

　　秦广虎目含泪，亲手上前，将一位位死不瞑目的麾下眼睛盖上。

　　“现在就我们三人，你这样惺惺作态有意思吗？”

　　李天罡身高达到十丈，皮肤紫黑，瓮声瓮气开口，一脸冷笑。

　　“你说什么？！”

　　秦广蓦然回首，双眸中爆发惊天杀机，比起此地的温度还要让人心寒。

　　“我说错了吗？早干嘛去了，既然已经下手了，又何必惺惺作态。”

　　李天罡丝毫不惧，既然下了杀手，那么一切都不重要了，决定下手之时有何曾想过眼下。

　　“好了，都别吵了！”

　　白林站了出来，挡在两人中间，制止了两人。

　　场中除了李天罡可以做到丝毫不犹豫之外，白林秦广二人皆是心情复杂。

　　两人心中充满愧疚，毕竟这些人为自己冲锋陷阵，没有死在敌人手中，反而是被自己所斩杀。

　　而李天罡则是没有丝毫波澜，在李天罡看来，自己早就是该死的人了。

　　在三人陷入冲突之时，异变猛然发生！

　　嗡！

　　一道道波澜自祭坛上传来，血红色的光芒向着四周一圈圈蔓延！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　半个时辰之后，由远至近的传来一阵阵咆哮声！

　　在三人的注视下，一头头体型庞大的深海霸主双目血红，浑身充满疯狂之意赶来！

　　咔嚓！

　　大量的冰层破碎，一头体型如山岭般庞大的乌贼触手刺穿冰层，触手一根根自冰层之下伸出，刺向天空！

　　更是有可怕至极，通体皮肤花纹如老虎皮一般的怪鱼，一跃而起数千丈，不断向此处赶来！

　　一头头深海霸主，每一头都足以引起一场海啸。

　　这些深海霸主气血之强，简直惊天动地，冲霄的血气渲染了半边天！

　　眼下这些深海霸主如同失去了理智，相互之间哪怕是天敌，也视而不见。

　　惊人的一幕出现了，这些深海霸主越是靠近祭坛，气血越是可怕！

　　鼎盛至极！

　　在三人充满震撼的目光下，这些随意一头都不是自己可以抗衡的深海霸主们身体表面浮现出刺目的血红色！

　　噗！

　　一朵朵的气血火焰自这些深海霸主体表燃起，抽取着这些深海霸主们所有的气血与生命力为燃料！

　　只见这些深海霸主身上的气血火焰越发璀璨，与之相反的则是这些深海霸主身体上的血肉正在消失，露出莹白如玉的骨骼，与鲜红的内脏！

　　三人充满震撼的同时更是通体冰冷，这样的手段鬼神莫测，眼睁睁看着这些深海霸主前仆后继的向着祭坛冲去，对自身的异变恍若未闻，让三人心底发寒。

　　“有意思，这就是世界的反击吗？”

　　北风身躯隐没于空间夹层之内，静静地看着这一切，丝毫没有阻拦的意思。

　　脸上反而是笑容越发的浓郁，北风已然明悟世界意志的所作所为了。

　　这正是北风所需要的结果，因此北风没有出手阻止。

　　在数百头深海霸主悄然无息的陨落之后，一朵朵直径数里的气血火焰融合为一！

　　融合之后的气血火焰温度之高，让此地的冰层正在快速的融化！

　　最终成型的气血火焰为琉璃般的紫色，火焰跳动中充满一条条法则。

　　轰！

　　最终这一朵气血火焰燃烧至极致，而后带着长长的尾焰轰然落入祭坛之上！

　　整个血肉祭坛瞬息间被点燃，一股股无形的烟雾冲天而起！

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　一股股常人不可见的烟雾升空，改天换地！

　　原本万里无云的蔚蓝天空猛然风起云涌，乌云密布，一道道粗壮的蓝色雷霆闪耀，划破万古！

　　无形的飓风旋绕，天空之上的乌云呈现漏斗状，雷蛇游走！

　　一枚暗金色的眸子自漏斗中心浮现而出，冷漠无情的注视大地。

　　见状北风悄然将自身隐藏的更深了，周身一层层紊乱的空间环绕，自身气息陷入寂灭。

　　天道之眼下，神鬼辟易！

　　世界意志乃是最强，哪怕一位不死境武者在此，也会被轻而易举的镇压！

　　除非强大到能够抗衡整个世界，以力破之，不然就只能夹起尾巴做人。

　　天道之眼下，空间宛如凝固，白林三人连思维也是为之停滞。

　　身躯更是分毫不能动弹！

　　天道之眼内，三点针尖大小的殷红之色越来越浓郁，扩大！

　　最终似是血泪一般，三滴足有马车大小的红色液体自眼眸中低落，准确无误的将三人包裹在其中！

　　不仅如此，天地为之震荡，一股股无形的权柄被赋予三人，仿若化身天地的宠儿，周天神秘因子都为之沸腾，欢呼！

　　北风静静的看着这一切，周身气息越发深不可测。

　　时间流逝，半个时辰之后，三滴血泪被三人身躯吞噬，炼化。

　　这血泪一般的液体乃是世界本源，以世界本源为根基，这样的机缘在此界亘古未有！


第一千两百九十三章 不匹配

　　充满威压的苍天之眼消失，虚空恢复，漏斗状的乌云不稳，轰然崩溃！

　　下方，十万丈高的血肉祭坛已经消失不见，只在原地留下点点苍白色的灰烬。

　　白林三人气息如神魔，被赋予更多的世界权柄之后，犹如世界意志的行走在人间的化身！

　　简单来说，三人此时可谓是天命加身，造化钟神秀！

　　如此浓郁的天命垂青，足以让三人做任何事都是有如神助！

　　出门遇见神药也不是不可能，机缘遍地！

　　三人周身内力涌动，一道道接连天地的光柱爆发，冲天而起，震荡天地！

　　三十万年！

　　五十万年！

　　八十万年！

　　短短片刻间，三人的内力突破之快，走完寻常人一生也不能达到的地步！

　　足足九十万年之后，三人的气息才平稳下来，并不虚浮，根基扎实无比！

　　“还真是让人羡慕，短短时间突破至此，根基却没有半分不稳。”

　　北风都是有些眼红，好家伙，真是人比人气死人！

　　自己有如今的修为，可谓是经历无数战斗，生死，一点点提升而来。

　　但这三个家伙完全不讲道理，直接突破至如今天帝境巅峰，距离星辰境一步之遥。

　　但北风也不妄自菲薄，自己这一身实力可是稳固无比，自己又何尝不是在短时间内走完常人一生所不能达到的境界。

　　“白林，如今我俩之间的恩怨也该是清算一下了！”

　　李天罡率先睁开眼睛，周身气息涌动，披靡无敌！

　　“正该如此！”

　　白林手臂更加神异，右手与常人无异，而左手却是燃起白色火焰，虚空不断坍塌。

　　“也算我一个吧，生死由天。”

　　秦广也是露出笑容，掺和进来。

　　哪怕是世界意志已经做出反击，但却忽略了人心。

　　人心善变，之前三人有如丧家之犬，朝不保夕，因此聚集在一起，一同进退。

　　但现在实力暴增之后，这点关系却是轰然破碎！

　　三人眸子中都带着杀机，这样得天命眷顾之人，只有自己一人就好了！

　　不仅如此，三人都是打着将另外两人吞噬的想法！

　　要是三人的底蕴汇聚在一起，天地权柄汇聚于一人身上，修为更进一层也不是难事！

　　三人对峙，却没有妄动。

　　三人尽管由世界意志直接灌顶，实力暴增，根基没有不稳之处，可却缺少时间来掌控这一股力量。

　　是以三人在北风眼力就像是抱着大杀器的小孩！

　　北风自空间夹层中一跃而出，立身于原地，周身气息巍峨如山，神威如狱！

　　只是站在那里，就让人移不开目光！

　　周身气息与此界星辰息息相关，随着星辰的转动而不断的颤动！

　　这就是星辰境，借助世界之力！

　　在这么多年中，北风早就将此境界的种种手段摸透了。

　　大道三千，殊途同归！

　　境界叫法不同，可终归却是相差无几！

　　“白林，白家只剩下你了。”

　　北风没有在意三人充满恶意的目光，直接现身而出，看着白林说着。

　　“如今这个时代乃是最好的时代，阁下何必一直找我麻烦，以阁下如今的实力，区区吴家又算得了什么。”

　　白林尽管充满忌惮，可在实力暴增之下，却是有了底气，敢于直面北风。

　　“这可不行，这是这具身躯的执念啊，你一日不死，终究不能得偿所愿。”

　　北风笑着摇头拒绝，事关自己的真灵，自然不可能放弃，此外北风也是对白林身上的天地权柄志在必得。

　　“两位，眼下大敌当前，不如放下恩怨，一同联手将天命阁阁主斩杀在此！”

　　白林没有意外，越是强大之人，对于自己认定的事情就是越发执着，既然不能说服北风放下恩怨，自然是联合其余两人将北风斩杀在此！

　　一旦北风陨落在此，天命阁虽大，却再无阻拦！

　　哪怕实力大增，可白林依旧看不透北风，自己一人出手没有把握，但三人加在一起，却是让白林充满信心。

　　“我没有意见。”

　　秦广同意了，自己有如今的下场皆是被天命阁所逼，尽管因祸得福，可恩怨却没有那么容易消散。

　　“白林的命是我的，只要将白林交给我，其余我一概不管。”

　　李天罡挡在秦广面前，身躯伟岸，如同古之神话里的夸父一族。

　　“你！”

　　白林与秦广都是气的不轻，难受的想要吐血，这怕不是个傻子吧。

　　“不行，这是我的因果，这具身躯的执念。”

　　北风摇头拒绝了，其余白家人无所谓，可白林却必须由自己斩杀。

　　白家这些年可谓是多灾多难，偌大的白家不仅没有因为白林而兴盛，反倒是被层出不穷的强者不断追杀，斩尽杀绝。

　　除了白林之外，再无白家一人活下来。

　　这些白家人的死亡为北风带来的好处就是真灵的蜕变，越发的强大，比起刚降临之时，真灵提升了数倍不止。

　　如此大的好处与机缘，自然不容错过，毕竟要是错过了，下一次可就不知道是什么时候了，真灵可是比起修为更加难以提升！

　　“既然如此，那我也只有先打死你！”

　　李天罡如同入魔，周身气息阴森，双目深处有着点点猩红浮现，一脸狰狞的开口！

　　轰隆！

　　话语落下，李天罡动了，身躯轰然撞碎空间，出现在北风面前！

　　与此同时，白林与秦广也是松了一口气，立刻动手！

　　“就让我看看，天命阁之主有多么强大，是否能够抵抗我等三人联手！”

　　白林豪气万丈，手臂刹那膨胀，炙热的高温自左手手臂散溢而出，手臂如山岭，封锁北风所有空间，悍然砸落！

　　而秦广也是周身浮现一层层黝黑的鳞片，整个人仰天嘶吼，化为一头半人半妖的怪物，一道粗壮的尾巴在身后抽动，破碎空间！

　　“弱，太弱了，空有一身力量，却没有与之匹配的境界，不堪一击！”

　　北风摇头，尽管三人气势滔天，出手间惊天动地，但在北风眼中却是处处都是破绽！

　　在北风的眼力，三人的攻击处处都是破绽！

　　世界意志提升了三人的实力，并且铸就三人的根基，让三人实力大增的同时并没有损失根基，可境界却还没有提升上来，心态上还是一如以前。

　　三人对力量的掌控也同样薄弱无比，十成力量发挥不出来五成。

　　这样的实力别说比起北风还低了一个大境界，就算是三人实力与北风等同，也只有被北风击破的下场！


第一千两百九十四章 实质化！

　　北风动了，身躯如龙，瞬间爆发！

　　滔天的巨力在北风身体内涌动，内力如海洋般雄厚。

　　“太弱了，在我眼中你等处处都是破绽！”

　　北风大吼，手臂伸出，刹那撕裂秦广的防御，将其扣住脖子狠狠砸下大海深处！

　　反手挡住李天罡的一拳，北风毫不示弱的一拳击出！

　　砰！

　　轰隆！

　　一大一小两个拳头对碰在一起，两个拳头交汇处，虚空炸裂，可怕的能量冲击波各自占据一方天地！

　　李天罡身躯剧烈颤抖，止不住的后退。

　　下方厚重的冰层直接被两者交手撼动，不断的崩裂，炸起一道道高达数百丈的水柱！

　　白林猛然扑上前，手臂瞬间跨越层层空间，出现在北风胸口，狠狠砸落！

　　砰！

　　一层犹如实质的内力抵挡在北风身前，看似薄薄一层，但内力流动的方式却如星辰转动一般，将庞大的力转移，分散。

　　硬抗白林一击，北风也是没有丝毫伤势。

　　四道人影不断的在天空碰撞，震撼万古！

　　这样的战斗直接掀起滔天巨浪，让天地变色！

　　此地位于无人之地，距离陆地十分遥远，否则光是四人交战时爆发出来的余波引起的海啸就足以摧毁无尽的陆地！

　　“这是准备将我当做是磨刀石吗？”

　　北风轻笑，能够感知到这三人在自己的压力之下飞快的成长着，对力量的控制突飞猛进。

　　北风裂开嘴巴，露出一口白牙，全身的力量汇聚于双掌之中，屈指成抓，撕裂天空，留下一道道漆黑的痕迹。

　　“形意，魔鹰裂天！”

　　北风飞身扑下，速度之快，宛如瞬移，气势锋芒毕露，背后内力凝聚成一头浑身缭绕着黑色雾气的大鹰！

　　“吟！”

　　鹰鸣响彻天地，让三人脑海瞬间一颤，受到冲击。

　　“天命之子又如何，在我手中依旧不堪一击！”

　　北风嘶吼，全身所有力量汇聚，悍然撕裂秦广身躯表面缭绕的一层无形的意志守护！

　　北风与秦广两人交错而过，一颗还在不断跳动的心脏出现在北风手中。

　　秦广低下头，看着自己空洞的胸前，神色有些茫然，而后一股火焰自伤口处爆发，刹那摧毁秦广所有生机！

　　白林与李天罡瞳孔收缩，心中充满震撼。

　　秦广不弱于自己两人，却被轻而易举的斩杀，那自己又能好到哪里去。

　　白林怕了，心中充满恐惧，准备退去。

　　却不想李天罡直接挡在白林身前！

　　“让开！”

　　白林红着眼睛，左手手臂不断的颤抖，似是在呼吸吐纳。

　　“你就想走了吗？”

　　李天罡自然不会让白林离开这里，此界说大不大，说小也不小，一旦让白林离去，再想将其找出来可就难了。

　　对李天罡来说，只要白林死在自己手中就好，其余皆是虚妄。

　　“既然要阻我，那就让我看看你到底有什么倚仗！”

　　白林心绪有些不稳，行事越发偏激，悍然动手。

　　看着两人大战在一起，北风却仅仅只是抬头看了一眼就不再理会。

　　或许对其余人来说，很难找到白林，可北风却不同。

　　天命之子在北风眼里简直就是黑夜中的烛火，耀眼无比！

　　特别是白林与李天罡两人，身上的世界意志，天地权柄之浓郁，简直就是一盏明灯！

　　一根虚幻长达数米的权杖自北风体内浮现出来，被北风握在手中，轻轻向着秦广身躯处一敲。

　　嗡！

　　虚空颤动，一股银白色的气流自秦广身躯所在位置浮现出来，而后被强行摄入权杖之内。

　　权杖得到这一股庞大的世界意志以及天地权柄之后，顿时开始发生变化，开始向着实质化异变！

　　权杖被北风握在手中，仅仅是站在原地，就如同是天地的中心，吸引所有的目光。

　　权杖灿灿生辉，天地法则为之共振，不断地有一条条法则自虚空中浮现出来，铭刻在权杖之上。

　　北风所在，宛如一轮乳白色的太阳升起，光芒照耀大地！

　　“结束了！”

　　看着还在不断生死搏杀的两人，北风没有再留手。

　　之前只是为了试试凭借自己现在的实力，到底能不能击破世界意志对天命之子的守护。

　　而事实证明，北风如今之强大，尽管还不能直接抗衡世界意志，可却有足够的力量直接碾碎世界意志对天命之子的护持！

　　而如今权杖在手，北风就是此界世界意志行走在人世间的使者，权杖内蕴含的天地权柄远远超过白林与李天罡二人！

　　挥动权杖，四面八方的空间在这一刻凝固下来。

　　一切寂静无声！

　　正在生死搏杀的白林与李天罡二人更是身子凝固在原地，不能动弹。

　　“啊！”

　　“不！他是我的，他的命是我的，只有我才有资格取走！”

　　权杖调动天地之力，直接镇压一切。

　　一股吞噬力自权杖内传来，让白林与李天罡二人面容刹那大变，扭曲起来。

　　两人身上各自浮现出一股浓郁庞大无比的世界意志以及天地权柄！

　　任由两人如何挣扎，在权杖之力下皆是无用功，两道天地权柄以及世界意志直接被抽取进入权杖内！

　　当权杖吸收了这两股天地权柄之后，彻底化为实质！

　　整支权杖内蕴含此界足足四分之一的本源！

　　失去了天地权柄对两人并没有造成生命影响，气息依旧如初，只是今后想要再进步，可就是需要一点点的修行了。

　　以如今天地内的神秘因子的浓郁度以及此界中现阶段的天材地宝而言，完全不足以支撑两人再次突破修为！

　　北风没有理会状若疯虎，不断嘶吼的李天罡，而是一步步走到白林身前。

　　“你赢了，我愿意立下道誓，从今以后，奉你为主。”

　　白林看着一步步靠近的北风，心中充满了失落，而后开口说着。

　　以白林的实力，以及天资，现在的修为远远不是极限，白林也不认为自己都如此了，北风还会下杀手。

　　“我只需要你的命。”

　　北风摇了摇头，伸出一根手指，轻轻抵在白林额头之上。

　　在白林面露惊恐，还未来得及说些什么之时，一股无上之力自北风指尖爆发，呈现螺旋状，刹那泯灭白林所有的生机！


第一千两百九十五章 归去前夕

　　没有理会一旁失魂落魄仿若失去神智的李天罡，北风身子缓缓消失在原地。

　　赫然是真身已经在不知何时已经离去，只留下一道残影。

　　在北风击杀了白林之时，真灵就是发生了变异！

　　一股浓郁无比的执念开始消散，化为流光，注入北风的真灵之内！

　　真灵的提升艰难无比，这一次却是前所未有的机缘。

　　北风的真灵开始蜕变，不断的膨胀，增长速度之快，让北风都是咂舌。

　　足足提升了北风七倍的真灵，加上之前斩杀白家其余人时还提升了数倍，让北风真灵瞬间跨越了一个大层次！

　　“真灵之强，完全可以脱离肉身而长存！”

　　北风双眼中有神芒迸射，这是真灵突然暴增的外在表现。

　　北风如今的真灵之强大，完全可以长存时间千百万年而不消散！

　　足以干涉现实，以真灵抗衡天帝境！

　　如今庞大的真灵对北风来说受益匪浅，不管是悟性，还是其它都是大大的提升！

　　“不虚此行，果然越是到后期，系统的威能才是越发的可怕。”

　　北风已经深深认识到了这一点。

　　回到岚山之上，北风开始闭关，不仅是真灵需要时间打磨掌控，此外还有诸多的天材地宝还需要时间来孕育。

　　要是此时离去，也不是不行。

　　只是唯有在这样特殊的环境中，诸多的药材生长时间才会大大的缩短。

　　五十年之后，北风闭关之地一股气息震动八荒！

　　所有天命阁的高层皆是在北风闭关之地外等候，气息威严无比。

　　五十年内，每一天天地的变化都是可怕无比。

　　世界意志已经损失惨重，自然只能加大资源，以期望收割普通的庄稼。

　　导致人才辈出，修为一天一个样。

　　能够成为天命阁高层之辈，内力最差也是五十万年以上。

　　其中林天象以及另外三人以及达到天帝境巅峰，距离星辰境一步之遥。

　　天命阁已经是不扯不扣的庞然大物，虎踞整颗星辰！

　　北风自闭关之地走出，身上气息越发的高深莫测，让人看不透底细。

　　漫长的时间中，不仅增长的真灵得以掌控自如，就连修为也是在潜修中依靠北风自身之力突破。

　　摩柯无量功已经被北风修行到巅峰，修为顺理成章的突破至碎星境。

　　庞大的真灵以北风为中心，向着四面八方横扫而去。

　　整个岚山内，所有的一切皆是收入北风心底。

　　北风嘴角含笑，不枉自己的等待，神药已经成熟了！

　　一株神药是朝霞藤，另一株则是飞仙草。

　　两株神药已经成熟，药香化为实质，弥漫整片岚山。

　　常人吞吐一缕药香，可百病不生，气血壮大。

　　“是时候离去了。”

　　北风感知着四周空间中神秘因子的变化，喃喃自语着。

　　在北风感知中，天地内的神秘因子已经达到一个巅峰了。

　　盛极而衰，物极必反！

　　在北风看来是巅峰，又何尝不是又一个轮回的开始。

　　神秘因子已经快要开始衰落了，届时整片天地又将跌落，这一代人过后，又将陷入枯寂之地，神通不显，下一次灵气复苏又不知道是何时了。

　　“恭迎阁主出关！”

　　所有高层见北风迈步而出时，皆是无比恭敬的拜服而下。

　　“起来吧。”

　　北风点了点头，随后在一群人的簇拥之下，来到大殿内。

　　“我有一件事需要你们自行做决定，一是随我离开此界，二是留在此界。”

　　北风看着百来人沉声说着。

　　话语落下，所有人都是充满惊愕，忍不住窃窃私语。

　　但摄于北风的权威，倒是没有人站出来质疑。

　　北风对此满意的点了点头，再度开口，“此界即将迎来枯寂，不久之后，神秘因子将消失，而留在此界之人，体内的力量得不到补充，用一点少一点，终究会被淹没，沦为一具枯骨。”

　　“我等愿意追随阁主！”

　　林天象以及另外三人号称天命阁四大天命使，此时没有迟疑，纷纷站了出来。

　　“我不强求，要是想留在此界也无妨，不过三个月，只有三个月的时间留给你们，此外将天命阁弟子尽数召回。”

　　北风环顾四周，语气威严，天地法则为之共振。

　　北风说的很明白了，三个月之后，就是离去之时，也是留给众人安排的时间。

　　对北风而言，与其让这些人困在此界，慢慢化为枯骨，不如随自己离去！

　　随后北风身子消失不见，留下一群天命阁高层面面相窥。

　　北风站在岚山之巅，静静抚摸着手中的权杖，有些可惜。

　　以自己如今的实力，再加上掌控此界四分之一的权柄，依旧不能正面抗衡世界意志。

　　但却也不用担心自己被世界意志击杀。

　　北风不能正面抗衡，压服世界意志，可世界意志也顶多将北风击败，北风要是想走，也留不下来。

　　北风能够感知到，一股无上冷漠的气息一直缭绕在自己的身边。

　　不仅如此，世界意志更是对北风生出了强烈的排斥，让北风此时身影时不时的虚化。

　　赫然是准备将北风强行驱逐出此界，只是北风强行留了下来而已。

　　北风也不意外，如果到现在世界意志都还没有发现自己，那才是笑话。

　　只不过发现的太晚了，在权杖完全实质化之后，北风足以调动一部分的天地权柄来抗衡世界意志。

　　天命阁虽然是君临整颗星辰，但弟子人数却并不多。

　　真正记录在册的弟子只有百万人，其余皆是外围势力。

　　北风下达了命令，其余高层自然不敢反对，纷纷召集在外的弟子回归。

　　如此大的动作，让其余势力纷纷心惊，纷纷动用手段，想要知道天命阁这一次的大动作是为了什么。

　　当得知不是冲着自己等势力而来时，皆是松了一口气。

　　三月之后，整座岚山之上百万弟子林立，抬头看向天空。

　　高层之内有十一人不愿离去，毕竟离开此界对他们来说太过忐忑了，此界才是他们的根基。

　　而百万出头的弟子中，也有一部分人，大约十几万弟子因为各种各样的原因而不愿离去。

　　对此北风并不强求，只是让这些人离开了岚山范围。

　　“是时候回归了。”

　　北风低头看着下方百万弟子，点了点头，不是不想再多带一些出色的外围势力离去，只是眼下这些人数，北风估计已经是世界意志所能允许的极限了。

　　要是再多，恐怕世界意志拼着玉石俱焚，也要将北风斩杀！


第一千两百九十六章 收获惊天！

　　“阁主，已经准备好了，天命阁弟子愿意离去之人共有一百零八万人。”

　　林天象来到北风身后，恭敬地说着。

　　其余三位天命师也是陪同在北风身后。

　　“嗯。”

　　北风点了点头，看着偌大的岚山，衣袍无风自动。

　　北风嘴角上扬，而后精美华贵无比的权杖出现在手中，震荡虚空！

　　“开！”

　　北风嘶吼，真灵爆发无尽的光芒，一方巨大的小世界隐隐在四周浮现出来！

　　庞大的小世界降临，虚空一寸寸破碎被小世界覆盖！

　　高达数万丈的岚山直接被囊括在其中！

　　天空巨变，风起云涌！

　　咔嚓！

　　一条条粗壮如山岭的雷霆游走，整座世界都是轻轻一颤！

　　随即一股传遍整座世界的意志携带着暴怒贯穿天地，轰然降临！

　　世界意志暴怒，尽管想要将北风这个不受自己掌控的异类驱逐出此界，但眼下北风却是准备带着整座世界中最精锐的一群人离去，这影响到了世界的运转！

　　对世界意志而言，这些人皆是生长的最为旺盛的庄稼，一旦被北风带走，那么这一个轮回可谓是亏大了！

　　世界意志自然不可能无动于衷，直接现身！

　　无尽的神秘因子汇聚，世界意志直接创造出一具载体！

　　一位看不清楚面貌，分不清男女之人浑身散发无尽的寒意，站在北风对面，与其相视。

　　唯有一对眸子看的清楚，冷漠无情。

　　北风心中警惕大作，手握权杖，看向对方。

　　北风知道，这是把世界意志逼急了，不惜直接化身而出。

　　“这些人我要带走！”

　　北风语气不容置疑，在权杖的加持下充满无量威严。

　　下方诸多的弟子纷纷震惊不已，抬头看着这一幕。

　　甚至还有不少长老在看见世界意志的化身时，刹那脑海轰鸣，直接大口喋血。

　　反倒是诸多的弟子却是没有什么大碍，这些受创的长老纷纷惶恐不已，不敢再看。

　　唯有修为达到一定的境界才能够明白那有多么的可怕，只是一眼看去，无穷无尽的信息道则爆发。

　　世界意志的化身没有说话，只是天空乌云密布，整个世界之上都笼罩着一层乌云，一片片黑色的雪花飘落大地，蕴含无尽的杀机！

　　“你阻拦不了我，或者说你承受不了这样的损失。”

　　北风神色平静，开口陈述着一个事实。

　　确实如此，一旦世界意志想要留下北风，势必会有一场大战！

　　尽管最终的结果可能是北风被强制驱逐出此界，但是世界意志也同样损失惨重！

　　眼下任由北风带走这些人，最大的损失也就是这一季庄稼损失大半，剩下的庄稼还能将种子赚回来。

　　可一旦执意留下北风，不仅这一次庄稼可能颗粒无收，就连以往已经储存下来的庄稼也会因为这一场大战而损失惨重。

　　从而影响到最终世界的晋升！

　　世界的生命太漫长了，让它们有足够的时间去经营。

　　如何选择，北风相信世界意志会明白的。

　　北风不再犹豫，真灵爆发，直接将这一具躯体内的所有能量吞噬一空，留下一张皮囊。

　　真灵化为人形，控制着小世界一点点将整座岚山大地笼罩在其中！

　　最终整座岚山都被小世界包裹在其中，而后真灵猛然化为一点，击穿无尽的时空，钻入其中消失不见！

　　北风在此界已经呆了近百年时间，而本体所在世界才过去二十年。

　　先天神魔的躯体之内，无尽空间之中，北风自沉睡中复苏醒了过来！

　　一连串的系统结算之音响彻北风脑海之中！

　　“尽管已经预料到这一次的收获一定会超乎想象，但也超过我的想象！”

　　北风张大嘴巴，一脸惊容。

　　光是垂钓经验收获就是两百八十五亿！

　　此外还有借助天地权柄形成的权杖，在回归的刹那，系统以无上之力硬生生剥夺了那一方世界四分之一的世界本源！

　　如果庞大的世界本源，乃是世界在漫长岁月中储存下来，用以提升世界等级的。

　　仅仅是四分之一，就是一个海量的数字！

　　此外还有两株神药，以及上千株祖药，这样的收获足以让北风底蕴大增！

　　“融合！”

　　北风复苏，控制着气血有些不流畅的本体，低吼着。

　　顿时一股可怕的能量轰然自真灵之内爆发出来，快速的涌入北风全身！

　　这是一身强大到碎星境的内力，被北风回归之时储存在真灵之内。

　　眼下与北风本体所融合，顿时源源不断的开始被北风炼化成为元力。

　　北风本体的元力质量之高，远远超过内力。

　　往往数十份的内力才能够转化为一缕元力。

　　得益于强大的真灵，让北风控制着两股力量的融合得心应手。

　　就算如此，北风也足足花费了三个月时间，才完全将一身的内力转化为元力！

　　北风盘膝而坐，气息冲天，没有任何生灵胆敢靠近。

　　周身虚幻，不真实，看似在眼前，却远在天边。

　　融合一身碎星境的内力，尽管两者力量本质相差过大，可却也将北风推上天帝境巅峰！

　　北风体内的真龙血脉可是达到了三成，一身肉体强横无边，同境界中所能够容纳的力量远超普通武者数百倍！

　　可想而知北风此时的天帝境巅峰有多么的强横，万古天宗有史以来都称得上最强！

　　“还没有完，系统融合世界本源！”

　　北风的声音响起，目光中露出坚决！

　　世界本源可是能够直接用以提升自身修为，北风有过掌控碎星境巅峰的经验，自然能够驾驭得了这一股暴增的力量！

　　因此完全不怕自身掌控不了力量的问题！

　　已经过去二十年，这是北风降临时所没有想到的。

　　二十年过去了，想来此界已经完全最终一跃，晋级为超级生命星辰！

　　这样一来，以自身真灵融入世界之中，窃取天地权柄的第一祖修为肯定会呈现爆发式的增长！

　　说第一祖有不死境的实力，北风也不会出乎意外，甚至可能不止于此！

　　不死三境，分别为不死境，不灭，不坏境。

　　每一层都是天差地别，达到不死境，顾名思义，寿命无疆！

　　这三境更像是对应练体武者的滴血重生三境，让武者生存能力大大的增加。

　　哪怕不走练体一脉，达到这个境界时也能够拥有滴血重生三境的特性。

　　只是练体一道能够提前达到滴血重生的境界，并且练体武者的滴血重生之境比起不死三境更加强横，像是正品，与高仿的区别。


第一千两百九十七章 饕餮！

　　不死三境的效果大约只有练体滴血重生三境的三分之一。

　　好处则是不用像是练体武者一样坚固，要知道练体武者可是出了名的苦，不是每个人都有决心去走练体一道的。

　　因此眼下北风这点实力还不足撼动第一祖在万古天宗内的威望。

　　北风的野心很大，最好是这一次回宗门之后能够直接将其掌控。

　　海量的世界本源融入北风体内，让北风修为不断暴增，气息越来越恐怖。

　　方圆百万里都被北风浩瀚的气息所笼罩，无数的生灵瑟瑟发抖！

　　一座中等顶尖星辰漫长岁月以来储存下来的世界本源，是一个无法想象的数字！

　　损失四分之一的本源，足以让世界元气大伤，无数年的时光才能弥补回来。

　　这些却全部成全了北风，让北风修为越发鬼神莫测！

　　海量的世界本源源源不断的冲刷着北风的躯体，让北风身躯也是缓慢的增强！

　　元力更是凝聚到极致，透体而出，隐隐化为诸天星辰！

　　一层星辰磁场在北风周身浮现，无时无刻都在影响着四周的环境！

　　这一层磁场乃是星辰境武者的标志，不到这个境界，非绝世天骄难以撼动。

　　寻常天帝境巅峰一击连星辰境武者周身那一层磁场都无法撼动！

　　这一层磁场自然有着强弱，小世界越强大，磁场的防御力也越强！

　　以北风底蕴以及小世界的完善程度，磁场防御可谓是固若金汤，一突破进入星辰境，寻常星辰境也别想破开这层磁场！

　　这还不是终点，厚积薄发，有着突破至碎星境巅峰的经历，北风再无瓶颈可言！

　　一证永证！

　　在足够的世界本源支持下，北风的修行如水到渠成一般。

　　“碎星境！”

　　北风身躯渐渐漂浮起来，周身神藏洞开，如有漫天星辰汇聚，灿灿生辉！

　　碎星境已成！

　　以北风心境也是忍不住大笑起来，笑声如浪潮，撼动八方空间！

　　“碎星境，一举一动皆是模仿星辰破灭之威，尽管不如，但也有无上之力。”

　　北风感知着体内的力量，豪情万丈！

　　小世界门户开启，北风一步迈入其中！

　　小世界天翻地覆，已经不属于真正的星辰，世界意志开始复苏，天地万物迎来进化！

　　时光在小世界之内流逝之快，弹指千年！

　　北风漫步行走在小世界内，看着四周如同快进一般的镜头。

　　上一刻眼前还是一片汪洋，下一刻或许就是沙漠。

　　世事变迁，海量的时光流逝。

　　小世界之内的物种生老病死，不断交替。

　　一些物种适应不了环境的变迁而彻底消失，一些物种却是开始进化出更强的生存能力！

　　北风静静地看着这一幕，心中的情绪被无限放大！

　　此时此刻，在小世界内，北风就是无所不能的神！

　　北风没有打断这种状态，对北风而言，这也是一种难得的感悟。

　　身子一闪，进入小世界的核心之处。

　　十几株金莲镇守小世界，让小世界固若金汤。

　　金莲散发光华，形成一道道贯穿数十上百里的锁链，将一件锈迹斑斑的天然剑胚锁在其中。

　　北风挥手，一条条锁链崩断，一股无法形容的惊天锋芒冲天而起，撼动虚空！

　　北风却是没有再忌惮，伸手将之握住！

　　“吟！”

　　剑胚颤动，发出龙吟虎啸之音。

　　同时一股惊天的吞噬力自剑胚内传来，撼动北风体内的元力！

　　如同一头饕餮，想要将北风一身精气神吞噬一空！

　　北风浑身元力一震，强横的真灵威压诸天，将剑胚镇压！

　　“一柄剑胚还想翻天！”

　　北风冷哼，挥手间一道虚幻不定的剑魂浮现。

　　这是最初的鲨齿剑，之后的黑鳞剑内的魂！

　　这是陪伴着北风一步步自弱小，不断搏杀，沾染无数生灵的鲜血孕育而出的剑魂！

　　“吟！”

　　剑胚颤动，挣扎不休，特别是在北风取出这一道剑魂之时，更是猛然爆发，疯狂无比的扎挣！

　　以北风的力量都是有些隐隐握不住，即将脱手的感觉！

　　“药师琉璃焰！”

　　北风面容古井无波，一团银白色的火焰自北风手中浮现！

　　当火焰一出现，焚天煮海！

　　湖面的灵液刹那被这一团火焰蒸发，不断下降！

　　北风将药师琉璃焰强行按在剑胚之上！

　　这一道剑胚神异无比，已经诞生了意识，但对北风来说，却是多余的。

　　“唯有这一道不断陪伴着我成长，生死搏杀的剑魂才是最契合我的！”

　　北风嘶吼，药师琉璃焰越发的高涨，天地化为银白，如一轮大日升起！

　　在炙热无比的药师琉璃焰下，剑胚开始融化！

　　一点点的杂质不断的被焚烧，跌落。

　　伸手将剑魂按入剑胚之中，在北风的控制下，这一道弱小的剑魂开始蚕食剑胚内的意志！

　　在药师琉璃焰之下，这块坚硬无比的剑胚也开始融化！

　　北风双手伸进融化的液体之内，一条条液体流动，形成尖锥，宛如蚂蟥，吸附在北风的手掌之上，贪婪的吞噬着北风的精气神！

　　北风眉头一皱，没有动作，任由这些像是触须一般的液体吞噬着自身的精气神。

　　源源不断的精气神灌注进入液体之内，而后达到饱和！

　　眼前的液体已经化为了血红色，任由药师琉璃焰如何灼烧，也没有丝毫的杂质再出现。

　　北风双手猛然向着两边一拉，瞬间一柄长剑就出现在北风两掌之间的虚空中！

　　剑身红黑交错，红的部分像是一条条血管，隐隐有血液在其流动。

　　整柄剑一出世，惊天的煞气冲霄，改变天象！

　　剑柄处则是一只饕餮口中含着剑身，看上去邪异无比。

　　“绝世凶兵，饕餮！”

　　北风口中缓缓吐出四个字。

　　伸手将之握住，顿时生出一股心血相连的感觉，剑就是自身的延伸，没有丝毫的不适。

　　这一柄剑尽管是一柄凶戾无比的剑，邪异无比，可却不会反噬北风。

　　常人要是握住这柄剑，直接会被无尽的煞气以及凶戾之气影响神智，化为剑奴！

　　“如虎添翼，有了这一柄剑，我一身实力足以增加数成！”

　　北风大笑，身子一闪，离开小世界，迫不及待的准备试剑！


第一千两百九十八章 开锋！

　　北风身子自小世界一步跨越而出，冲霄的剑意震动星河！

　　方圆百万里大地皆是在北风的剑意之下一寸寸开裂！

　　无数先天神魔血液进化演变而来的生灵直接被泯灭！

　　“吼！”

　　一头浑身漆黑的饕餮自剑身之上钻了出来，张扬舞爪！

　　庞大的头颅占据身体的三分之一还多，虚影达到数万丈之巨！

　　一缕缕黑雾自饕餮身上垂落，压碎大地！

　　神魔之威不可一世！

　　饕餮仰天嘶吼，以无数的生灵为剑身开锋！

　　饕餮嘶吼，张开大嘴，可怕的吸力自其中传来，虚空被拉扯的破碎。

　　“汩汩！”

　　一缕缕鲜血自方圆百万里的大地之上涌出，而后横跨虚空，被这一头饕餮的虚影吞噬！

　　饕餮吞噬海量的血液，自身法相越发的凝实！

　　最终一头自高空扎下，带起强烈的风压，钻入剑身之内！

　　“嗡！”

　　饕餮剑迸射红黑二色光芒，不断旋转，从剑尖处开始，一点点的露出锋芒的剑刃！

　　一条条血红色如饕餮剑血脉一般的条纹直接顺着剑柄蔓延而上，一条条血脉缠绕在北风手臂之上，而后刺入北风的血肉之内，与北风完美的链接在一起！

　　一股股旺盛的血气自饕餮剑内反哺进入北风体内，让北风都是感觉诧异。

　　“没有想到锻造出来的这一把绝世凶兵居然能够抽取所斩杀生灵体内的气血反哺自身！”

　　北风提着剑，横放在胸前自语。

　　尽管这些反哺而来的血气在大战时可以让北风支撑更久，不知疲惫，体内力量源源不绝！

　　在没有剧烈消耗体内的能量时，则是可以将这一股反哺的力量用以提升修为！

　　只要用饕餮剑斩杀比自己还要强大的存在，自然反哺的力量也就越强！

　　眼下只是斩杀一些封皇境的生灵，可数量却是不计其数，尽管每一头生物都只能带来一丝气血，可数量之多，反哺之力也是将北风修为推进了一些！

　　“哈哈，以我的底蕴，不死境也不可一战！”

　　北风少有的张狂，自信不已！

　　尽管碎星境与不死境之间乃是一道天渊，可那也是要看出手的人是谁！

　　北风一路走来，根基之深厚，足以轻而易举的越级搏杀！

　　眼下一身碎星境巅峰的修为，再加上趁手的神兵，以及种种底牌，北风也不会妄自菲薄，此时的自己在不死境中也是极为强大的存在！

　　“只是我的境界尽管达到过碎星境巅峰，但元力与内力是不同的体系，我一身元力比起同境界之下的内力强出何止一星半点，因此却是需要花费一些时间用以掌控力量。”

　　北风的话语残留，身子却早就消失不见，向着这一片大地更深处赶去！

　　想要最快的掌控一身力量，无疑战斗是最佳的办法！

　　更何况斩杀这些拥有先天神魔血脉的生灵更是可以让自身的真龙血脉提升！

　　北风眼下一身真龙血脉已经达到三成，已经小成，距离大成也不过一步之遥。

　　只不过看似一步之遥，实则要是没有足够的机缘造化，这一辈子都将止步在小成之上。

　　北风深入千万里大地，眼前越发的不凡。

　　一株株参天大树林立，山脉蜿蜒向远方。

　　不时有强大的气息冲霄而起，震动八荒。

　　“此次应该差不多了。”

　　北风停了下来，没有再向前。

　　在北风的感知当中，此处如同一个分界线。

　　山脉的另一边偶尔升起的一股股强大气息让北风都是背后发寒。

　　而自己所处的此处内，则是碎星境，至不死境的生灵活动地盘。

　　北风是为了磨砺自身，尽快掌控一身战力，而不是作死的去挑战那些足以碾压自己的生灵！

　　此地乃是先天神魔体内的空间，如北风的小世界一般，随着先天神魔成长而不断的成长！

　　只是随着先天神魔被击杀，此界也是残破起来。

　　可尽管残破，其中的生灵也不乏有媲美圣人的存在！

　　毕竟一处随着先天神魔而成长的小世界又岂是那么简单，巅峰时期，甚至连超级生命星辰也不如此界！

　　北风没有再深入的打算，而是在此处停了下来，寻到一处断崖，来到断崖之下，盖起一间茅草房。

　　做完这一切之后，北风才选定了自己的猎物，径直离去。

　　北风看着眼前的生物，没有丝毫的掩饰，直接展露一身强大的气息，一步步向着这头生物走去！

　　“吼！”

　　一头乌龟一般，拥有着坚固甲壳的生物向着北风嘶吼。

　　这头通体血红的乌龟体型庞大，足有数千丈方圆，头颅似蛟，生长着如鳄鱼的尾巴，缓缓抽动间虚空直接被尾巴搅碎！

　　“碎星境巅峰，正好让我看看如今的我有多么强大！”

　　北风盯着眼前这一头乌龟，双目火热，饕餮剑上升腾起一缕缕漆黑如实质的煞气！

　　煞气弥漫，改变天象！

　　隐隐有鬼哭狼嚎之音自煞气内传来，无数模糊的身影在煞气中挣扎！

　　“吼！”

　　乌龟也是怒了，自己不想与眼前之人战斗，可没想到此人居然不知进退，既然如此那就战！

　　一条尾巴刹那自虚空中浮现，速度奇快无比，向着北风抽下！

　　北风目中露出强烈的战意，没有闪避，反手挥剑，饕餮剑迸射出一道弯月般的剑气，纵横天地！

　　呲呲！

　　一缕缕火星迸射，落在地面直接将大地融化出一个个孔洞！

　　月牙般的剑气与这头乌龟的尾巴争锋相对，僵持在一起！

　　北风身影缥缈如仙，宛如自画中走出的谪仙，不带丝毫烟火。

　　但下一刻，随着北风的挥剑，庞大的煞气汇聚，天空破碎，形成巨大的漏斗状，无数的魔音响彻，扰人心神！

　　北风挥剑，一头由无尽煞气凝聚而成的魔神顿时自虚无中浮现出来，向着乌龟冲去！

　　乌龟见势不妙，顿时将四肢头颅收回壳内！

　　铛！

　　巨大的声音炸响，虚空也在音波下破碎！

　　大地沉沦，方圆十来万丈直接塌陷，布满一条条成人腰身粗细的裂缝！

　　而在深坑的最中心处，地面不断的冒出一缕缕漆黑的煞气。

　　乌龟壳上出现一道深深的剑痕，剑痕几乎将乌龟壳从头到尾贯穿！


第一千两百九十九章 掌控

　　“吼！”

　　乌龟自壳内钻出，惊怒不已。

　　一身的力量运转，发出如海啸一般的声音，周围地面的碎块开始漂浮起来，汇聚在乌龟的四周！

　　撼天动地！

　　这头乌龟体内血脉之力不弱，同样达到了三成，战力惊人！

　　要不是有着饕餮剑，北风想要攻破这头乌龟的防御还要费一番功夫！

　　乌龟周身开始涌现出一缕缕土黄色的气流，围绕着周身。

　　一股厚重如山岳的威压笼罩八方！

　　龟背之上的纹路一条条的亮了起来，形成天地囚笼，禁锢八方！

　　北风看着眼前这一幕身形动了，傻子都知道这头乌龟准备开大招了。

　　北风自然不会傻乎乎的等着乌龟的大招完成，自然是抢先出手，准备打断这个过程。

　　只是乌龟既然能够动用大招，自然不会想不到这一点。

　　北风速度在这一方土黄色的空间内受到压制，速度比起之前慢了数倍不止！

　　与此同时，身躯上仿佛背负着太古神山，沉重无比，让北风一身力量有三成用以抵抗这一股可怕的压力。

　　不仅如此，当北风一剑斩落时，剑气纵横交错，封锁乌龟的四周空间，只是当剑气越是靠近乌龟时，速度越慢，甚至银白色的剑气上沾染上了一抹土黄色。

　　“砰！”

　　清脆的声音响起，像是玻璃杯摔碎的声音。

　　剑气最终被土黄色完全侵染，而后掉落在乌龟身前，破碎。

　　“有些门道！”

　　北风没有慌张，拥有三成先天神魔血脉的乌龟要是这么简单就被自己击杀，那才是不正常。

　　“嗷！”

　　汹涌的地气爆发，方圆百万里内的地气上涌，汇聚在乌龟身躯之上！

　　乌龟一下子人立而起，背后有一道道地脉延伸出去。

　　一条地脉重达亿万吨，恍若撑天之柱倒下！

　　倒下的刹那，无形的大势就已经禁锢空间，让北风避无可避！

　　轰隆隆！

　　地脉还未砸落在大地上，无形的伟力直接让地脉即将砸落的地面裂开，形成一条深不可测，绵延数百里的大峡谷！

　　一股可怕的撕扯力作用在北风的身躯上，让北风强大的肉身都是隐隐出现一条裂痕。

　　“逍遥游！”

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云！”

　　北风也是认真起来，清冷的声音响彻云霄。

　　饕餮剑挥动，惊天的鸟吟声响起！

　　一头巨大的鲲鱼自虚空中浮现，四周的空间在刹那间被其掌控，如化为海洋，任由鲲鱼游荡。

　　空间光线消失不见，一片漆黑，天水一色，不见光彩。

　　而后漆黑的鲲鱼自海底一跃而起，鱼身褪去，化为鹏鸟，扶摇直上九万里！

　　无法形容的恐怖锋芒自九天之上的鲲鹏虚影中散发，撕裂大地！

　　大地被这一股锋芒击沉，不断的崩塌！

　　“吟！”

　　鲲鹏瞬间俯冲而下，横击三千里！

　　轰隆！

　　大地直接破碎，板块断裂！

　　浩瀚的冲击波横扫千军，所过之处，大地板块皆是破碎！

　　乌龟构建出来的土黄色空间更是连一息都未挡住，直接被鲲鹏虚影撞碎！

　　余势不止的斩落在乌龟的身躯之上！

　　天逐渐放亮，风平浪静，要不是破碎的大地板块，以及正在不断向着四周扩散毁灭一切的冲击波证明着之前发生的事，这一切像是个幻境般。

　　被这一击正面击中的乌龟身躯完好无损，像是雷声大，雨点小。

　　“吼！”

　　乌龟也是吓了一大跳，向着北风嘶吼。

　　而后刚准备迈出如擎天支柱的四足，异变发生了！

　　乌龟迈开前足之后，身躯是动了，只不过动的却是半边身子！

　　这一剑太锋利，太快了，快到连乌龟被斩成两半都没有丝毫发觉！

　　庞大的身体轰然倒下，溅起尘埃。

　　在这头乌龟倒下之后，被身躯遮掩的大地露了出来，一道裂缝整齐无比的切开大地不知多少深！

　　“果然，我的实力远远超过了这些同等境界血脉应该有的实力。”

　　北风自语着，对自身的战力了解更加的透彻。

　　自己与这头乌龟的血脉相差无几，同样拥有至强生物的血脉，同样的血脉浓郁度，可自己的实力却不仅仅只是依靠着血脉本身的神异。

　　对北风而言，血脉的存在只是辅助，能够让自身身躯更强，能够容纳比常人同境界下更多的力量！

　　真正强大的是北风这个人！

　　没有最强的功法，没有最强的血脉，有的只是无敌的人！

　　饕餮剑闪烁红黑光芒，剑身微微颤动。

　　一股股血液流淌在地面，汇聚成小溪，而后被饕餮剑吞噬。

　　一头同为碎星境巅峰，更是拥有先天神魔三成血脉的生物，对饕餮剑乃是最佳的补品！

　　一股股纯粹的血气自饕餮剑内反哺进入北风体内，让北风脸上浮现一抹不正常的殷红。

　　“呼！”

　　半晌后，北风才将这一份气血炼化，修为有所精进。

　　而饕餮剑却是显得越发的邪异了。

　　远处化为两半的乌龟身体内的所有精华都被饕餮剑吞噬一空，用以提升饕餮剑的强度。

　　北风嘴角上扬，心情不错，转身离去。

　　北风走后，一缕风沙吹拂过乌龟的躯体，顿时乌龟的身躯直接崩溃，化为一摊烂肉。

　　不管是血液，血肉，还是骨骼内的精华都被饕餮剑吞噬，剩下的自然没有丝毫价值。

　　北风回到自己之前搭建好的茅草房中，开始沉思这一战的得失。

　　总得来说自然是不错，只是因为内力与元力的性质以及质量不同，让北风初次动手间力量有些生涩，迟疑，运转不够流畅，还达不到随心所欲的地步。

　　时间一天天过去，北风过上了苦行僧一般的日子。

　　每天皆是外出与实力强大的生灵搏杀，不断的适应着自身的力量。

　　北风对力量的掌控飞速的提升，但代价也是不小。

　　在这些天的战斗中，可谓是凶险无比。

　　光是生死危机就不下九次，此外大小伤更是不计其数。

　　在大量的资源，以及饕餮剑的反哺之下，北风才有足够的底气不断与这些生物搏杀！


第一千三百章 由死转生

　　“也幸好有着饕餮剑不断反哺而来的气血，否则我一身伤势可没有那么快好。”

　　北风在茅草屋旁边，睁开双眼，心有余悸的说着。

　　胸膛之上，一道道惨留着异种力量的伤痕交错，血肉向着两边炸开，看得人心惊。

　　这一身伤势可谓是严重无比，绕是北风也是修养了一月才调理回来。

　　“这一战是我最接近死亡的一战，不过却也是值得。”

　　北风自语，在生死搏杀中领悟真意，气机勃发，隐隐有达到不死境的趋势。

　　这对北风而言就是最大的好处，不仅一身力量如臂指使，更是窥视到进阶不死境的契机。

　　“体内一身真龙血脉也在缓缓壮大，距离四成也不算太远了。”

　　北风每一战皆是拼尽全力，不是你死，就是我活。

　　正是因为有着这种信念，这才让北风得以窥破不死境的奥妙，由死转生。

　　同样的，能够让北风都是遭受如此重创的生灵实力自然非同一般，其体内的先天神魔血脉自然不低。

　　这些血脉皆是成全了饕餮剑与北风。

　　饕餮剑越战越强，在战斗中不断的吞噬进化，品级比之刚出世时已经多出半品！

　　“血脉达到四成，同时修为突破至不死境。”

　　北风给自己定下了一个目标。

　　眼下北风突破至不死境仅仅只是缺少一个机会，而真龙血脉也是达到小成巅峰了。

　　达成目标之后，北风就会离去，不会再停留。

　　对北风而言，先天神魔的血脉自然是珍宝，但从四成提升至五成，所需要的先天神魔血液简直是堪称不可完成！

　　就算能够让真龙血脉再次蜕变，怕也是需要数百上千年才能完成。

　　要是没有系统，北风绝对不会放过眼前的机缘。

　　可有系统的帮助，却在血脉上花费数百上千年时间，却是显得有些得不偿失了。

　　有这个时间，北风足以在系统的帮助下达到无法想象的境界。

　　伤势一天天好转，北风周身开始浮现出浓郁的死气。

　　死气浓郁，侵染着北风的身躯。

　　北风就像是一位行将就木的老人一般。

　　“死气入体，正是突破不死境需要经历的一道难关，度过之后，体内无尽死气由死转生，踏破瓶颈，度不过，自然只能被无尽死气彻底吞噬。”

　　这一关凶险无比，让人色变。

　　只是北风却不在意，以自身底蕴都抗不过去，那其余人更别说了。

　　只是死气入体而已，对战力并没有影响。

　　一般旁人处在这个境界时皆是小心翼翼，不敢外出，准备大量增强生机的天材地宝，开始闭关修行，以期度过此关。

　　而北风却对不死境有着不同的理解。

　　“不死境，有失才有得，不体会死亡，又何来不死。”

　　北风双目灿灿生辉，流转着异彩。

　　北风赫然是准备以力破道，直接用一场生死搏杀，来让自己置之死地而后生！

　　比起寻常武者温和的方式，北风这种却是堪称极端！

　　可一旦突破，好处却是巨大无比，一突破就掌控不死真意，直接达到不死境巅峰！

　　“既然如此，倒是需要好好寻找一个对手了，既不能太弱，也不能太强。”

　　北风思索着，太弱了根本起不到作用，而要是太强，又容易把自己作死。

　　因此一个势均力敌，或者比自己强，但强的不多的对手就十分关键了。

　　“要是这样的话，它应该可以吧？”

　　北风脸色一变，想起了一尊存在，眼中闪过忌惮。

　　“思来想去，也只有它适合了。”

　　北风要是有其余选择，也不会与这头存在打交道。

　　实在是这尊存在很强，强到以北风此时的实力对其都是忌惮不已！

　　一头龙狼！

　　生长着龙头，狼的身躯，同境界实力之强，比起北风还要可怕！

　　一身血气更是旺盛如火山，熊熊爆发！

　　体内先天神魔血脉达到五成还多一些，简直是一方霸主！

　　之前北风远远与这头龙狼照过面，感受着脑海中不断跳动的危机，北风直接避开，没有与其搏杀。

　　北风与这头龙狼的血脉都是传自无上的种族，只是北风体内血脉只有三成巅峰，而龙狼却是五成还多一些！

　　从这一点来看，北风就处于下风。

　　只是北风具备的种种手段，让北风的战力不仅仅只是血脉浓郁度就能够表现出来的！

　　龙狼血脉更加浓郁，但在其余手段之上，却是远远不如北风。

　　只是倚仗着强大浓郁的血脉，依旧压过北风不止一头！

　　“风险与机遇并存。”

　　北风已经做好了准备，并不畏惧。

　　身躯迈步，一步步踏上高空，化为一道惊鸿，刹那远去。

　　一处大山之中，一头龙狼高达百丈，威风凛凛，口中叼着一头实力不弱，却已经惨死的鳄鱼。

　　龙狼生活惬意，拥有如此浓郁血脉的龙狼并不用为实力而担忧，只需要吃吃喝喝，找其余生物打几架，自然突飞猛进。

　　就算什么也不做，龙狼的实力也会随着时间流逝而不断变强。

　　龙狼叼着自己的猎物，准备回到大山的老巢内。

　　只是龙狼耳朵微动，脸上表情出现变化，缓缓松口，任由猎物从口中砸落在大地，溅起一片灰尘。

　　龙狼蓄势待发，全身肌肉线条完美无比，一举一动都能爆发全部实力。

　　充满光泽的皮毛柔顺无比，脖子处一圈皮毛一根根炸起。

　　一对血红色充满暴戾的眼睛看向天边，身躯微微前倾，迈步右前足。

　　“吼，吼！”

　　龙狼用爪子在坚硬的石头上轻易刨出一条条沟壑，坚固的石块在龙狼的爪子下犹如豆腐一般，不堪一击。

　　龙狼表现十分警惕，自喉咙深处发出一道道闷雷一般的嘶吼声，像是在警告。

　　没有让龙狼久等，北风毫不掩饰气息的身影在天边出现，向着龙狼扑了过来！

　　没有过多言语，龙狼一跃数万丈，向着北风冲撞而去！

　　两道光芒瞬间在高空碰撞在一起，不时爆发惊天威能！

　　一黑一红两道身影不断碰撞，威能撼天动地，虚空开始不断地破碎，坍塌。

　　自高空的余波落入大地，刹那摧毁方圆数千里之地的生机！



第二卷


第一章 生与死的界限

　　北风与这头龙狼大战，战斗波及方圆数百万里！

　　一人一兽不断变换身影，攻击力可怕，如不知疲惫一般！

　　两道身影边打边远去，此时眼中只有彼此，欲除之而后快！

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　北风与龙狼倒是打的痛快了，可方圆数百万里内的生灵可就是倒了大霉。

　　一些实力弱的生灵直接被浩瀚的余波泯灭。

　　而实力强一些的则是快速逃离北风与龙狼战斗的范围内。

　　更有一方霸主的存在惊怒不已，腾空而起，准备撕碎胆敢闯入自己领地的生物。

　　北风与龙狼刹那联手，向着飞跃而起的一头座山猿一击！

　　噗！

　　一头全盛时期比起寻常碎星境巅峰武者还强的座山猿直接被两道霸道绝伦的攻击命中，庞大的身躯被两股力量撕碎，天空下起血雨。

　　北风与龙狼没有去理会，只是为了清除打扰到自己战斗的意外因素而已。

　　北风越打越心惊，这一头龙狼力量之深厚，甚至还超过自己！

　　可怕的爪子锋利无匹，足以与饕餮剑硬碰硬！

　　北风强大的力量还要逊色于龙狼！

　　龙狼嘶吼，身躯化为虚无，出现在北风身旁，一口咬下！

　　北风抬手将饕餮剑横在头顶，一股巨力炸开，让饕餮剑颤抖，北风也是连连后退！

　　这一场战斗惊艳无比，堪称是碎星境最巅峰的战斗之一！

　　不管是北风，还是龙狼，一身实力早就打破了屏障极致升华，寻常不死境被卷入这场战斗中也是死路一条！

　　北风并不慌张，越战越勇，一身气血冲霄而起，没有半分留手。

　　而龙狼更是口吐血红色雷霆，污秽无比，让北风都不敢硬抗。

　　三天之后，北风与龙狼停了下来，相对而视。

　　北风已经是达到极致，而对面龙狼也相差无几。

　　可怕的伤口在北风身躯上纵横交错，一股股力量缠绕在伤口上，让北风身躯短时间都难以恢复。

　　而龙狼腰上也有一条伤口，正流淌着鲜血。

　　“看来只能到此为止了。”

　　北风也不管龙狼能不能听懂自己所说的话，自顾自的说到，“这场战斗到此为止，再打下去，恐怕被宵小占了便宜。”

　　“吼！”

　　龙狼嘶吼，狰狞的龙头点了点，侧头向着高空看去。

　　北风也是如此，本意是与龙狼生死一战，借此突破至不死境。

　　但不意味着北风是真的脑残，在明知道有敌人在一旁虎视眈眈的情况下还与龙狼不死不休。

　　也正是因为察觉到了隐藏在暗中不怀好意的生灵，北风与龙狼才是默契的停了下来。

　　“还不出来！”

　　北风与龙狼达成一致，龙狼口中猛然吐出一团能量球！

　　这一团能量球并不是简单的将一身力量压缩吐出，而是玄奥无比，球体内有着无数铭文闪烁！

　　北风同样挥动饕餮剑，一剑裂天，新月一般的剑气冲天而起！

　　两道攻击霸道无比，刹那冲上高空，而后猛然炸开！

　　汹涌的能量向着四周扩散，震碎一朵朵云彩。

　　同时也震出了隐藏在高空的存在！

　　一头占据整个天空的蜘蛛浮现，体型之庞大，数以万丈！

　　蜘蛛浑身气焰滔天，就算被北风与龙狼察觉，可攻击却被蜘蛛拦了下来！

　　这头蜘蛛一出现，北风与龙狼就感觉不妙！

　　下一刻，北风与龙狼直接二话不说，拔腿就跑！

　　这头蜘蛛之强大，在北风与龙狼的感知当中可谓是凶焰滔天！

　　强大的身躯之上密布花纹，看着这具躯体的第一印象，就是一股沧桑之意扑面而来，不死不灭！

　　赫然是一头不坏境巅峰的存在！

　　比之不死不灭境更加强大！

　　这样的存在或许龙狼与北风巅峰时期还有一点点机会逃走，可眼下北风与龙狼的状态可不怎么好，尽管还有一战之力，但却远远不是这头蜘蛛的对手！

　　原本将其隐藏的生灵逼出来，是为了将其打杀。

　　毕竟北风与龙狼可都不是良善之辈，自己拼死搏杀，却有生灵在一旁准备以逸待劳，干掉自己。

　　原本认为隐藏起来的生灵实力有限，只是为了等自己与龙狼两败俱伤之后再捡便宜。

　　却没有想到一下子蹦出来个大家伙，此时北风与龙狼对视一眼，皆是有种搬起石头砸自己的脚的感觉，还不如当做不知道呢。

　　让北风与龙狼想不明白的是这头蜘蛛实力如此恐怖，为何却一直没有动手。

　　下一刻，身处于高空的蜘蛛动了！

　　没有丝毫咆哮，只是八目闪动，足下犹如踩在一张巨大的蛛网之内！

　　天空为网，禁锢八方！

　　一条条空间形成的法则在这一头蜘蛛的指挥下形成一张巨大的蛛网，将北风与龙狼尽皆笼罩在内！

　　“八步赶蝉！”

　　“逍遥游！”

　　“摘星楼，阴阳无极大阵！”

　　北风心止不住的往下沉，见蜘蛛横跨天宇而来，顿时顾不得隐藏了，直接爆发所有底牌！

　　不止是北风，就连龙狼也是拼命了，周身气息涌动，体内的血脉在燃烧！

　　只是没有用！

　　这头蜘蛛之强大，超乎北风与龙狼的想象！

　　任何攻击接近这头蜘蛛，都会被天地间的法则形成大网给拦下！

　　蛛丝坚韧无比，任由北风与龙狼使尽浑身力量也没有半点断裂的迹象。

　　北风与龙狼被漫天蛛丝包裹，自脚底一圈圈的蛛丝不断向着上半身蔓延。

　　往事历历在目，恍如过往云烟。

　　龙狼还在挣扎，却没有用，一点点被蛛丝完全的包裹起来，形成一颗大茧，诡异的是龙狼体型庞大，可在被蛛丝完全包裹住之后，却是化为一颗不足十丈的茧。

　　而北风自从踏上这一条路开始，北风就已经准备好了，只是没有想到这一天来的这么早。

　　北风苦笑一声，有千般不舍，万般不甘，都化为一声叹息，随风消逝。

　　在这一刻，北风却是忽然感知到了生与死的界限，体内的瓶颈轰然破碎！

　　可惜北风被蛛丝彻底包裹时，顿时陷入昏迷，犹如死去一般，气息全无。

　　庞大的蜘蛛一步步上前，直接带着两颗蛛丝形成的茧离去。

　　蜘蛛翻越山脉，一路横冲直撞，但诡异的是就算比起这头蜘蛛还要强大的存在也没有出手阻拦，而是任由蜘蛛横跨过自己的领地。

　　蜘蛛冷静的过分，如一具傀儡，没有丝毫的自我意识。

　　一路之上跨越不知多少距离，而后来到一处天空之城下方。

　　天空之城面积之庞大，无边无际，建筑有些破损，沧桑无比，不知道经历了多少万年依旧屹立不倒。

　　四面八方不断的有蜘蛛赶来，皆是带着一颗或者数颗的茧，汇聚在天空之城下方的大地之上，没有发出任何声音。


第二章 天空之城

　　一眼自高空看去，让人头皮发麻。

　　大地之上全是密密麻麻的蜘蛛，每一头蜘蛛都堪比山岳！

　　一道道气息搅动天空，没有发出丝毫声响。

　　时间流逝，足足三天之后的一个正午，高空的天空之城内发生异变！

　　天空城宽阔不知多少亿里，无数建筑林立，四方城墙高大无比。

　　城墙之上布满了密密麻麻的各种兵器痕迹，看起来有些残破。

　　只是依旧屹立不倒，镇压八荒。

　　城门在这一刻轰然开启，搅动空间！

　　大门开启，有莽荒气息自城内涌出。

　　一头头蜘蛛修为皆是大能之下最强，甚至在这片特殊的天地中，就算大能也只能喋血。

　　看着城门开启，一头头蜘蛛间发生骚动。

　　一束光自城门之内照射出来，将一头头蜘蛛牵引进入天空之城。

　　每一头蜘蛛都是老老实实，不敢有半分出格的行为。

　　身上携带的茧被以此放入城内，而后一头头蜘蛛融入天地中消失不见。

　　海量的茧数以亿计，密密麻麻。

　　如此多的茧，每一颗皆是有数丈庞大。

　　可就算如此，却也没有填满城门处。

　　可想而知，这一方城门有多么的庞大。

　　城门轰然关闭，城内与城外像是两方天地。

　　城内正是黑夜，抬头可见一轮轮巨大的星辰悬挂在高空。

　　一阵阵阴风吹拂而过，隐隐有一只惨白色的手掌自阴风中一闪而逝。

　　城内处处透露出古怪，不时响起震天般的喊杀声。

　　而北风此时却在蛛丝茧内迎来新生！

　　在最后一刻，北风已经感知到强烈的死亡气息，身上缭绕着的死气刹那侵染北风全身！

　　浓郁到极致的死气之后则是新生！

　　一缕生机浮现，被无尽死气包裹，犹如一株被石块压住的小草，尽管微弱，却充满生机，顽强无比。

　　随着时间流逝，这一缕生机越来越旺盛，最终直接暴涨，将无尽的死气刹那吞噬！

　　一股旺盛到极致的生命之火猛然爆发出来，席卷北风全身！

　　在这一股可怕到极致的生机冲击下，北风赫然达到滴血重生第三境！

　　身躯正在开始蜕变，越来越强大，肌肤下一条条天然的龙纹浮现，将北风全身筋骨链接在一起。

　　修为更是冲破瓶颈，达到不死境！

　　这不是结束，北风的底蕴太雄厚了，这虽然导致北风自突破境界的时候比起常人更加艰难，危险，可一旦突破境界所得到的好处也不是常人所能比的。

　　不死境本来就是不如练体武者滴血重生三境效果强大。

　　可眼下北风已经走完了滴血重生三境，达到了滴血重生的巅峰。

　　有了这个底蕴，自然反过来开始引动修为的提升。

　　血液在沸腾，一缕缕血液被新生的血液替换。

　　不死境巅峰！

　　比起寻常不死境更是强大太多了，练体一道的滴血重生三境与不死境相互结合，取长补短之下，远超单一的道路。

　　这一切在不知不觉中完成，蛛丝形成的大茧成了北风最佳的闭关之地，隔绝了一切异样。

　　当北风体内的变化结束，城内已经是天亮了，一头庞大的古兽金乌缓缓升起，城内一切隐藏在暗中的妖魔鬼怪皆是荡然无存。

　　这一幕震撼无比，金乌身躯之庞大，无法想象，通体燃烧着金色火焰，绽放无量光明。

　　只是这一头金乌却是已经死去不知道多久了，威势尽管滔天，可依旧不是纯血的金乌。

　　这尊金乌生前的实力怕是达到无法揣测的境界，是以死后不知道多少万年之后还有这种威势。

　　这尊金乌比起纯血的金乌差远了，体内的血脉最多只有九成。

　　当这头金乌升到最高处时，耀眼的光芒爆发，一圈圈的向着天地扩散，金乌身躯被光芒遮挡，不再展现。

　　而铺洒在城门前的无数茧也开始晃动起来。

　　一只锋利的爪子弹射出来，撕开蛛丝，一头似是暴龙一般的生物钻了出来。

　　脱离了蛛丝形成的茧之后，这头暴龙的身躯开始膨胀，恢复本体，达到万丈之高！

　　暴龙仰天嘶吼，气息惊天动地，实力之强大，赫然是达到不死境的存在！

　　不止是暴龙，无数的生灵都在这一刻复苏过来，纷纷撕开大茧，钻了出来。

　　如此多的生灵汇聚，战斗流血自然不可避免。

　　更有的生灵钻出来之后，盯着自己身旁的茧留着口水，悍然动手！

　　“噗嗤！”

　　可蛛丝包裹形成的大茧却是有一股伟力环绕在其上，但凡冲击茧的生灵皆是被一条条蛛丝切开身躯，给足了教训，却有没有伤它们性命。

　　逐渐的，这些吃了苦头，先钻出茧的生灵也不再向着茧下口了，纷纷向着四面八方离去，片刻就消失不见。

　　“噗嗤！”

　　北风也自昏迷中清醒过来，第一反应就是爆发全力，挣脱束缚。

　　蛛丝一根根崩断，北风迈步而出，刺目的阳光让北风下意识的虚眯起眼睛。

　　“我还活着？这又是哪里？如此多的茧，该不会是来到无数蜘蛛的老巢了吧？”

　　北风打量着四周的环境，而后一脸呆滞的说着。

　　四周密密麻麻一眼看不到尽头的茧，不时有一头生灵自其中钻出来。

　　更让北风心惊的是这些钻出来的生灵各个个气息恐怖，实力最低也是媲美碎星境！

　　北风再次向着远方眺望，顿时目瞪口呆，“数十万丈高的房屋？”

　　北风感觉三观都是有些崩塌，什么样的体型才需要如此庞大的房屋？

　　北风看了一眼四周的混战，心惊担颤，急忙收敛心思向着一处离去。

　　不跑不行，在北风看来，如此多的生灵中，只有自己是异类，要是对方联合起来先将自己干掉，那可没地方哭去。

　　只是在赶路的时候，北风瞬间察觉到了自身的异变，“我突破至不死境了？”

　　只是现在明显没有让北风思索的时间，当务之急是先离开此地再说。

　　按耐住激动的心情，北风一路远去，最终进入一栋高达数十万丈的房屋之内。

　　“这也算是因祸得福，此外我现在应该还在先天神魔体内的世界中，那些蜘蛛……”

　　北风静静地思索着现在自己的处境，看着那一无边无际的茧，每一颗茧内都有着一尊最弱都媲美碎星境的生灵存在，而结合种种情况来看，似乎这些蜘蛛并不是为了捕食。


第三章 干涸的泉眼

　　北风也想不明白，按理说自己算是异类，除了自己之外，其余的可都是拥有先天神魔血脉的存在。

　　既来之，则安之。

　　眼下也没有别的办法，只能走一步看一步。

　　“这一座城有些诡异，给我一种不详的预感。”

　　北风打量着四周，眉头皱起。

　　不仅是空间坚固无比，让北风全力以赴都难以击碎。

　　更是有种压制，压制的不是实力，而是破坏力！

　　如果在城外，北风全力出手足以摧毁方圆百万里，但在此地却是连房屋的一角也不能击碎。

　　这座城市里的房屋不知道用的是什么材料，坚不可摧，以北风的实力全力一击之下，只是出现一道浅浅的痕迹。

　　“不仅如此，此城庞大无比，隐隐自成一界，天空拥有一层屏障，阻拦着出入。”

　　北风之前一路走来，每每想要升入高空，寻找方向离去，皆是心头一阵悸动，升起不安。

　　隐隐有种大难临头的感觉，让北风不敢再冒险。

　　“吟！”

　　一头光秃秃没有丝毫毛发的鹤振翅冲天而起，但下一刻却是无声无息的消失了！

　　半截身子从高空掉落，砸在大地之上。

　　看到这里，让北风一寒，这头无毛鹤模样看似好笑，可却是不死境中的顶尖霸主。

　　这样的霸主却是无声无息的泯灭，让北风心有余悸的同时也是一阵庆幸。

　　“能建造出如此庞大的城池，拥有不可思议的神通，城内残檐断壁，一副经历过动荡的模样，存在世家之久，不可想象。”

　　北风仅仅是根据这座无边无际的城市，脑海中逐渐勾勒出一幅幅画面。

　　不同于与自己一同被带到此地的妖兽，这里曾经诞生过强大的文明。

　　仅仅是留下的房屋，足以让北风管中窥豹。

　　当年居住在这一座城内的存在必然是强大到极致的种族！

　　北风有所猜测，“能够有如此程度的文明，非同小可，除了当年这一片世界的第一种族之外，我想象不到还有什么种族能够有如此威势。”

　　北风目光爆发出犹如实质的光芒。

　　如北风此时的小世界内，种族万千，丰富无比，形成了完善的食物链。

　　而一个个种族不断地进化，淘汰，甚至已经有个别种族诞生属于自己的文明！

　　武者越强，小世界内的种族也会越强，最终第一种族可称得上是手中的利器，所向披靡的战兵！

　　到了后期，小世界内的种族对武者本身也是有很大的用处！

　　同理，先天神魔这样的存在，小世界内又是何等的光景？

　　眼下北风看着一片狼藉的城市，心境也是不断波动。

　　以先天神魔小世界中第一种族的实力，恐怕仅仅只是普通的族人，实力也要比自己还强！

　　这样的种族尽管随着先天神魔陨落而崩溃，可随便留下来的东西对自身都是大有好处！

　　“嗯？好处？”

　　北风突然一愣，而后想到自己此时身处之地，隐隐感觉有些明悟了那些蜘蛛的做法。

　　北风没有想太多，在熟悉了一番体内的实力变化之后，北风在这一座房屋中四处寻找起来。

　　这一栋房子的主体就有数十万丈高，其内的空间宽阔无比。

　　北风就像是踏入巨人国的蝼蚁，一切在北风眼中都是那么巨大。

　　房屋建造的并不精美，甚至可以说是粗糙，但却有中莽荒的美。

　　“不应该啊，怎么会这么干净。”

　　北风以最快的速度在房屋内寻找了一圈，却没有发现丝毫有价值的物品，不由疑惑万分。

　　“看这一座城市遭逢大难的模样，当年肯定发生了惊变，可却不代表这个种族已经陨落了，说不定是离开了此界？”

　　北风不由有些怀疑，因为实在是太干净，什么都没有留下。

　　来到巨大的院落中，一些高达数千丈的杂草丛生，宛如踏进了原始森林。

　　看着院落中心处，那已经干涸的泉眼，北风感受到了浓郁无比的灵气。

　　这口泉眼周围由一块块石头围起来，形成一个圆。

　　泉眼直径有数万丈，深却只有数千丈。

　　北风身子落入泉眼之内，不断地向着泉眼底部而去。

　　越是向下，北风越是能够感知着四周浓郁的灵气，四周的空气也是变得越来越潮湿。

　　当北风落在泉眼底部之后，灵气之浓郁，已经达到一个骇人的底部，呼吸间都有无数精纯的灵气向着北风全身涌入！

　　泉眼底部没有一滴水存在，地上的泥土有些湿润。

　　“这种蕴含大量灵气的土壤正是培育祖药的最佳选择！”

　　本着贼不走空的心态，北风二话不说，直接虚手向下一抓！

　　数十上百吨的泥土被北风抓起！

　　小世界开启，无数的土壤被送入小世界核心空间内专门划分出来种植祖药以及两株神药的药田内。

　　掘地三尺，三尺之下却是普通的泥土，尽管依旧不凡，却不入北风眼了。

　　“还有这些石块，也是宝贝！”

　　北风双眼放光的打量着镶嵌在泉眼下方四壁之上的石块。

　　每一块石块的形状都不规则，奇形怪状。

　　可却爆发出肉眼可见的灵光，一圈圈的流转。

　　“铛！”

　　北风扣下来一块石块，用饕餮剑将之斩掉一角。

　　顿时恐怖的能量自其中弥漫出来！

　　“这是比起灵气更加高等的能量！”

　　北风都是打了一个哆嗦，浑身贪婪的吞噬着这一股能量。

　　“好家伙，仅仅只是一些坚固的普通石块，在无数年中沾染了这口泉眼内的泉水都蜕变成为灵晶了！那要是这口泉眼还未干涸时，涌出来的能量该有多么恐怖？”

　　北风咂舌，真是财大气粗啊。

　　这还是自己第一次见到真正的灵晶，打量一下这一口泉眼四壁上的石块，北风都感觉有些头晕。

　　这是一笔庞大的财富！

　　祖药稀少，珍贵无比，不是灵石可以衡量的。

　　可却能够用灵晶来衡量！

　　在修行界，武者们将高于极品灵石的能量统称为灵晶！

　　灵晶一颗，其中蕴含的力量足以满足封帝境武者十年的修行所用！

　　按照标准的一颗灵晶大小来算，仅仅是这口泉眼四壁镶嵌的石块内剥出来的灵晶就足足有十万块之多！


第四章 天要黑了！

　　北风粗略算出这个数字后都是震惊了，十万块灵晶，要是全部用来提升修为，足以让自己修行至不灭境巅峰！

　　这还是北风底蕴远比常人深厚，修行所需要的资源比起普通人多出太多的情况下！

　　灵晶之所以珍贵，不仅仅是因为其中蕴含的高等级能量！

　　更重要的是在这高等级能量中蕴含着点点天地大道法则的意境，用灵晶修行，更加容易冲破瓶颈！

　　“只是一口泉眼就有这样的收获，那整座城池内房屋无数，该是多么庞大的一笔财富？”

　　北风心扑通扑通跳个不停，以最快的速度将所有蕴含灵晶的石块席卷一空，身子自泉眼内钻了出来。

　　北风在院落中再次仔细的搜寻起来，只是很可惜，除了这些长势旺盛的杂草之外，再没有其余的收获。

　　北风不再停留，腾空而起，小心翼翼，生怕超过高度直接被泯灭。

　　落入另一间房屋内，院子里同样长满了杂草，一片绿意。

　　“没有？”

　　北风有些愣住了，心中升起不好的预感。

　　再次腾空而起，一连搜寻了数百座房屋同样一无所获。

　　“原本还以为这泉眼就是城内每家每户都具备的水井，结果失算了。”

　　北风摇了摇头，感觉自己这样没有目的搜寻效率太低了。

　　“看来如我想象中一样，这座城内的种族尽管遭逢异变，可达到如此地步的种族也不是随意就能泯灭的，看来当年遭逢异变之后，这个种族直接离去了。”

　　北风暗暗想着，甚至猜测这个种族说不定直接离开先天神魔体内这一方小世界了。

　　有如此文明的种族，在先天神魔陨落之后，想要进入这片小世界应该不是难事。

　　在离去之前，这个种族直接将能带走的物品都带走了，是以北风进入的房屋内才这么的干净。

　　北风越想越觉得这个可能性很大！

　　“这岂不是说这一行收获远没有自己想象中那么大？”

　　北风心情有些低落，这就像是发现一座金矿，一脸兴奋准备大干一场，结果却发现这座金矿早就被人开采一空了。

　　北风稳住心态，吐出一口浊气，“管它的，反正也比被蜘蛛当成储备粮来的好。”

　　“不过这城太庞大了，这样一间间房屋的搜寻下去太慢了，必须要有所取舍。”

　　北风思索着。

　　“放弃普通的房屋建筑，越是庞大的府邸，说明其主人的强大，家大业大之下，总不至于搬得干干净净吧，遗漏的几率更大。”

　　北风有了决断，腾空而起，站在高处，向着四方看去。

　　城市太庞大了，北风也分不清楚哪里才是中心。

　　目光所及之处，三栋比起寻常房屋占地面积大十几倍的建筑出现在北风眼中。

　　这三栋建筑离着北风数万里之遥，这也是北风将元力灌注在眼中，勾动天地法则才能窥视这么远的距离。

　　数万里之遥对北风而言并不算什么，只是片刻，北风就出现在第一栋建筑之内。

　　搜寻了一番，北风一无所获的走了出来。

　　心中已经有了猜测与准备，因此北风情绪倒也是没有多大变化。

　　一路走来，四周安静无比。

　　城市太庞大，上亿数量的生灵进入其中也掀不起风浪来，北风没有见到一头与自己一同被带入这座城市内的生灵。

　　“方圆数万里内最后一座了。”

　　北风迈步，进入建筑内。

　　一进入其中，顿时一股药香就传入北风的鼻子中。

　　北风精神一振，急忙向着院子里赶去，一头扎进茂盛的杂草丛林之中。

　　“哈哈，果然我的想法是对的！”

　　北风看着眼前的一幕，顿时大笑起来。

　　眼前是一片药田，土壤呈现七彩，道道色彩斑斓的烟雾不时自土壤中升起。

　　这一方药田并不大，与建筑相比不值一提，药田不过方圆数千亩，其中长满了一颗颗粗壮无比的杂草。

　　北风注意的不是这些杂草，而是隐没于杂草中一株株神异的药材！

　　一眼望去，药田内稀稀疏疏的生长着不少的药材，每一种药材都是达到了祖药层次！

　　这些药材不知道生长了多少万年，每一颗品质都堪称巅峰！

　　“想来这些药材是此处主人当年离去时没有带走的药材繁衍而来。”

　　北风猜测着这些药材的来历。

　　很明显不可能是此地主人特意留下的，或许是当年离去时，只是带走了药田内一些已经成熟的药材，而一些幼苗得以留了下来，繁衍生息。

　　又或者是此地主人对这些药材看不上眼，没有理会。

　　但在北风眼中却是珍贵无比！

　　“可惜，漫长的岁月中不知道死了多少药材，枯荣了几回。”

　　北风都是感到心疼，祖药也是有年限的，不可能一直生长积蓄药力。

　　除非是一些祖药能够蜕变成为神药，才能够再次延长生命。

　　这里的药材不断的枯荣，开花结果，而后本体枯萎，种子落地后再生长出幼苗，经过漫长的时间，幼苗成熟，而后生命走到尽头，再次重演。

　　北风花费了一番功夫，将所有的药材采摘一空。

　　“两百八十九株祖药，不错的收获，这两百多株祖药药力比之我小世界内种植的一千多株祖药药力更强！”

　　北风心情不错，感知着一株株祖药内蕴含的药力，更是远超自己小世界的祖药！

　　北风没有赶尽杀绝，一些生长年份还不够的药材皆是留了下来，或许无数年后，也有一人机缘巧合进入此城，再次来到此地，那时候这些年份还不够的药材应该就能收割了。

　　至于药田内的七彩土壤，北风不是不想将之收走，只是这药田古怪无比，北风拼尽全力，也根本撼动不了这块药田，就像是这块药田与此城完全链接在一起一般。

　　再次搜寻之后，北风意犹未尽的离开此地。

　　时间就在北风不断的赶路与寻宝中流逝。

　　天色逐渐的昏黄起来，天空之上，庞大的金乌尸体也是逐渐的收敛光芒，开始黯淡。

　　金乌收拢双翅，开始一点点坠落！

　　与此同时，正在兴致勃勃捡宝的北风却是猛然感知到一股惊天危机！

　　危机之强烈，远超以往！

　　北风浑身都是不由自主的颤栗起来，精神紧绷，随着金乌的下降，危机越来越强烈！

　　强烈的危机让北风有种快要疯狂的感觉！全身每一粒细胞都是纷纷的呐喊，汇聚成一股洪流，冲击着北风的真灵！


第五章 生死一线

　　“发生什么事了？”

　　北风站在高空，茫然四顾，没有发现任何的异常。

　　只是脑海中那一股强烈无比的危机让北风警惕无比。

　　如此强烈的危机，可谓是北风修行至今最大的一次！

　　抬头看向高空，顿时双目收缩。

　　在北风的目光中，只见一头浑身缠满锁链的金乌尸体缓缓的降落！

　　与此同时，天地间的光芒正在逐渐消失！

　　浓郁无比的黑色雾气席卷而来，淹没无数的建筑！

　　“嘶！”

　　“昂！”

　　没有光芒照耀，被黑夜所笼罩的区域中传来一道道凄惨无比的嘶吼声。

　　让北风头皮发麻，危险来源于未知。

　　最可怕的就是根本不知道危险自来于哪里，以什么样的形势到来！

　　“离开这里！”

　　北风没有丝毫犹豫，瞬间有了决断。

　　“八步赶蝉！”

　　北风直接爆发全力，催动这一门无上战技！

　　八步赶蝉，腾挪之间速度天下无双！

　　以北风如今的实力催动八步赶蝉，尽管还远远做不到八步之内追赶上时光蝉，可却也非同小可！

　　只是一步迈出，北风的身形就出现在数十万里之外！

　　同时随着金乌尸体的下降，黑夜也是以恐怖的速度在北风身后追赶而来！

　　不知道是不是错觉，北风回头一看，入眼处，天地分为两色，黑色正在不断蔓延，侵蚀光明！

　　黑夜只是刚降临，却像是黎明前的暗夜，笼罩着大雾，让能见度伸手不见五指！

　　以北风的实力，勾动天地法则注入双眼内向着这一片黑夜看去，也是丝毫看不穿。

　　隐隐的雾气涌动，形成一尊尊高达数万上十万丈的可怕虚影！

　　这些虚影仿若追赶着光芒，个个如同神魔，背后有雾气涌动，形成一对对翅膀！

　　再看去，异象消失不见，仿若幻觉。

　　北风不敢停留黑夜弥漫的速度太快了，随着金乌尸体的下降，暗夜笼罩的城池越来越宽广！

　　“这样下去不行，迟早我会被追上，等金乌尸体完全沉下去之后，整座城池都将被黑夜笼罩！”

　　北风一边逃离，一边思索着出路。

　　八步赶蝉如今北风拼尽全力也只能迈出七步，第八步还没迈出，就会浑身承受不了这一股压力直接炸裂。

　　眼下北风已经迈出去六步了，身后的黑夜依旧不停的追赶而来。

　　这座城池之内，光芒全靠金乌的尸体，一旦金乌真的沉下去了，那天地间真的就没有半点光芒了！

　　而不像是地球，地球是靠着太阳提供光芒，同时自身不断的旋转，确保不管任何时候，都有光芒照射在星辰之上！

　　北风如今已经明悟了危险从何而来，就是这黑夜！

　　第七步迈出，北风脸色苍白，身躯隐隐颤抖，可一身的气势却是强盛到极致！

　　八步赶蝉不是身法，而是被定位为战技！

　　不断迈步的同时积累一身的力量，当八步迈出之后，一身力量也积蓄到极致，这种状态下的北风足以爆发出跨越自身两重境界的一击！

　　也就是说此时的北风要是发动攻击，威能媲美不坏境巅峰一击！

　　可这些都没有用，面对越来越近的黑夜，北风心头的危机不仅没有丝毫削弱，反而是越发强烈！

　　“不管了！”

　　北风咬牙，目光中出现一栋前所未有庞大的建筑，北风一头扎进其中，快速的闪身进入房间之中，一脸戒备！

　　北风有些忐忑，不安。

　　“早知道这地方这么邪门，真应该修行九转不死身。”

　　北风有些后悔，就算这九转不死身很邪门，却有着让人再次重来的机会。

　　眼下说什么都晚了，北风只能祈祷自己的猜测是对的。

　　“等这件事过去之后，不管其它，先将九转不死身修行至第一转！”

　　北风发了狠，在这种诡异的地方，九转不死身明显能够让自己生机大大提升。

　　北风如今第六感已经达到惊人的地步了，绕是自己肉身已经达到滴血重生第三境，可北风却有强烈的预感！

　　“一旦自己被黑夜所击杀，那么就算是滴血重生也没有用！”

　　北风肯定无比，这样一来就算自己达到滴血重生第三境，能够提前准备好一滴血液也没有作用，直接会被跨越时间长河，直接磨灭自己的一切印记！

　　而九转不死身却不同，修行之后，肉身强大无比，第一转就足以媲美滴血重生三境！

　　看似没有变化，可九转不死身除非是自己在修行至处于突破的关键时期，被诡异所击杀，否则其余任何力量都不可能将自己磨灭！

　　就算当时被击杀，可在未来的某一个时间段内，自己也会再次的复活重生！

　　仅仅凭借这一点，就足以将九转不死身推高到一个无法想象的地步！

　　在北风警惕不安中，黑夜降临，瞬息间将此地所笼罩！

　　“呼！”

　　“果然，我猜测的是对的！”

　　当暗夜降临之后，没有任何异样出现，北风松了一口气。

　　耳中不时传来一阵阵惊天的嘶吼声，不知道多少与北风一同进入此地的生灵遭了秧。

　　北风从落入这栋建筑之后，心中强烈的危机就开始逐渐的消散，眼下见没有异变发生，北风也放松下来。

　　体内一身因为八步赶蝉而调动起来，处于爆发状态的力量也是逐渐的消散。

　　催动八步赶蝉对北风的影响可不小，以北风如今的实力一连迈出七步之后，也是有些疲惫，体内的元力已经用去小半了。

　　“轰隆！”

　　“嗷！”

　　一阵阵无法形容的阴煞气息涌入，让建筑内的温度一下降低至冰点，同时伴随着一阵阵撞击房门的声响。

　　北风有些心惊，门外绝对不是活物，没有感知到丝毫的气血生机。

　　提心吊胆，生怕门外的诡异破开房门进来。

　　好在房门并没有丝毫要被撞开的模样，一道道纹理在门户之上浮现出来，爆发出一丝丝微光，将门外之物抵挡在外。

　　北风见状也是彻底放松下来，开始盘溪打坐。

　　时间一点点过去，北风身子在某一刻突然起身，而后缓缓的向着门口走去。

　　脑海中浮现出无数的画面，皆是北风内力深处所刻意隐藏的事情。

　　北风双目无神，嘴中喃喃自语，含糊不清，听不清楚在说些什么，一步步走到房门边上，将手放在门户之上！


第六章 损失惨重

　　随着北风不断的靠近门口，四周越来越寒冷，北风一身开始出现冰霜。

　　诡异的幽兰色寒霜闪烁，面前的门户之上的符文越发的密集。

　　在北风眼中，四周的一切皆是消失不见，海量的画面浮现，不断地爆发，压制北风的真灵。

　　“咯吱！”

　　高达数十万丈的大门轰然开启，外界的幽冷瞬间爆发，席卷而来！

　　北风眼中，前方并不是黑夜，而是一道升仙门户！

　　只要一步迈出去，褪去凡胎，羽化登仙！

　　真灵被压制，不断的预警，却阻止不了北风脚步迈出。

　　“来，过来！”

　　一道呢喃声在北风脑海中响起，北风就如提线木偶一般，身子机械僵硬的向着门外走去。

　　门户之外的暗黑中雾气涌动，一对眸子凝聚出来，注视着北风。

　　一步迈出，强烈的危机瞬息间爆发，压过了所有！

　　就算是在神志不清下，北风也是本能感觉不安！

　　只是前方的诱惑实在太强了，透过门户能够看见门户后的宽阔空间，仙音阵阵，高等级的能量浓郁无比，祖药，神药比比皆是！

　　而现实情况却是北风一只脚迈出门口之后，顿时一股雾气涌动，向着北风的脚缠绕而上！

　　只是瞬息间，北风的左脚就已经干瘪枯萎下去，生机荡然无存！

　　吞噬了北风左脚的生机之后，这一股雾气并没有停在，而是准备席卷而上，准备将北风一身生机吞噬一空！

　　“嗡！”

　　只是门槛之上，猛然升腾而起一道光芒，瞬息间斩中这一股雾气，直接将这一股雾气蒸发！

　　迈出门户的左脚自膝盖处开始干瘪，而其余在门户内的身体却是没有受到影响！

　　“吱！”

　　门槛上升腾而起的光芒似乎对雾气中的诡异造成了伤害，隐隐有一道刺耳无比的声音响起！

　　与此同时，北风身子僵持在原地，没有动弹，脑海中正在进行天人交战。

　　啵！

　　北风眉心浮现出古朴，邪异无比的黑色纹路，不断向着北风脸上蔓延。

　　眉心处似是一只竖瞳的花纹向着两边扩张，一只毛茸茸的前足自竖纹中迈了出来！

　　“呦！”

　　一道尖锐的鸣叫声响起，瞬间化为冲击波向着门户外扩散！

　　“噗！”

　　原本浓郁无比的雾气被这一道音波冲击，瞬间震荡起来，不断的崩溃！

　　雾气涌动，隐隐有一头庞然大物在其中挣扎。

　　当门户外的雾气被彻底震散之后，北风瞬间清醒过来，如避蛇蝎，瞬间将大门关上，不敢再靠近！

　　小狐狸自竖纹上钻了出来，有些疲惫，蜷缩着身子，在北风肩膀上找了一个最舒适的睡姿躺下，毛茸茸的尾巴缠在北风脖子之上。

　　北风心有余悸，伸手抚摸着小狐狸的皮毛，“这次还真是危险，多亏你了。”

　　北风没有想到这黑雾中的诡异居然这么强悍，以如今自己的可怕真灵，居然也是在不知不觉中着了道。

　　这一次要不是小狐狸及时出现，恐怕就栽了。

　　北风对此地的危险有了更深刻的了解，此城太诡异了，一个不注意自己连挣扎的机会都没有！

　　看着疲惫睡着的小狐狸，北风心生疼惜。

　　小狐狸如今正在竭尽全力的掌控七情六欲，随着自己实力的提升，小狐狸掌控七情六欲的速度越来越快，即将掌控最后一情。

　　“只是小狐狸的肉身还是个麻烦。”

　　北风皱眉，小狐狸的种族太过特殊与稀少了。

　　一旦小狐狸完全掌控了单独的七情六欲，有一具躯体，那么就可以脱离自己而生存。

　　看了一眼自己的左脚，北风用手一挥，已经失去所有生机，如同朽木一般的小腿顿时灰飞烟灭。

　　“真是可怕的手段。”

　　北风喃喃自语，仅仅是一截小腿而已，换做其余时候，以北风滴血重生的境界，足以轻而易举的恢复，生长出来。

　　可被这黑雾中的诡异吞噬了生机的小腿却是不一样！

　　直接伤到了北风的本源，一身滴血重生第三境的肉身都差点直接掉落下去！

　　直接损失了一成多的血气，还是永久损失的，只能一点点提升肉体强度，将之修行回来。

　　北风脸色漆黑，一成多的本源损失，自己不知道要服用多少株祖药才能弥补回来。

　　左脚膝盖处，新生的血肉不断交织延伸，骨骼血肉经脉快速的生长。

　　“果然我的感觉没有错，真要是被这黑雾笼罩，就连滴血重生也没有用，没有半点机会，直接就会被抹杀，不行，此地太过凶险，这才是刚进入此地，谁知道还有什么危险！”

　　北风被吓住了，什么不死境，不灭境在这等黑雾之中都没有区别，“修行九转不死身！”

　　北风知道得失，在这诡异之地，谁去管以后，现在最重要的是活下来！

　　滴血重生是强大，保命的底牌，可一旦遇见超过自己本身太强的力量，自己留下再多的魂血也没有用，直接就会被从根本上抹杀！

　　按照北风的推测，这座无边无际的城池中生活的普通人恐怕都是比自己现在还强！

　　这么恐怖的城池留下的一些诡异，天知道有多么恐怖。

　　这一天黑就出现的黑雾就足以说明这座城市可不是什么善地，北风甚至在想，别说自己，就算是大能者恐怕也扛不住这黑雾。

　　北风咬牙，“不管了，希望这一次大青牛和大蛤蟆能靠谱一点。”

　　九转不死身的修行方法已经在自己脑海中了，并且修行的注意事项，以及一些经验也都是有着前人的经验，关于功法的弊端，大蛤蟆与大青牛也告知了自己，可以这两货的性子，北风真的有点害怕。

　　一个不注意就被坑得裤子都不剩，这两货活了不知道多少年，随意的胡编乱造一本功法出来，也不是北风的见识能够感觉到不对的。

　　“这次我算是拼了，真要敢坑我，咱们没完！”

　　北风一脸愁苦大深，暗自嘀咕两句，心一横，直接自小世界中取出来一方印石！

　　这一方印石乃是上一任修行九转不死身的武者凝聚出来的不死印。

　　每一枚不死印都堪称至宝，蕴含海量的生机，同时也是修行九转不死身一脉的攻伐手段！


第七章 第一转！

　　不死印简直是另一条生命，一位修行九转不死身的武者，终其一生，有大机缘大造化之下修行至第九转也不过只能够凝练出来九枚不死印。

　　这不死印与武者息息相关，平时就是最强的攻伐手段，而关键时刻就是足以让武者重活一世！

　　除非修行功法时陨落，否则再强的力量也不能彻底磨灭修行九转不死身的武者！

　　将九转不死身修行至巅峰，足以让一位武者拥有九次重活的机会！

　　每一转只能凝聚一枚不死印，这是唯一特性！

　　当北风踏入第一转之后，自然而然就会凝聚出一枚不死印，而在危急时刻，不死印就会代替北风承受死亡，从而使北风在未来的某一个时间段，某一个地方再次获得新生！

　　而这样一来，不死印也会破碎。

　　当没有不死印时，再次被击杀，那就是彻底的陨落。

　　可见九转不死身有多么逆天！

　　流落在外的不死印少之又少，唯有在修行九转不死身时陨落，不死印才不会生效，从而保留下来。

　　而北风手中这一枚不死印就是如此，乃是之前一位修行九转不死身的武者在即将突破到第七转时被功法影响，惨遭横祸。

　　这一枚不死印其中的力量已经消耗的差不多了，可毕竟是一位修行九转不死身至第六转巅峰的武者所留，足以让北风安然无恙的修行至第一转！

　　不死印中的能量也不是一成不变的，随着九转不死身越发强大，不死印中的力量也会不断增长，到了后期，就算是第一转所凝练的不死印与第九转凝练出来的不死印也没有任何差距。

　　北风没有轻易修行，而是不断的研读着第一转的修行方法。

　　当结合前人修行留下的备注之后，北风有了十足的把握时，才开始修行九转不死身第一转！

　　九转不死身修行出了名的难，特别是入门。

　　需要海量的奇珍异宝，其中还有些特别生僻。

　　是以就算有人得到九转不死身的修行功法，可能世世代代都不能集齐所需要的资源。

　　可要是有一位修行了九转不死身至高深境界的武者，以不死印为引子，这些就都不是问题。

　　北风能得到不死印也算是机缘，要知道不死印代表的可是一条命，别说非亲非故了，就算是嫡亲后代，恐怕也舍不得将不死印作为引子。

　　北风开始按照功法的引导，不断地在血肉之上开启一个个生僻的神藏。

　　北风盘膝而坐，身体如同透明，能够看见身体之下那一颗颗银白色璀璨如星辰的光点！

　　有着滴血重生第三境的底蕴，北风修行起九转不死身来十分迅猛！

　　九转不死身修行时首先就是要体内按照特殊的方式，开启完美契合自身的神藏。

　　每一位修行九转不死身的武者开启的神藏都是不同的，而北风原本肉身强大，体内的神藏已经开启了大半。

　　随着时间流逝，北风尽管肉身强度没有暴增，可身体上却已经是璀璨的银白色光芒连成一条条线！

　　无数的神藏爆发光芒，链接在一起，形成一种特殊无比的共振！

　　让北风尽管看似身躯没有强度暴增，可却是将身体的力量完全的整合在一起，能够发挥比之前更加可怕的爆发力！

　　“不愧是九转不死身，原本我认为对肉身的挖掘已经足够了，但修行了九转不死身之后才发现，我所了解的不过是皮毛。”

　　北风忍不住感叹，这九转不死身太深奥了，对肉身的修行可谓是独步天下！

　　随着北风的深入修行，身躯爆发出一道道神曦，仅仅是盘坐在那里，就给人一种金刚不坏的感觉！

　　“有着滴血重生第三境的基础，我修行起来倒是出乎意料的顺畅，接下来就是真正达到第一转了！”

　　北风心中升起危机，已经将之修行至濒临第一转的门槛了。

　　一旦迈过去，就是海阔天高，迈不过去就惨了，怎么死的都不知道。

　　每一次即将突破的时候就是九转不死身最危险的时刻，天灾，人祸不断。

　　现在北风也处于这个状态，即将突破至第一转，哪怕还没有达到入门的第一转，一样会被噩运缠身，霸道无比！

　　仿若修行九转不死身的人天地不容，一旦出现，想尽法子将其抹杀。

　　北风却不是太过担心，有着这一枚不死印的存在，足以庇佑北风安然无恙的度过这个阶段。

　　噩运缠身，天地不容也是需要一定时间的。

　　北风有着不死印的帮助，足以在噩运加身，还未爆发之时直接真正达到第一转！

　　不过效果也就是只有这入门的一次有效，今后就算再得到不死印，也不能用以突破了。

　　“咔嚓！”

　　一股股奇特的能量被北风自不死印内吸撤出来，注入自身体内。

　　一道道纹路在北风身躯上浮现，不可描述，无法理解！

　　随着北风的吞噬，手中的不死印也在一点点破灭。

　　当不死印完全破碎之时，北风气息瞬间冲霄而起！

　　天地为之震荡！

　　这是真的气冲云霄，没有任何阻挡！

　　随着这一股气息的上升，冥冥之中勾通着一处伟岸的世界所在！

　　虚空炸裂，整座城池之上的防御大阵没有丝毫作用，直接被那一座伟岸无边带着永恒不休气息的世界投射的一道世界本源所洞穿！

　　这一道世界本源追溯着北风的气息呼啸着降临，所过之处，直接撕裂黑暗，所过之处黑暗中的诡异直接被这一道世界本源所泯灭！

　　“轰！”

　　这一道携带着永恒，不朽气息的世界本源轰然注入北风的体内！

　　北风也在这一道光芒临身的刹那直接发生翻天覆地的变化，轰然突破至第一转！

　　北风长啸，啸声如龙吟惊天。

　　“给我凝！”

　　北风嘶吼，浑身的神藏之内凝聚出一尊尊神邸！

　　每一座神藏之内都有着一缕永恒不朽的世界本源存在，在这一刻，所有的神藏内都是轰隆隆作响，一缕缕生机被北风抽离，一方巴掌大小的不死印开始凝聚成型！

　　巴掌大小的不死印通体黑色，其上布满了一道道纹路，深奥无比，就连北风也是知其然，不知其所以然！


第八章 不死印

　　不死印在北风身前凝聚成型，小小一方印，却是重如泰山，散发着巍峨的气势！

　　与此同时，北风肉身强度猛然提升一大截！

　　修行九转不死身之后，滴血重生的境界已经荡然无存，被九转不死身所包容在其中，融为一体。

　　真要比较的话，那就是之前北风是初入滴血重生第三境，而现在则是滴血重生第三境巅峰！

　　仅仅只是修行成第一转，就带来如此巨大的变化！

　　不死印表面无数符文隐没，只留下一方不死印滴溜溜的转动着。

　　北风起身，一口将不死印吞入腹中。

　　“原本如此，不管如何强大的力量都不能一击泯灭这一道充满永恒，不朽气息的世界本源，只要这一道世界本源所在的世界还存在，那么自己就不可能被一击彻底抹杀。”

　　北风明悟了，感知着这一股充满永恒与不朽气息的世界本源完全与自身联系在一起。

　　不管什么样的攻击，都会被自己身体内的这一股世界本源所抵消！

　　“这是什么世界？”

　　北风震惊不已，仅仅是这一股世界本源就让北风感到那种永恒不灭的气息。

　　就算是系统此时也是出现一连串的问号，根本无法分析。

　　这还是北风得到系统这么久以来，第一次出现连系统也无法分辨的物质！

　　“每突破一转，体内与不死印中的这一股世界本源就会加强一层。”

　　北风突然一愣，而后闪过一个疯狂的想法！

　　“要是能够炼化这一股世界本源，完美的融合进入自身，那么自己是否会从根本上具备不朽的神性？”

　　北风眼睛越来越亮，低声自语。

　　北风不再犹豫，立马运转自身的元力。

　　这要是成功了，收获超乎想象！

　　北风能够感知到体内无数丝世界本源之力与自身每一粒细胞甚至真灵都链接在一起！

　　只是这种存在方式，更像是寄生，并不是融合。

　　而北风现在想做的就是改变这股世界本源存在的方式，想要将之容纳进入自身的躯体之内！

　　对北风而言，这一股力量虽然逆天，但终归像是外物，不受自己掌控。

　　而北风要做的就是将这种外物化为自己的本能！

　　只是催动体内元力达到极致，身躯都是隐隐有些涨疼之时，北风还是一脸茫然。

　　“能够感知到存在，却又触碰不到，仿若不存在与一个纬度。”

　　北风用尽所有的办法，却丝毫奈何不了体内的世界本源。

　　就像是存在于两个不同的纬度，如水中月镜中花，看得见，摸不着。

　　“是我太贪心与狂妄了。”

　　北风半晌后，调整好心态，一脸苦色。

　　想来也是，真要是能炼化这一股世界本源，那之前修行九转不死身的武者早就这样做了。

　　北风可不相信只有自己能够想到这一点，之前不过是被自己构想出来画面刺激得失去了平常心。

　　此刻冷静下来之后，北风也是想明白了，连系统都是无能为力不清楚跟脚的存在，又岂是那么好炼化的。

　　“不过现在九转不死身已经修行成了，在这一座诡异的城池内也算有了保命的底牌。”

　　北风心中稍微放松了一些。

　　之前被黑雾中的诡异吞噬掉的本源因为这一次修行九转不死身入门的缘故，也是补充了回来，不仅如此，还壮大了数倍之多！

　　“黑夜已经过去两百二十三个时辰了，还未消散。”

　　看向房门之外，浓郁的夜色依旧没有半分褪去的迹象。

　　“不知道这一次过后，有几头生灵能够活下来。”

　　北风自语。

　　趁着黑夜还未褪去，北风也是开始揣测九转不死身中包含的武技。

　　这门武技的名字就叫做九转不死印，配合不死印动用，战力之强，可谓是同境界中少有人能敌，跨越境界搏杀也不过等闲！

　　这是最契合九转不死身的武技，眼下不如北风所掌握的逍遥游剑经，也不如形意拳，可当修行至九印大成配合九转不死身之下，甚至还要强出形意拳与逍遥游剑经！

　　这门武技至强境界就是九印地步，不同于九转不死身，这只是一门配套的武技，哪怕是只有九转不死身第一转的境界也可以将这门武技修行至九印的地步。

　　就如同是形意拳一般，这一门武技同样是成长型的，威力的强弱，取决于使用这门武技之人的理解与强大程度。

　　天地两印，金木水火土先天五行印，以及生死印，总共九印。

　　这九印不分先后，可以先修行生死印，也可以先修行天地印。

　　北风沉思着，而后决定先修行先天五行印。

　　“先天五行印是目前最适合我的，有着形意拳的底蕴，我有把握短时间内入门！”

　　北风二话不说，有了决断之后立刻开始修行起来。

　　先天五行印，可单独使用某一印，也可以五印合一。

　　当然以北风初学的程度，短时间内就别想着五印合一了。

　　“五行土印，厚重如山，与形意熊拳有共同之处。”

　　“五行金印，洞穿金石，与形意鹰拳息息相通。”

　　……

　　北风之所以选择修行先天五行印，就是因为如此！

　　有着形意拳的功底，足以省却北风无数的苦工，能最快的入门！

　　反之天地两印北风只是对天印有些头绪，对地印却是摸不着头脑。

　　而最为诡异的生死印，北风更是半点头绪也没有。

　　不仅仅是字面上的意思，还有深层次的领悟，北风一路走来，危机数不胜数，也经历过生死，却依旧摸不着头脑，不知从何修行。

　　是以先天五行印才是最为适合北风的！

　　九转不死印说是武技，但在北风看来也是一种功法！

　　修行至高深处，能够掌控九条大道之力，汇聚己身，让北风仅凭借肉体之力就足以崩坏星河！

　　北风一点点的开始修行，没有急着推陈出新，北风老老实实的按照修行九转不死印前人的各种注意事项修行。

　　只有吃透了前人的经验，有了足够的底蕴之后，才能够将自己的理念融合进入其中。

　　否则就是画虎不成反类犬，不伦不类。

　　北风自然是明白这个道理，因此在宽阔无比的房间内没有丝毫收手，每一印都是全力以赴。

　　房间太过坚固，任由北风如何出手，也没有丝毫破碎的迹象！


第九章 先天五行印

　　五行印轮流在北风手中使用出来，房间内爆发出一阵阵如山洪般的能量！

　　一道道色彩不一的印法玄奥无比，威力强大！

　　金色锋芒，绿色充满生机，黑色充满阴柔，红色充满暴躁，炙热，黄色厚重如山！

　　五轮印法之下，虚空为之颤动，天地间大道三千，其中金木水火土隐隐有向着北风汇聚的趋势。

　　当然，以北风现在掌控的先天五行印想要做到五条大道加身那是不可能。

　　只是有那种玄奥的气息，距离掌控五条大道还差的太远了。

　　北风也不妄自菲薄，只要一直修行下去，迟早能够彻底掌控五条大道！

　　每一击北风都是全力以赴，催动体内元力，勾动空间中五种属性的能量。

　　天地间不止灵气一种能量，而金木水火土这五种能量只要是在星辰内都是拥有的！

　　这五种能量是构成一颗星辰最基础的物质之一！

　　也不是说在虚空中这五种大道就不存在了，只是在星辰内部，对初学者而言，更容易调动这五种能量。

　　修行至高深处，除非是在一些三千大道也不存的绝地，否则皆是可以动用。

　　这一间房屋比起北风之前所进入的任何房屋都要庞大，想来其身前的主人实力地位不一般。

　　房屋的建造更加的坚固，之前北风还能在其余房屋建筑的材料上留下印记。

　　可如今全力出手，却也没有丝毫作用，攻击落在房间内的物品上，直接被一层层纹路爆发金色的光芒所抵挡。

　　北风对先天五行印的掌控可谓是一日千里，有着形意拳的基础，只是数个时辰，就已经入门！

　　每一击都是全力以赴，以北风的底蕴也是消耗不小，在这个诡异的城池内，北风不敢大意，停了下来。

　　尽管有着先例，只要待在房屋内就是安全的，可北风也保存实力，不至于没有丝毫反抗之力。

　　时间就在北风不断恢复与修行九转不死印中过去。

　　哪怕是外界已经天亮，金乌身躯已经冉冉升起，北风依旧没有外出。

　　整个人进入一种忘我的状态之中，对先天五行印的修行达到了一种极为高深的地步。

　　仅仅是十几日的时间，北风的先天五行印已经大成！

　　简直比其余人数十年修行都还要强！

　　在修行先天五行印的过程中，对元力的消耗很大，可好处却是看的见！

　　先天五行印对应北风体内五脏六腑，每一次修行，都是接引空间中的五行力量淬炼肺腑。

　　“喝！”

　　北风体内的元力瞬间涌出，勾动五行能量，形成一轮磨盘，瞬间击出！

　　坚固无比的空间泛起涟漪，不断扩散，到了房间角落，已经平复，没有多大的破坏力了。

　　“呼！”

　　北风口中吐出一口气息，颜色不一，形成一轮五彩磨盘缓缓转动，似磨灭虚空！

　　“先天五行印大成了！”

　　北风脸色有些疲惫，但眸子里却是掩盖不住的喜色。

　　这九转不死印修行起来之后，北风能够清楚的感知到自己的身躯一点点增长！

　　浑身上下犹如先天五行之气汇聚，动辄间有无上伟力！

　　“黑夜与白昼都是十天一轮换，先天五行印的修行也可以告一段落了。”

　　北风并不是没有关注外界，默默地记着时间，而先天五行印已经大成，形意拳打下的基础已经被消化一空，接下来还想要修行这么快却是不可能。

　　想要将之修行至圆满，还不知道要多长时间，只能靠水磨的功夫。

　　再接着修行下去有些得不偿失，是以北风不准备再修行。

　　推开房间大门，北风迈步走在院落中。

　　当日迫不得已之下进入这间房屋内，北风还未对这间房屋进行搜索。

　　一看这房屋的规格，就知道其主人不凡之处。

　　这样的大户人家留下一点半点的东西对北风而言也是宝贝。

　　院落很大，宽广无比。

　　院落中长满杂草，密密麻麻，形状如一柄柄利剑冲天，散发锋芒。

　　院子的最左侧，靠近院墙处，生长着一根根紫色的竹子，这些竹子旁边，还有一节节漆黑干枯，彻底死去的竹子。

　　这些竹子通体紫色，布满雷纹，不时有一道道闪电炸响。

　　这些竹子粗壮无比，每一根成竹的高度都超过十万丈，粗达上千丈！

　　简直就是一座座雄伟的山峰，竹叶宽大！

　　这一笼竹子成竹总共只有百株，其余竹笋上千。

　　北风双眼放光，果断将这些竹子搬到自己小世界内种植起来。

　　雷霆竹，祖药巅峰，普通的竹笋就是祖药，随后每百万年生长一截，亿万年经受雷劫，不死蜕变为顶尖神药！

　　对这大户人家来说，这样的竹子或许只是院落中的点缀之物，但对北风而言却是宝贝！

　　“雷霆竹竹笋能够生产一种雷灵液，比起灵晶还要难得，乃是锻体一道的无上珍品，而成竹更是能够结出雷霆果！”

　　北风嘴角带笑，这一笼竹子中，还有数颗竹子已经接近蜕变的时间了。

　　“可惜了，不知道有多少竹子在这期间经受雷劫而毁灭。”

　　看着旁边那一大片死去的雷霆竹，北风有些惋惜，自己所得的雷霆竹不过是这些已经在雷劫下彻底死亡的雷霆竹后代。

　　北风转身离去，这院落还大，还有很多地方没有搜寻。

　　后院，一颗巨大的柳树枝条随风飘荡，这一株柳树之庞大，比起雷霆竹还要高出数倍！

　　奇怪的是北风在之前并没有发现这一株柳树，按理说这一株柳树高度已经超过了这栋建筑本身，隔着很远都能看见。

　　事实却是进入这栋建筑后，才能看见。

　　“这栋建筑内部蕴含空间法则，实际面积比起在这栋建筑外看去更加的庞大！”

　　北风没有大惊小怪，这样的手段自己都能够动用，只是范围远远不如眼前这般罢了。

　　看着这一株粗壮如山岭的柳树，北风也是二话不说，将之收入小世界内。

　　柳树心可是好东西，蕴含强大无比的生机！

　　接下来，北风又在池塘内挖出来一片观赏用的藕，以及抓住一条数百丈长，通体血红头颅形似蛟龙的鱼。


第十章 血池

　　这一行的收获超乎想象，其中最大的收获就是这一条血红色的鱼！

　　“血蛟鱼，足以媲美一株顶尖的神药！”

　　北风大喜过望，这一条鱼生长了不知道多少万年，一身血气之浓郁，简直超乎想象！

　　服用这一条血蛟鱼得到的好处绝对不逊色于一株顶尖神药！

　　浓郁的血气让这一头血蛟鱼实力之强，足以比肩不死境巅峰！

　　北风没有将这一条血蛟鱼击杀，而是小心翼翼的将其打晕，而后放入小世界核心区域的灵液湖之内。

　　北风将之擒拿下，也是花费了一番功夫。

　　北风之所以没有下杀手，则是因为这一条血蛟鱼腹内有无数的鱼卵！

　　足以繁衍出来一个庞大的族群，北风自然不会就此将之击杀。

　　血蛟鱼乃是雌雄同体，能够自己受孕，这些鱼卵在血蛟鱼体内已经孕育无数年了。

　　一旦孵化出来，仅仅只是鱼苗就拥有媲美仙药的药力！

　　北风确认没有落下之后，离开了这一栋建筑。

　　“果然，财大气粗，这样的大户人家就是不凡，仅仅是一些观赏鱼观赏植物就如此不凡。”

　　北风脸上带着笑容，心情很不错。

　　这简直是比起自己降临一次异界得到的收获还要多！

　　北风干劲十足，一刻也不停留，向着远处赶去。

　　半年一晃而过。

　　这半年内，北风收获巨大！

　　修为也是达到不死境巅峰，已经进无可进。

　　小世界内核心区域中更是大变模样，无数的珍奇药材遍地。

　　光是神药就不下于百株！

　　这是才行最大的收获，一株神药的药力，足以让北风从此时的修为达到不坏境巅峰！

　　以北风现在的实力，都不敢贸然服用神药！

　　此时的北风只是服用祖药都能够有明显的进步，更不用说得天独厚的神药了。

　　一个不慎，反倒是虚不受补，直接被庞大的药力反噬。

　　北风也没有动用神药修行，神药太稀少了，对圣人都有益处，用在此时这个阶段修行，完全是浪费。

　　神药真正的作用可不是用来提升修为的，要仅仅只是这样，那神药也没有那么珍惜。

　　真正的作用是用来辅助武者领悟天地规则所用，进一步助武者明悟天地大道！

　　每一株神药都是得天独厚，体内蕴含大道碎片！

　　一旦服下，就能帮助武者更加清晰的认知天地大道。

　　毕竟道可道，非常道，没有足够的机缘，连道的存在也感知不到！

　　尽管天地大道三千，一花一木也是道。

　　可神药的作用就是将天地大道呈现在武者的面前，这样一来，领悟掌控天地大道的速度又岂是自行领悟可比的。

　　除非是一些惊世体质，才能够感知到道的存在，形势。

　　“半年过去了，这一座城市依旧没有边际，难不成我就被困死在这里面了？”

　　北风站在一栋建筑之巅，默默地想着。

　　北风这半年内跨越无数万里的路程，却没有丝毫寻找到出口的办法。

　　“天快黑了。”

　　抬头看向上空，金乌尸体已经开始下斜，北风也不意外，十日一轮换，接下来就是十日的黑夜了。

　　不同于第一次时的慌不择路与恐惧，北风轻车熟路的进入建筑内，关上大门，等待黑夜降临。

　　黑夜中的诡异北风也是隐隐有猜测。

　　“这座城池内不少地方残破，想来当时这座城池内的生灵也是死伤惨重，剩下的生灵则是搬迁离去。”

　　“这座城池内的生灵强大无比，每一位居民放在外界皆是一方霸主，想来当年的异变中那些死去的生灵执念不散，与这座城池融合在一起，一道夜晚就出来作乱。”

　　听起来像是神话故事中的鬼怪，其实不然。

　　鬼在神话传说中乃是人死之后的灵魂演化而成，而在武道界中，强者足以撼天动地，精神强大无比，足以撕裂苍天。

　　这样的存在陨落之后残留的精神也是一种大恐怖。

　　就比如北风自己，此时的真灵足以抛弃肉身独自存活百万年不死不灭。

　　一旦北风陨落，散溢的真灵也会形成一方诡异之地，在其余实力低微的武者看来同样是一处绝地。

　　以往金乌尸体降落，黑夜来袭。

　　北风也都习惯了，准备在房间内修行九转不死印。

　　只是这一次却不一样！

　　金乌尸体之上，爆发出一道道血气，血气如鸿，瞬间自天空向着四面八方降落！

　　其中一道就是落在北风身前，形成一块血红色的玉简！

　　北风诧异，抬头看向高空，高空中金乌尸体沉浮，却没有彻底降临，而是形成了一种诡异的静止状态。

　　此时应该是黄昏，本该降临的黑夜却未及时到来。

　　金乌身体散发的光芒微弱，可却坚定无比！

　　与此同时，金乌尸体的正下方，突然爆发出一道气贯长虹的血焰！

　　“吟！”

　　随着这一道血焰的冲其，金乌尸体如彻底活了过来一般！

　　哪怕是隔着很远，北风也能够感知到那冲霄而起的血焰蕴含多么恐怖的能量！

　　与此同时，北风身前的玉简突然炸裂，化为无数的粉末，瞬息间钻入北风体内！

　　正当北风准备内视时，一点点血红色的粉末汇聚在北风的识海中，而后一道威严无比的声音响彻。

　　这一道声音威严无比，所用的乃是神魔语，这种语言完全没有障碍，只要是拥有自我意识的生灵都能够清楚的明白话语的意思。

　　半晌后，威严的声音消失不见，留在北风识海中的仅剩下一副弘大的地图！

　　这一副地图乃是这一座城池的地形，其中有着三百六十五颗耀眼无比的光点。

　　除了这三百六十五处耀眼的光点之外，还有一个小小的绿色光点。

　　北风已经明悟了，这是一个传承！

　　其中小的绿色光点是自己，而三百六十五处耀眼的光点分布全城。

　　这耀眼的光点所代表的是传承所在地，乃是先天神魔的精血池！

　　每过三百六十五万年一开，城内所有生灵皆可进入其中，沐浴先天神魔的血液，以此保证祖中血脉的浓郁度。

　　先天神魔被这一个种族称之为父神，这个种族离去之时，无法将三百六十五处精血池带走，而古老的规则依旧没有消失，依旧是在运转着，每过三百六十五万年就会开启精血池。


第十一章 登峰！

　　北风心神震动，这血池内的血液可不是普通的血液，而是先天神魔的精血！

　　特别是在这种环境下，说不得这精血完整的保存了下来，充满活性！

　　“机缘，天大的机缘！”

　　北风呼吸有些急促，二话不说，立马向着向着离自己最近的血池赶去！

　　“这一次说不定能够让我的真龙血脉达到现阶段的一个极致！”

　　北风激动无比，自己的真龙血脉如今已经达到三成巅峰了，再想进一步需要海量的资源。

　　如今一口血池的出现，却足以省却自己无数苦工！

　　当年这座城池内不知道生存了多少生灵，绕是如此，三百六十五口血池也足够了，可想而知这血池内拥有多么庞大的精血！

　　北风认准方向，身子横跨天空，不断向着远处赶去。

　　不仅是北风，就连这座城池内其余的生灵也同样得知了血池所在，纷纷疯狂！

　　只是三天之后，北风就已经赶到了距离自己最近的一处血池所在地。

　　入眼所见，乃是一座雄伟无比的建筑，高达数十万丈，模样似一口高出地面的古井。

　　古井口中爆发出一股雄厚的血气，直冲天宇，注入上空金乌体内！

　　而除了北风之外，还有数头生灵活了下来，赶到此地。

　　这些生灵无一例外皆是拥有先天神魔的血脉，其中最强者在北风看来血脉浓郁度已然达到四成！

　　北风的到来，仅仅只是让几头生灵侧目，倒是没有发生波澜。

　　这些生灵尽管神智低下，容易被自身情绪所掌控，可却不是傻子，本能的感觉到北风的强大。

　　北风看向这一口形似高出地面的古井建筑，“这就是血池！”

　　北风抬头看向这建筑的最上方，而后一跃而起，身子直接闯入冲天的血气柱子之内，身躯猛然不受控制，瞬间落入这口血池之内！

　　当北风消失之后，其余的几头生灵这才反应过来，纷纷有学有样的钻入其中。

　　进入血池之后，北风就是双眼一花，而后出现在一座巨大的山峰之下！

　　山峰高达百万丈，北风所在的山脚处充满了大大小小的池子，池子内一缕缕血液沸腾。

　　抬头向着山峰之上看去，北风能够看见无数的血池，越是靠近山峰巅峰的池子内气血越发的精纯！

　　“这倒是一个提升修为的好地方。”

　　北风露出笑容，对于这山脚下的血池以北风的目光自然是看不上眼。

　　这些血池内的血液不过是最普通的先天神魔血液，而且还是稀释过的。

　　越是向上，血池内的血液越发强大精纯！

　　这些对北风无用，可不代表对其余人也无用。

　　北风发力，准备将血池内的血液收取进入小世界。

　　可惜没有半点用处，根本无法撼动。

　　“果然，要是能够将这些血液带走，那么想来早在无数年前就已经全部被带走了，尤其会等到自己来。”

　　北风也不意外，之前只是抱着万一侥幸的心态。

　　小世界门户开启，北风一挥手，上百万天命阁长老弟子纷纷出现在此地！

　　“拜见阁主！”

　　突兀出现在此地，不少弟子有些骚乱，但在林天象四位天命师的带领下，纷纷安稳下来向着北风行礼。

　　“这里乃是一处造化之地，能够得到多少造化，就看自己了，这些血池凭借自身实力慎入，不可逞强。”

　　北风嘱咐着众人，就算是这稀释过后的血液，对普通武者来说也是太过霸道了。

　　天命阁弟子百万，实力皆是不凡，因此能够承受，可以获得巨大的好处。

　　“诺！”

　　林天象点了点头，而后开始联合其余三位天命师以及无数长老，开始安顿弟子。

　　北风见状也没有再停留，而是直接向着山峰之上攀登而去。

　　“也是因为此处空间的独特性，乃是先天神魔的小世界，因此天命阁众人才能出世，真要到了外界就有些麻烦了。”

　　北风皱眉，这些天命阁众人可是其余世界的武者。

　　一旦到了外界，如此多的武者一下涌入，无疑会受到天道意志的关注。

　　对于天道意志来说，这些武者就是没有身份的偷渡者，与本地的武者争夺资源造化，只要天意稍微懂点手段，下场都是凄惨。

　　之前万古天宗众人进入此界，一来是因为当时进入此界的武者实力都不强，连封帝境也没有。

　　其次则是建造血肉祭坛，整个宗门宝库消耗了无数资源，用以祭天，九位老祖趁机将自身精神融入天地意志之内，万古天宗这才顺利的落户。

　　可天命阁不同，实力强大者比比皆是，天帝境巅峰就足足有四位，其余封帝境不下百位。

　　如此规模自然会迎来天地意志的关注，一个不慎就将是灭顶之灾。

　　特别是如今此界星辰说不定已经蜕变为超级星辰，天意更加强大。

　　北风一边向上，一边思索着。

　　也不是没有办法，成为此界最强者，得到天地意志认可，举世之力铸就神庭！

　　一切外界来客，皆可从神庭门户进出此界而不会被天意针对！

　　就如古之传说中的南天门一般，一切牛鬼蛇神想要进入天庭唯有从此门进入！

　　“想这些还太远，当务之急是先将眼下的好处弄到手。”

　　北风摇头失笑，而后接着向上。

　　每前进一段距离，周围血池内的血液质量就增强几分。

　　当北风达到十万丈左右的高度时，这里的血池内蕴含的已经是没有经过任何稀释的先天神魔血液了！

　　北风脚下不停，尽管这种没有经过稀释的血液对自身都有很大帮助，却依旧不被北风看在眼里。

　　“破！”

　　当北风还想要继续向上时，身子撞上一层无形的屏障，阻拦着北风继续前进。

　　北风周身涌动一股无上的威压，语出惊雷，瞬间将身前的无形屏障击碎！

　　“这道屏障是为了阻拦一些实力不够者进入，越是向上，血池内的血液越发精纯，实力不够者进入其中非但得不到好处，反而是取死之道。”

　　北风明悟这一道屏障的作用，阻拦一些实力不够者。

　　当迈过这一道屏障之后，北风深呼吸了一口气。

　　“此地空中弥漫的血气太过庞大了。”

　　北风感觉自己体内的真龙血脉都是在颤抖，咆哮，要不是北风将其镇压，说不得都要显化出形体。


第十二章 突飞猛进！

　　北风周身都承受着一股巨大的压力，这一股压力之庞大，足以压垮一尊封帝境！

　　北风肉身强大，这等压力对北风而言不算什么。

　　当北风再次突破两次屏障之后，自身也是不得不停了下来。

　　北风此时有些疲惫，身躯有些佝偻，毛孔内溢出一缕缕血液。

　　压力之恐怖，就连北风也是承受不了！

　　“这里的血液已经是精血了，没有丝毫稀释，想来可以将我的真龙血脉提升一截。”

　　北风也没有再强行的向上，此时已经达到五十万丈左右的高度，四周血池数量也是大大减少。

　　越是向上，血池内的血液越珍贵，同样的血池也就越少。

　　北风不再迟疑，纵身一跃，进入一口血池之内。

　　当北风跳进血池之内后，满池的血液一下子沸腾起来，咕噜咕噜的翻滚着。

　　“昂！”

　　一头真龙自北风身后浮现，而后猛然张口一吸！

　　海量的血液被真龙虚影吞噬，北风自身也是开始修行九转不死身利用先天神魔血液淬体！

　　这样的机缘可谓是珍惜无比，能够以先天神魔这等存在的血液淬体，也只有一些古老的帝国，圣地，仙宗能够做到。

　　北风身躯逐渐沉入血池之内，血池不知道有多深，似是连同一方宽阔无比的空间，任由北风如何吞噬，血池内的血液没有丝毫减少。

　　在血池之内，北风不管是身躯，血脉，还是修为皆是飞速的提升！

　　以往千辛万苦得到的先天神魔血液数量稀少，北风自然是不愿意暴殄天物，用来提升修为，只能用来强化血脉。

　　可现在身处于血池之内，先天神魔血液取之不尽，北风自然就没有顾忌。

　　先天神魔的精血足以媲美神药，其中蕴含先天精气，大道规则。

　　不仅如此，北风直接将摘星楼也祭出，鲸吞着血液用以提升品质。

　　这一个过程足足持续了三个月！

　　三个月之后，北风才感到饱和。

　　不是不能再提升，而是接下来再提升，不管是真龙血脉，还是摘星楼，都需要海量的时间。

　　三个月过去，北风整个人如脱胎换骨！

　　一身实力之强，已经达到不坏境巅峰！

　　炼化了海量的先天神魔血液，足以让北风接连突破，同时对先天五行印有更深的了解，尽管还远远不能达到了解天地大道的程度，可却也能调动先天五行法则！

　　此外九转不死身也是得到巨大的进步，已经修行至第一转巅峰，即将迎来突破。

　　摘星楼更是祭炼至高深处，一举一动，足以镇压八荒！

　　一身血脉更是达到四成巅峰，身躯强大得不像话。

　　“这样天大的机缘怎么能够就这样结束！”

　　北风毫不犹豫，一声长啸轰然爆发全力，跨越数万米，将其屏障撞碎！

　　如今的北风种种底蕴加在一起，尽管是不坏境巅峰，可足以搏杀大能者！

　　仅仅是身躯，就足以硬抗同境界武者全力出手。

　　一连冲破数道屏障，北风已经来到九十五万丈之高处！

　　到了这个高度，四周的血池只有十万三千口，血池反而是异象不显，没有丝毫气血外泄。

　　同样的这里压力之恐怖，已经达到一个惊人的地步，每前进一步，北风都是肌体炸裂，一股股血液流淌。

　　“这样的机缘一辈子也遇不上几次，拼了！”

　　“八步赶蝉！”

　　北风紧咬牙关，牙龈都开始出血，整个人状若癫狂，此时竟然不退，反而是脚下绽放流光！

　　以北风此时的修为，已经能够催动完整的八步赶蝉了！

　　北风全身气血都是开始燃烧，整个人瞬间化为一道惊鸿，带着长长的光焰，瞬息远去！

　　八步之下，北风气息不断暴涨，整个人速度越来越快，如夸父逐日！

　　“轰隆！”

　　每一步迈出，都是发出一声巨响，北风脚步迈过的空间之上留下一道无数纹路符文形成的脚印，久久不散！

　　八步之下，北风整个人仿若要炸开，嘴角溢血，双眼却是前所未有的明亮！

　　近了，离山巅越来越近了！

　　此刻北风身处之地，一般大能者来此也是寸步难行，不是每个人都有北风这样的底蕴。

　　九转不死身，真龙血脉，远超同境界武者数百上千倍的底蕴，以及全力催动八步赶蝉，将自身修为提升一整个大境界！

　　种种手段之下，让北风距离山巅越来越近了！

　　八步赶蝉爆发结束，一股强烈的虚弱感袭来，北风一口咬在舌尖，让自身恢复清明。

　　“摘星楼加持我身！”

　　北风厉啸，摘星楼跃出，悬浮在北风头顶，投下一片光芒护持北风！

　　“咔嚓！”

　　接着这个机会，北风再次前行数千丈！

　　数千丈之后，摘星楼晃动起来，一道道裂痕在其上蔓延！

　　此时的北风距离山巅不过三丈！

　　足以让北风清楚的看见山巅的景象，九滴通体漆黑的血液静静地陈放在山巅石台低洼处！

　　“魂血！”

　　北风失声惊呼，震动不已。

　　魂血对任何生灵而言皆是珍贵无比，这就九滴先天神魔的魂血要是在外界出现，足以让无数人打出狗脑子来。

　　“不甘，不甘心啊！”

　　北风惨笑，魂血近在眼前，不过三丈，寻常三丈轻而易举，可如此北风所有的手段都动用了，三丈之遥如咫尺天涯。

　　这样的珍宝出现在眼前，却不能得到。

　　北风一身气息已经出现回落的趋势，八步赶蝉终究是武技，爆发的修为也不是北风真实的实力。

　　在强大的压力下，北风不亚于无时无刻不在调动浑身每一丝力量与人生死搏杀。

　　在北风身旁，就有九口血池，不如魂血，可依旧珍贵无比，乃是仅次于魂血的心头血！

　　“苏荷！”

　　北风猛然间想到什么，瞬间低吼！

　　“呦！”

　　小狐狸自沉睡中被唤醒，而后北风汇聚全身之力，猛然将小狐狸送出数丈！

　　小狐狸还没反应过来，瞬息间就被九滴魂血所包裹！

　　北风做完这一切，浑身皮肤猛然炸开，骨骼都是开始破碎！

　　强行掌控着身躯，北风一头栽倒，身躯跌落进入一旁九口血池其中之一。

　　当北风跌落进入血池之后，粘稠无比的血液化为一条条细丝，将北风包裹在其中，而后猛然沉没！


第十三章 夜鸦

　　这九口池子内的心头血有限，只是两米左右，刚好将北风完全的覆盖在其中。

　　北风被先天神魔的心头血包裹，周身的血液化为一丝丝的线条，不断的纠缠在一起。

　　北风已经失去了意识，整个人达到极限。

　　要是再这样下去，北风整个人都会被先天神魔的血脉所侵染，沦为只知道杀戮的怪物。

　　普通的先天神魔血液还好，现在这可是心头血，一头先天神魔体内的心头血数量也是不多。

　　珍贵无比，足以炼制无上的神丹！

　　每一滴血液内都仿若蕴含了一座世界，拥有海量的能量。

　　一滴心头血足以让寻常武者脱胎换骨，珍贵无比！

　　一根根犄角自北风头部两侧生长出来，蜿蜒曲折，似刺破苍穹！

　　身体上，一块块鳞片浮现，四肢开始退化，手指化为爪子，闪烁寒芒，整个人都开始兽化！

　　“昂！”

　　北风体内深处，传来一声太古时的龙吟，充满霸道，苍茫，不容忤逆！

　　真龙血脉受到刺激，直接显形而出！

　　对真龙血脉而言此举乃是对它的挑衅，顿时被激怒！

　　达到四成巅峰的真龙血脉开始自动排斥先天神魔的血脉！

　　只见一丝丝心头血直接被真龙血脉逼出北风体外！

　　先天神魔的血脉同样不甘示弱，奋起反击！

　　一光一暗两色光芒在北风身体上同时出现，相互争锋！

　　终究是真龙血脉的主场，硬生生压倒先天神魔的血脉，将其击溃！

　　一层琉璃色的火焰包裹北风全身，直接霸道无比的将先天神魔血液阻拦在外！

　　先天神魔血脉也被激怒了，瞬间爆发，整座山峰都是开始晃动起来！

　　一口口血池内的血液开始沸腾，其余八口血池也是爆发，一股股血液直接横空而来，落入北风所在的池子内！

　　两股血脉之力以北风身躯为战场，相互争锋，各不相让！

　　两股力量直接破灭北风的身躯，让北风整个人只剩下一团真灵！

　　下一刻，两股血脉之力又是争先恐后的注入力量，重塑北风的身躯！

　　重塑之后的身躯怪异无比，一边生长着黑色的狰狞鳞片，一边身躯却是生长着银白色如大日琉璃般的鳞片！

　　两者泾渭分明，互不相犯！

　　时间就在北风身躯不断的破灭与重塑中过去，每一次之后北风的身躯强度都会大幅度提升！

　　九转不死身也是自主开始运转，推动着北风肉身强度节节攀升！

　　“咔嚓！”

　　九转不死身瞬间冲破瓶颈，达到第二层！

　　北风这一刻的身躯如同无底洞，猛然浮现一条条神异的纹路！

　　与此同时，伟岸无边的世界再一次浮现，一缕比之前强大十数倍的世界本源再次破开空间降临！

　　当着一股世界本源落在北风身躯之上时，不管是先天神魔血脉还是真龙血脉都是在颤抖！

　　两道血脉刹那被这一股伟岸的世界本源击碎！

　　北风的身躯在这一刻吞噬海量的血液，强度不断的提升！

　　几乎是呼吸间就提升一倍，两股血脉之力在北风体内冲撞也不能奈何！

　　强大的身躯不惧两股血脉之力的冲撞，两股血脉之力在北风体内不断争锋碰撞，最终轰然回归混沌，追溯血脉最古老的本源！

　　先天神魔与真龙血脉所呈现的异象轰然破碎！

　　而后一头看不清楚面貌，恍若一片星空的异象在北风身后浮现出来！

　　这一片异象可怕无比，瞬间镇压北风体内的两股血脉，直接将其吞噬，泯灭，返本归元！

　　北风体内的血脉之力直接崩溃，一股可怕的反噬之力让北风刹那被重创，浑身破烂！

　　血池涌动，北风身躯再一次被泯灭，只剩下一团犹如实质的真灵沉浮。

　　北风的真灵开始变幻起来，时而化为天鹏展翅，时而化为真龙遨游四海，更化作先天神魔镇压无尽星河！

　　无数的神兽异象不断的掠过，北风的真灵最终缓缓停了下来！

　　当北风真灵彻底成型的刹那，一股永恒的气息自北风真灵深处爆发！

　　最终北风的真灵化作一只乌鸦！

　　这一头乌鸦散发着无法形容的凶戾，生长着九颗头颅，背生九翅，足九只！

　　当乌鸦成型的刹那，整座山峰都是晃动起来，似承受不了这头乌鸦的气息，一条条裂缝炸开，无数的先天神魔血脉都是颤抖！

　　不仅是此地，整具先天神魔的尸身都是轻微一颤，掀起无尽的恐怖能量潮汐，席卷整座世界！

　　伟岸无边，充满永恒不朽的那一处世界之中，一口古老的铜钟开始自鸣！

　　铜钟之上，依次浮现出无数凶戾无比的图案，每一幅图案上的生物都是充满永恒气息！

　　最终图案停留在一副九头九翅九足形似乌鸦的生物之上，而后猛然爆发无尽的黑色光芒！

　　乌鸦图案之下，用神纹镌刻着两个小字，夜鸦！

　　能有资格上这口铜钟的生物远超真龙天凤，其上总共记载了三十六副图案，为天地万物的起始，一切生物的源头！

　　其中夜鸦窥生死，掌管黑夜，暗夜的主宰！

　　北风这一次也是天大的机缘，要不是修行九转不死身自无尽时空中接引下永恒不朽的世界本源降临，再加上具备纯净无比，堪比纯血真龙，先天神魔的血脉，也不会出现如今的异变！

　　两种血脉直接完美无缺的开始融合，开始返祖，追溯无尽时空，化为夜鸦，暗夜的主宰！

　　当两股血脉开始融合之时，百万丈庞大的山峰开始自中间炸裂，其余三百六十四座血池所在也是突生变故！

　　每一座血池巅峰之上残留的先天神魔魂血皆是一颤，然后突兀消失！

　　下一刻，一滴滴魂血自高空垂落，滴入北风所在血池之内！

　　总共有八十九滴魂血！

　　三百六十五座血池，每一座血池之巅皆有九滴魂血。

　　只是无尽的岁月过去了，血池也开启了无数次，其中不乏有惊才绝艳之辈登顶，炼化魂血。

　　剩余所有魂血，除了北风所在这一座血池之巅的九滴魂血之外，其余总数八十九滴尽皆低落进入北风这一口池子内！

　　无尽的血脉直接被吞噬，没有掀起丝毫的波澜。

　　夜鸦，掌管黑夜的主宰，为三十六头永恒生物之一，天地万物生灵的起始与源头，其血脉之高贵，超乎想象！


第十四章 苏醒！

　　要是这些先天神魔的血液全部用来提升真龙血脉，足以将其提升至八成的地步，甚至九成也不是不可能！

　　先天神魔乃是与真龙同等的存在，一尊完全体的先天神魔魂血却对真龙血脉有着巨大的益处！

　　可现在两种血脉相互融合在一起，却迟迟未能诞生出一缕属于夜鸦的血脉！

　　可想而知夜鸦的血脉有多么的高贵，远超真龙先天神魔！

　　夜鸦作为万物起始，一切生灵的源头之一，就算是先天神魔真龙这等存在在其面前也只能算是后裔。

　　想要追溯血脉的源头，诞生出夜鸦的血脉艰难无比。

　　这一切都是种种巧合之下的结果，以往修行九转不死身的武者不一定有真灵血脉以及得到先天神魔的魂血。

　　身具真龙血脉又正好得到先天神魔魂血的又没能修行九转不死身。

　　就算二者具备，可却没有北风此时的时机。

　　促使这一切诞生的根源则是永恒不休的世界本源之力！

　　无数的血脉被吞噬，抽取三百六十五处血池之力供养北风自身。

　　最终堪堪诞生出一缕夜鸦血脉！

　　这一缕夜鸦血脉刚一诞生，立刻霸道无比的在北风体内四窜，强化着北风的身躯！

　　不仅如此，北风在昏迷中似有所感，系统直接发力！

　　海量的垂钓经验在这一刻消耗一空，几乎是眨眼间就消耗一亿！

　　足足一百六十亿垂钓经验砸下去，顿时将这一缕夜鸦血脉壮大至一成！

　　一成的血脉之力凶威滔天，无尽的信息自夜鸦的血脉中爆发，灌注进入北风脑海！

　　这还不算完！

　　剩下的垂钓经验如流水般逝去，将北风一身所学，连同夜鸦血脉中解锁的一部分传承融合在一起！

　　北风在血池内沉浮，身躯四周的空间飘落一根根虚幻的黑色羽毛。

　　身躯充满了一丝不朽的真意！

　　而高台之上，小狐狸被九滴魂血包裹，陷入沉睡。

　　九滴魂血释放出无尽的能量，开始为小狐狸重塑肉身！

　　一条条经脉骨骼开始呈现出来，血肉也是一点点交织在一起！

　　这对小狐狸来说也是天大的机缘，以先天神魔魂血重塑肉身，让小狐狸体内流淌着先天神魔的血脉！

　　一旦结束，小狐狸就如同是一尊先天神魔的幼子，尽管不是纯血，可血脉之力至少也在七成以上！

　　山峰之下，无数天命阁的弟子纷纷沉入血池，借助先天神魔的血脉淬炼身躯，提升修为！

　　这是一场难以想象的造化，足以让这些弟子资质大大增加！

　　时间转瞬即逝，三年之后，无数天命阁弟子达到极限，不得不自血池内出来。

　　现在还在坚持的唯有四大天命师，以及十几位长老。

　　林天象四人更是一步步自山峰底部开始向上攀登，得到的好处也越来越大！

　　一身修为突飞猛进，根基扎实无比。

　　山峰之巅，北风体表之外覆盖着一层黑色的羽衣，整个人容颜俊美无比，给人一种邪异的感觉。

　　一头银色的长发已经变黑，整个人似乎被黑夜所笼罩。

　　北风自沉睡中醒来，而后发觉不对劲。

　　北风错愕无比，能够感受到自身体内蕴含怎样庞大的力量。

　　按照北风沉睡之前的估计，自己醒来之后，修为少说也能突破至大能者的地步。

　　可如今北风却能感知到自己境界并没有突破，还是处于不坏境巅峰！

　　但一身力量之强，北风有自信就算是大能者也能将其打爆！

　　不仅如此，体内的血脉也是化作一种自己完全陌生的血脉。

　　“我的真龙血脉哪去了？这血脉也不像是先天神魔血脉。”

　　北风错愕无比，整个人都有种不可置信的感觉。

　　一股股传承信息猛然爆发，冲击北风真灵，让北风陷入沉默。

　　半小时后，北风才算是明悟。

　　“夜鸦，暗夜主宰，万物起源，一切生灵的源头之一。

　　能力：？？？”

　　系统反馈的信息仅仅只有这一点。

　　“我现在到底有多强？”

　　北风沉思，喃喃自语。

　　从系统有限的信息中得知，这夜鸦来头大到无边。

　　仅仅是一成的血脉之力，可在北风的感知当中却远远超过了四成巅峰的真龙血脉，可以说两种血脉根本不是一个等级之上的！

　　“融合我一身所学，加上夜鸦血脉的部分传承所形成的功法，不如就叫暗夜真经。”

　　北风笑了，之前不得已修行九转不死身也是无奈之举，说不怕那是假的，毕竟有无数的先例惨死在瓶颈之前。

　　可如今好了，当夜鸦血脉诞生的那一刻，九转不死身直接被夜鸦所吞噬！

　　“夜之所在，不死不灭，我尽管还达不到这种程度，可却也能够在夜所笼罩之地重生！”

　　北风振奋不已，尽管这种重生对现在的自己而言需要付出很大的代价，可却比九转不死身更强！

　　“是时候离开了！”

　　北风看向高台之上的小狐狸，自语着。

　　小狐狸身躯的重塑已经接近尾声，只剩下一条尾巴还没有凝聚出来。

　　一阵阵隐晦充满威压的能量在小狐狸的体内涌动，实力之强，完全不下于不死境！

　　北风静静的等待着，情绪波动不止。

　　“呦！”

　　没有让北风久等，小狐狸最后一条尾巴凝聚成型，睁开眼睛发出一声喜悦的声音！

　　如此同时，一股滔天的气血之力自小狐狸身体内爆发，形成无尽的魔气冲天而起！

　　小狐狸收敛一身气息，眼神中充满喜悦，刹那化为一道流光，冲入北风怀里！

　　“呦呦！”

　　小狐狸眨巴着眼睛，发出低鸣，小脑袋在北风怀里拱着。

　　“好了好了，都这么大的狐了。”

　　北风笑吟吟开口，轻轻抚摸着小狐狸的脑袋。

　　小狐狸自北风怀里窜出，慵懒的躺在北风肩膀之上。

　　小狐狸此时才算是充满心安，不时伸出粉嫩的舌头舔着北风的脸庞。

　　北风自山巅一跃而下，黑色羽衣刹那张开，如化为一对翅膀！

　　“该离去了，万古天宗已是我囊中之物！”

　　北风的声音远远传出，在山风中凝而不散。

　　“恭迎阁主出关！”

　　百万弟子纷纷躬身行礼，声音震天！


第十五章 离去

　　北风看着麾下上百万弟子，其中强者甚至达到了比肩封帝境的程度！

　　此外诸多长老实力也是在这一次机缘之中突飞猛进，修为达到星辰境，碎星境不等。

　　其中四大天命师以林天象修为最强，一身境界已经达到不坏境！

　　“这些弟子就是我的基础！”

　　北风心中豪情万丈！

　　北风将众多弟子收入小世界内，身子毫不犹豫的离去，自裂开的空间缝隙中冲出，一飞冲天！

　　这些弟子眼下在先天神魔体内的小世界中活动还没有什么，但却还不能出现在外界。

　　北风呼啸着离去，每一次闪身，身躯都像是融入空间，逐渐虚无，下一刻又自数百上千万之地钻出来。

　　当北风穿过血池空间所在的空间裂缝之后，就已经离开了天空之城，此次传承已经结束，直接被排斥了出来。

　　“我如今的速度比之以往快了不知道多少，夜鸦血脉不仅带给我非凡的身躯，更是让我的速度堪称冠绝天下！”

　　北风如鱼得水，空间没有丝毫阻力，不仅如此，反而是主动推动着北风前行。

　　“长途赶路有夜鸦血脉赋予我的速度，短距离腾挪八步赶蝉独步天下。”

　　北风在赶路的过程中也同时适应着自己这一具堪称是改天换地的身躯。

　　北风没有停留，向着自己留下的坐标处赶去。

　　仅仅是一天之后，北风就已经到了自己留下坐标之处。

　　在北风的感知当中无数勇猛古元界遗族青年们身躯上气血贯穿云霄，磅礴的气血之力几乎压塌虚空！

　　经过数十年的修养，再加上此地独特的环境，上百万遗族皆是成长起来，打破了血脉深处的枷锁！

　　由于对人体挖掘达到极致，使得这些人一个个修行起来突飞猛进。

　　出乎北风意料，这些遗脉中超过大半皆是走的练体一道。

　　当北风出现在最大的建筑之内时，几位掌权的妇人也是纷纷赶来，神色激动。

　　“大人，您终于回来了，如今我族实力突飞猛进，仅仅是星辰境族人就不下二十人，封帝境数百！”

　　一妇人恭敬地向着北风汇报着。

　　“大人，我族愿意成为大人手中的利刃，披荆斩棘！”

　　另一位妇人同样神色激动。

　　“有心了，召集族人吧，准备随我离去。”

　　北风没有想到古元界遗族发展如此迅猛，要是这些人也能有天命阁众人进入血池的机缘，恐怕强者数量不仅仅只是这样。

　　毕竟这些古元界遗脉之人其本身修行天赋就高的可怕！

　　毕竟古元界辉煌之时可是一颗底蕴深厚无比的超级星辰，这些遗脉中有不少人都是一些大人物的后代，传承着种种惊人的体质。

　　只是之前血脉被封印，不能修行，是以明珠蒙尘。

　　“诺！”

　　几位妇人没有丝毫不满，相反是对北风充满了感激，要不是北风，自己等人如何能够破除血脉内的封印。

　　“呜！”

　　苍凉的号角声远远的传了出去，一阵阵特殊频率的音波向着四周蔓延。

　　有如此强大的实力，百万遗族早就向着更深处的大地而去了，不断在山野间搏杀，沐浴拥有先天神魔血脉的生灵鲜血。

　　如今还留在此地，只是为了北风回来时能够找到。

　　距离此地上千万里，此地已经是颇为凶险了。

　　一位浑身布满无数伤疤的青年挣扎着爬起来，对面是一头天帝境巅峰的生灵尸体。

　　“嗯？”

　　青年目光似乎跨越千山万水，脑海中隐隐有一阵阵号角声响起，不由面露喜色，也不顾自己的猎物，转身就离去。

　　另一处，一位青年浑身绽放无敌的气息，悍然杀进八头星辰境生灵之中！

　　青年大开大合，一举一动都有无上的威势，只是十几个呼吸就将一头星辰境巅峰的生灵击毙！

　　但当听到号角声之后，却是毫不犹疑转身就走。

　　种种一幕不断地在大地上出现，无数的青年纷纷向着大本营回赶。

　　只是三天之后，所有人皆是全部回归，黑压压的陈列在大地之上，冲天的煞气汇聚成型，一头巨大的巴蛇仰天咆哮！

　　北风满意的点了点头，身子腾空而起，站在所有人前方，声音如天雷滚滚，“今日起，你等称号，巴蛇！距离你们回归的时间不会太长了！”

　　“吼！”

　　“巴蛇！”

　　“巴蛇！”

　　所有人都是明白北风所说的回归是什么意思，皆是振奋不已，仰天大吼。

　　无数股煞气幻化而出的巴蛇在这一刻恍若血肉之躯，猛然咆哮，而后化为一道道惊天煞气，反哺无数族人。

　　每一位族人身躯之上都浮现出一副仰天咆哮的巴蛇图腾，气息波动不休！

　　小世界门户开启，所有巴蛇族人纷纷进入其中。

　　“三头蛟龙居然跑了。”

　　北风摇了摇头，也不在意，跑了就跑了吧，随即转身离去。

　　一飞冲天，一副巨大的阴影笼罩在北风背后，令人心悸。

　　跨越无尽距离，北风来到一道屏障之前。

　　这一道屏障就是离开先天神魔尸身的通道。

　　北风回首看向无尽的星河，心中感叹着，“这一行省却我无数苦工，也不知道大蛤蟆与大青牛如何了。”

　　感叹之后，北风不再犹豫，直接穿过屏障！

　　而此时先天神魔的核心所在，大青牛与大蛤蟆凄惨无比，可周身气息之强，恐怖绝伦！

　　大蛤蟆与大青牛脸色惨白，耗费海量的资源不断在此地空间镌刻下一条条纹路，布满整片空间！

　　同时也有一缕缕漆黑的气息不知从何处涌来，幻化为绝世大魔，攻伐无双，不断的向着大蛤蟆与大青牛扑去。

　　要是有眼力过人之辈在此，就会惊骇的发觉大蛤蟆与大青牛在做什么。

　　根本不像是与北风所说一般寻找先天珠，而是准备直接将整具先天神魔的尸身献祭！

　　北风穿过屏障，出现在一条充满无上威压的血肉通道之中。

　　这一条通道就是先天神魔额头上的伤口，哪怕死去无数年，也足以震慑无数的宵小。

　　北风体内深处，一缕缕夜鸦血脉流转，受到这一股威压之后，猛然爆发！

　　一头模糊不清的夜鸦异象自北风身后浮现，猛然振翅，瞬间将四面八方涌来的威压震碎！


第十六章 那人回来了！

　　夜鸦血脉尽管只有一成，可质量上却远远超过了真龙血脉！

　　当初北风真龙血脉只有几成都能够通过这条通道，对现在的北风而言，更不是问题。

　　这一次出去比起进来时的狼狈险死还生不同，堪称是闲庭散步般。

　　这让北风更是了解夜鸦的强大！

　　这一段通道对北风而言并不长，在没有威压笼罩之下，北风只是呼吸间就冲出了这一条血肉通道。

　　四周依旧是浓郁无比的灵液，无边无际。

　　而当北风迈入这一方灵液之中时，顿时察觉到了差异。

　　“这方世界更强了！”

　　北风能够感知到周边的灵液中蕴含一缕缕高等能量！

　　此外空间更加的坚固了，封帝境也别想将空间击碎！

　　“世界已经晋升了，可惜。”

　　北风有些惋惜，不然正好可以在这一次世界晋升时大捞一笔垂钓经验弥补自己的损失。

　　北风的垂钓经验已经见底了，只剩下二十来万。

　　这样一来，降临下一个世界的时候，自己会受到很大的限制，不能借助垂钓经验快速成长起来。

　　北风自灵液中冲出，来到地表。

　　一座座雄伟的山峰林立，被犹如实质的灵气所包裹！

　　整个世界焕然一新，无数生灵得到无尽好处。

　　“终于回来了！”

　　北风也是有些感慨，数十年了，自己的年龄也是过百了。

　　北风向着万古天宗所在赶去，速度之快，冠绝天下！

　　如同是传送一般，一瞬间万水千山在北风脚下被跨越。

　　世界晋升，星辰的本体庞大了十倍不止，巨大的星体直接让这片星域内的所有星辰都是围绕着这一颗星辰所转动。

　　万古天宗内，古奇本就是与北风拥有契约，北风的强大也是让古奇修为水涨船高。

　　而吕布自然不用多说，本身资质就是顶尖，乃是天生的战斗体质。

　　此外还有上百十罪营武者在当年一战中存活了下来，这么多年的修行，早就达到巅峰，进无可进，修为皆是达到天帝境巅峰！

　　古奇与北风之间有契约为纽带，而十罪营更是北风一手塑造出来，北风的靠近，冥冥中自然有所感应！

　　这一刻，不管是古奇还是十罪营众人纷纷爆发出惊天的气息，弥漫整个万古天宗的地界！

　　一道道长虹自高空划过，上百人恭敬无比的站在山门之前垂手等候。

　　“嗯？出什么事了，居然惊动了十罪营的各位大人？”

　　“十罪营，可谓是一个传奇，短短数十年就修行至天帝境巅峰，战力之强，合力足以镇杀星辰境！”

　　“那是古奇大人与吕布大人！”

　　诸多的弟子纷纷在远处议论着，充满了振奋。

　　数十年的时间过去，万古天宗人数有所增加，不少弟子之间结合，诞生出下一代。

　　这年青一代最强者已经有准帝境的存在了。

　　不管是资源，还是修行环境，这一代的人皆是享受到最好，此外世界晋升之后，突破起来也更加容易，是以数十年中青年一代就已经有准帝境出现了。

　　万古天宗也是在这一次世界的晋升中获得巨大的好处，彻底的扎稳根基！

　　不管是虫族，还是妖族，皆是被万古天宗击败，再加上九位老祖以自身真灵融入天道意志之内，让万古天宗成为最大的得利者！

　　整个宗门实力飞跃，九位老祖只剩下一位，可却是破而后立，在世界晋升之时，不仅修为恢复，更是一连突破数个境界！

　　如今实力之强，已经是不坏境巅峰！

　　此外宗长夜经历一场大战之后，身体潜能似是彻底复苏，一身实力突飞猛进。

　　整个万古天宗之强，比起当年有九大老祖坐镇的时期还要强出无数！

　　尽管此时的万古天宗已经比之以往强盛太多，可天帝境也不是可以忽略的。

　　更何况是这一支十罪营，当年大战之后还活下来的十罪营之人纷纷成长至天帝境巅峰，更是有古奇与吕布坐镇，哪怕是在实力大增的万古天宗内也有一席之地！

　　此刻十罪营的举动牵动着无数人的心神。

　　“不知好歹，我李某礼贤下士，数次亲自上门，却依旧不为所动。”

　　一位碎星境巅峰的武者自山巅俯瞰，看向十罪营众人的眼神中带着寒意。

　　“能够让十罪营如此的，只有那个人！”

　　“那人回来了！”

　　不少修为已经是星辰境，甚至碎星境的高层脑海中浮现出一个人的面貌！

　　这些人皆是当年自三族大战中活下来之人，与北风并肩作战过。

　　深深地知道北风的战力之恐怖，当年实力之强，就算是天帝境也没有把握胜过北风。

　　只是大战之后，却没有发现对方的身影，自此消失，没有音讯。

　　“看来当年伤的不轻啊，这么多年过去才回来，你的实力还剩下多少？”

　　“当初让我两提心吊胆，如今我俩有大机缘大造化，修为已经达到星辰境，接下来慢慢玩死你！”

　　李瑕与风阳相视一笑，颇有种三十年河东三十年河西的感觉。

　　当年自己两人惶恐不安，躲在宗门内不敢外出，谁知道北风大战之后居然直接消失了，尽管英魂殿内的命牌未碎，可想来也是苟延残喘。

　　而风阳与李瑕两人却是得到大机缘大造化，修行可谓是一路坦荡，双双突破至星辰境。

　　如今的北风已经不被两人放在眼中了，两人心里生出无数的毒计，想要报复北风。

　　“那人回来了吗？”

　　宗长夜也注视着山门前，有种不好的感觉，当年北风就是惊才绝艳，如今谁知道成长到什么地步了。

　　“少主如今修为已经达到不坏境巅峰，祖师的血脉已经全面复苏，战力之强，一些稍弱的大能者也不是少主对手。”

　　第一祖出现在宗长夜身后，丝毫没有在意。

　　“也是，既然如此，不管对方到底是什么来头，只有能为我所用就好了，反正有我在，他也翻不出浪花。”

　　宗长夜点了点头，当年就对北风身份有所怀疑，还敲打过北风，毕竟与之前相差太大了，不能不让人怀疑。

　　如今星辰体积膨胀，距离万古天宗所在驻地距离更是大大的增加，可在北风的极速之下，不过是片刻功夫，北风就出现在万古天宗护山大阵之外！


第十七章 恭迎吾主！

　　李瑕与风阳二人并肩而立，自山脉中腾空而起，到了十罪营众人旁边。

　　“不知道现在还有几分实力，有没有突破至天帝境。”

　　风阳轻笑着对李瑕说道。

　　李瑕与风阳两人有恃无恐，两人背后可是有着一尊不死境的靠山。

　　吕布闻言脸色不好看，转过头充满寒芒盯着两人。

　　“怎么，想要动手？”

　　李瑕笑吟吟开口，身段妖娆，不屑的说着。

　　这些年李瑕与风阳二人可没有少找十罪营的麻烦，甚至十罪营中这些年陨落的几人也与两人有关系，只是没有足够的证据表明是两人所为。

　　“别说你们了，就算是你们主子回来了又如何。”

　　风阳斜眼，跨出一步，恐怖的威压降临，压在吕布身上。

　　“有些过了。”

　　也有人皱眉，这李瑕与风阳二人可谓是小人得志。

　　“咕！”

　　一头身高两米，通体毛发血红的兔子从十罪营里走了出来，来到李瑕与风阳两人面前。

　　“怎么样，要是你愿意做我的宠物，我就放过你们一马。”

　　风阳看着古奇，满意无比，这头兔子实力可不弱，前段时间猎杀了一头星辰境巅峰的妖兽。

　　“吼！”

　　古奇脸上露出一抹狰狞的笑容，一排利齿闪烁寒芒。

　　一声咆哮，震动山河！

　　古奇动了！

　　身躯化为一道血色惊鸿，刹那出现在风阳面前，二者距离不超过一个巴掌！

　　“撕拉！”

　　古奇浑身气息内敛，此时爆发，如同火山，无尽的力量在胫骨间涌动！

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　轰隆隆！

　　毛茸茸的爪子挥出，瞬间抽在风阳的脸上，将其抽飞出去，砸碎一座大山！

　　大山崩塌，烟尘弥漫。

　　任谁也没有想到古奇会暴起发难，直接攻击风阳，一时间场中众人安静无比。

　　半晌之后，李瑕才反应过来，面目如恶鬼，仰天长啸，“大胆孽畜，居然胆敢动手伤人，说不定是妖族的余孽，刑罚殿何在，将其拿下！”

　　“诺！”

　　上百人像是早有准备，身穿黑袍，气息纵横交错成一片，虎视眈眈的上前将古奇包围！

　　“你敢！”

　　吕布厉啸，手握方天画戟，锋芒逼人。

　　“我怎么不敢，众目睽睽之下这头孽畜胆敢在宗门内伤人，就算是宗主在这里也无话可说！”

　　李瑕毫不犹豫的说着，上前一步，逼视着吕布，大有吕布一动手，将其一同擒拿的心思！

　　“呵呵，还真是厉害啊，要不是我师尊赐下的护身之物，这一击恐怕不死也没有半条命。”

　　崩塌的大山废墟中，一块块重达数十上百吨的石块炸裂风阳完好无损的自其中走出来。

　　风阳与李瑕可是准备已久，为的就是逼着吕布一行人动手！

　　如今刑罚殿的殿主可不是原来的殿主了，如今的刑罚殿殿主乃是风阳二人的师尊，一尊不死境的强者！

　　眼下上百刑罚殿的人中碎星境就不下十尊，按照古奇以往表现出来的实力，根本掀不起浪花就会被擒拿。

　　进入刑罚殿之后，可就由不得古奇了。

　　“你可要想清楚，你要是出手，那就是同党，罪加一等，胆敢反抗，直接以叛宗罪就地格杀！”

　　风阳阴恻恻的说着，声音传入吕布脑海中。

　　风阳与李瑕就喜欢这个过程，一点点的将吕布等人吞下，欣赏的看着对方惶恐不可终日的表情！

　　“拿下这头孽畜，胆敢反抗，格杀勿论！”

　　最终风阳开口，冷酷无情的说着。

　　“十罪营何在！”

　　“杀！杀！杀！”

　　吕布自然不可能袖手旁观，一旦古奇被擒拿关押进入刑罚殿，那就是死路一条，当即厉喝！

　　上百天帝境巅峰十罪营众人没有丝毫表情，纷纷迈出一步，杀气冲天！

　　轰隆隆！

　　天空为之色变，上百十罪营众人手中不知道沾染了多少生灵的血液，一身煞气之强，直接让四周温度下降，一朵朵幽兰色冷冰刺骨的雪花自上空飘落而下！

　　双方对峙，尽管十罪营众人足以抗衡一尊星辰境，声势惊天，可却没有人看好。

　　因为李瑕风阳一边实在是太强了，光是碎星境就不下十尊，星辰境不在少数。

　　此刻直接分出三分之一的人手挡在十罪营之前，一旦十罪营动手，刹那就会被镇压！

　　而另一边，十尊碎星境的武者手中持拿着神金打造的铁锁，一步步上前，准备擒拿古奇。

　　不少人都是摇头感叹，想当年那人是如何的惊才绝艳，可如今手下却是落得如此下场。

　　“你们那里来的自信。”

　　古奇冷漠的声音响起，而后嘴角弧度越来越大，最终猖狂大笑起来！

　　“就让你们体会一下，什么才是真正的力量！”

　　古奇动了，瞬间爆发，迎着十尊碎星境不退反进！

　　“不知死活！”

　　十尊碎星境武者不屑一顾，甚至觉得有些小题大做，按照这头妖兽以往的战绩来算，也就是一位星辰境罢了。

　　一尊碎星境武者站了出来，其余九尊则是没有动手，只是防备着古奇逃走，至于一起动手？

　　其余九位碎星境武者没有想过，无它，丢不起这个人！

　　区区一位星辰境妖兽，如何是碎星境武者的对手！

　　其余九尊碎星境则是十分轻松，其中一人开口道，“你们说这头妖兽能够坚持几招？”

　　“还几招，你脑子进水了，一招都挡不下，你又不是不知道星辰境与碎星境之间的差距。”

　　李瑕闻言不由得说了一句，让说话的那位碎星境武者脸色一阵白一阵红，满是怒火，却有发泄不出来。

　　李瑕与风阳可是深得殿主赏识，收为弟子。

　　“噗嗤！”

　　话语刚落下，远处就发生惊变，一大团血肉自空中轰然炸裂，化为漫天血肉散落，下起血雨！

　　所有人都是呆如木鸡，心中充满震惊。

　　在所有人的注视下，古奇直接出现在这尊碎星境武者身前，毛茸茸的爪子握在一起伸出，仅仅只是一击！

　　一击之下直接将这尊碎星境武者体表外的星辰磁场击溃，而后余势不止的落在这尊碎星境武者身上！

　　无法形容的恐怖力量自爪子中爆发，刹那摧毁一切反抗！

　　表无表情的收回爪子，古奇仰天咆哮，“从今以后，万古天宗内将只有一道声音存在，恭迎吾主！”


第十八章 杀！

　　“恭迎吾主！”

　　古奇的声音不断的回荡，震动山河！

　　所有人都是一愣，而后觉得古奇疯了！

　　“你该死！”

　　一位碎星境陨落，这不是一件小事。

　　这件事情因为风阳与李瑕两人而起，哪怕两人师尊是一位不死境，可也绝对少不了责罚。

　　同时两人还有点窃喜，真是自作孽不可活，居然当着这么多人的面击杀一位碎星境。

　　这下可就是铁案了，谁来都没用！

　　“杀了它！”

　　风阳大吼，其余碎星境武者也是纷纷动手！

　　一击击杀了一尊碎星境，其余九尊碎星境也不敢大意了，什么丢人早就抛之脑后了。

　　此时九人明白，眼前的是一尊凶徒，一击击杀一尊碎星境，尽管有那尊碎星境强者大意的因素在里面，可却不能否认古奇的实力！

　　“死！”

　　九尊碎星境强者同时出手，纷纷爆发全力，想要一击必杀！

　　“十罪营，随我杀！”

　　吕布面目狰狞，仰天长啸！

　　“杀！”

　　一位位十罪营的天帝境巅峰强者合纵连横，气息凝为一体，惊天煞气形成一头黑色巨虎！

　　只是下一刻，正准备拼命的吕布却是呆若木鸡，傻眼的看向远处。

　　不仅是吕布，就算是场中其余人也是纷纷张大了嘴巴。

　　“铛！”

　　九道碎星境全力一击，足以击杀一尊同境界强者，只是九道攻击临近古奇时，不见古奇有什么动作，身躯上浮现出来一层薄薄的血红色光罩！

　　九道攻击落在这一层看似弹指可破的光罩上，却如遇上一堵隔断天地的屏障，落在这道屏障上，光罩一丝一毫涟漪都没有掀起！

　　“这怎么可能！”

　　李瑕脸色惨白，九尊碎星境全力一击，却连对方的护体光罩都打不破。

　　“该死，它隐藏了实力！”

　　“果然是图谋不轨，妖族余孽！”

　　到了这个时候，风阳依旧不忘在古奇头上扣上帽子，心思恶毒。

　　下一刻，一道人影自护山大阵中穿过，迈步进入这片空间之中！

　　惊天的气息瞬间爆发，惊动整个宗门！

　　“恭迎吾主！”

　　十罪营众人纷纷单膝跪地，一如当年。

　　吕布心中也是松了一口气，随即充满担忧。

　　“辛苦你们了，有冤报冤有仇报仇，古奇，杀了他们，一个不留。”

　　北风踏步，身躯拔高，声音如天威，震慑八荒！

　　“咕咕！”

　　古奇也是露出狰狞的笑容，狠狠点了点头，而后没有丝毫犹豫，直接贯彻北风的命令！

　　“咕！”

　　下一刻，古奇身躯扭动间，一柄血红色充满惊天杀伐之意的血剑被古奇缓缓自虚空中抽了出来！

　　当这一柄血剑在被一点点被抽出来的过程中，一缕缕仿若来自九幽的血色光华映照无尽大地！

　　一道笼罩数十里方圆的圆形光环充满玄奥，无数的符文扭动，自古奇身下浮现出来！

　　古奇再无丝毫忌惮，爆发全力！

　　一股不坏境巅峰的气息轰然爆发，震惊天下！

　　作为与北风签订了契约的古奇，本身天资战力不用多说，更重要的是北风与古奇之间不管是谁强大，皆是会反哺对方！

　　按理说这种反哺不足以让古奇达到与北风同境界的程度，可北风底蕴太深厚了，尽管是一部分的反哺，也将古奇推到了这个境界！

　　两者尽管都是不坏境巅峰，可实力相差却是巨大无比，北风的实力足以弹指间击杀同境界武者！

　　古奇血剑惊天，杀伐之意直接引动天象变换！

　　“吟！”

　　古奇手持血剑，气势滔天，无人见古奇出手，可下一个瞬间，一道剑气爆发！

　　剑气成柱，高达数千丈，直接倒下！

　　无可匹敌的大势，周围的刑罚殿武者拼尽全力抵抗，可不亚于是螳臂当车！

　　“不！”

　　上百位修为在封帝境至碎星境的武者只能眼睁睁看着这一道剑柱倒下，身躯轰然崩溃！

　　一击之下，无一幸免！

　　凶威滔天！

　　古奇环顾八方，没有一人敢与其对视。

　　“疯了，疯了，这些人都疯了！”

　　不少围观的武者心中打着哆嗦，毫不犹豫就离开此地。

　　神仙打架，凡人遭殃，如此恶劣的事情发生，接下来恐怕真正的强者就要降临了！

　　场中只剩下十罪营众人，以及面色惨白无比的李瑕与风阳两人。

　　看向半空中那俊美无比的男子，两人心中充满怨毒！

　　还是这样！

　　当年是这样，现在还是这样，明明自己两人有大机缘大造化在身，可面对这男子时，两人却是感觉到恐惧，与当年并没有丝毫区别。

　　同时两人也是感到一阵阵耻辱，不管是当年，还是现在，这人依旧没有丝毫在意自己两人，连看都没有看一眼。

　　古奇自然不会收手，一步步向着两人走了过来。

　　两人修为只是星辰境巅峰，可连十尊碎星境都死在古奇手中，两人如何是古奇的对手。

　　两人已经被吓破胆了，看着一步步靠近的古奇，汗水大滴大滴的滑落。

　　气氛越来越压抑，两人充满恐惧，连动手的勇气都没有。

　　“我师尊乃是不死境，刑罚殿殿主，你想做什么！”

　　风阳色厉内茬的开口，不断后退。

　　古奇不为所动，抬头露出一排锋利的牙齿，而后猛然挥剑斩落！

　　一道细若发丝的剑气瞬间撕裂空间，向着风阳两人落下！

　　“孽畜休得伤人！”

　　一位身穿黑袍的不死境出现在剑气前方，开口呵斥！

　　同时黑袍中钻出一条条神金打造，被黑雾缭绕的锁链，直接将剑丝击溃！

　　“师尊！”

　　风阳两人大喜过望，纷纷躲在来人身后。

　　“一起杀了。”

　　北风转头看了来人一眼，发觉并不认识，也没有再理会，淡淡的开口说了一句之后，转过头与山巅的宗长夜隔空而望。

　　“欺人太甚！”

　　齐三思大怒，自从自己修为后来居上，突破至不死境后，谁敢这样无视自己。

　　“自取死路，师尊被激怒了！”

　　“这下看你还不死！”

　　李瑕与风阳二人心中充满怨毒的想着。

　　古奇持剑，瞬间杀到近前，一剑撕裂空间，空间裂缝向着齐三思蔓延！

　　齐三思没有在意，一道道锁链破空，直接将古奇所在一方天地包裹，一道道符文在锁链上亮起，封镇八荒！

　　“噗嗤！”

　　还不等齐三思露出笑容，锁链封镇的天地中猛然爆发出一股霸道无比的力量，刹那将之封镇击溃！

　　一柄血剑无声无息的浮现，自空中一闪而逝，被古奇握在手中。

　　剑刃之上，一滴滴血液如无上宝药，浑圆如一，灿灿生辉宛如晶石，蕴含着灼热无比的血气。

　　“吟！”

　　轻轻抖动剑刃，将血液震散，古奇自齐三思身后浮现出身形，没有理会身后的齐三思，古奇向着风阳两人张口一吼！


第十九章 找死！

　　古奇狂暴无比，张口咆哮，啸声如浪潮，滚滚向着两人席卷而去！

　　空间产生褶皱，不断地堆积在一起，而后如浪头，向着两人拍下！

　　“吼，星辰场域，加持我身！”

　　感知到这可怕的威能，两人脸色惨白，纷纷燃烧精血，开始拼命，只求能够挡住这一击。

　　可惜没有用！

　　空间化为实质，不断堆积，携带雷霆万钧之力轰然砸下！

　　两人拼尽全力也撼动不了丝毫，直接被泯灭！

　　而此时，阵阵恐怖的声音才缓缓响起，古奇身后的齐三思身躯之上浮现出来一条血痕，而后可怕霸道的剑气自齐三思身躯上爆发出来，泯灭八方空间！

　　所有远远注视着这里的人都是惊呆了，呼吸间斩杀一尊不死境！

　　“要出大事了！”

　　所有人脑海中闪过这个念头。

　　刑罚殿殿主陨落在这里，连同整个刑罚殿损失惨重，宗门绝对不会善罢甘休。

　　“好胆！”

　　宗长夜怒了，开口呵斥，滚滚气息升腾，身躯刹那消失在原地。

　　第一祖也是不敢置信，而后紧接着宗长夜身后赶到。

　　三人站在高空，气息毫无保留的展露出来，天地变色！

　　可怕的威压如潮水，哪怕是隔着数百上千里的高度，也仿若天倾，可怕的压力让下方万古天宗的地域颤动，无数弟子脸色惨白。

　　“你要叛宗？！”

　　“胆敢在宗门被行凶，还不束手就擒！”

　　第一祖与宗长夜并列，神色不善，开口喝问。

　　“胜者为王，败者为寇，这么简单的道理，不需要我来告诉你们吧，多说无益，来！”

　　北风开口后，没有丝毫犹豫，直接动手！

　　“不知天高地厚！”

　　第一祖恼怒，真以为有点实力就可以为所欲为了？

　　“夜！”

　　北风抬头指天，浑身气血爆发，冲天而起！

　　血脉之力颤动，改天换地！

　　天黑了！

　　一头无边无际的夜鸦虚影浮现，直接替换天地，将天地间一切法则祛除！

　　“怎么可能！”

　　宗长夜与第一祖看着这一幕，心底颤抖。

　　北风可没有留手，再加上为了看看夜鸦血脉有多强，一出手就是杀招！

　　天地一片漆黑，不见五指！

　　以宗长夜与第一祖的实力，精神力甚至只能查探方圆百米的距离，还不如肉眼看得远！

　　北风摇了摇头，自己虽然与这两人乃是同境界，可自己战力却是强出太多了！

　　一指落下，无边夜色汇聚成一根巨大的手指，接连天地！

　　指尖朝下，第一祖与宗长夜就如一只蚂蚁般，眼睁睁的看着这一根手指落下！

　　差距太大了，大到两人在北风面前没有还手之力！

　　无边夜色形成的手指充满一缕缕花纹，指尖落下之处，空间为之破碎，无边的虚空风暴疯狂涌出，搅乱八方。

　　“不可能，不可能，你怎么可能这么强！”

　　宗长夜被打击的不轻，身为万古天宗祖师的嫡系亲人，才情资质皆是绝顶，一路顺风顺水，此时弱点就暴露出来了。

　　这样的人在比旁人强时，高高在上，性格霸道，不容忤逆，同时充满镇压一切的自信。

　　可一旦受挫，那就是陷入挫败之中，心神恍惚，没有足够坚定的信念！

　　“天意如刀，斩尽黑暗！”

　　第一祖爆发了，整个人一身血气瞬间燃烧起来，直接接引天道意志加身！

　　九祖相继陨落，只剩下第一祖一人，将原本九人所掌控的天道意志权柄握在自己手中。

　　此时遭逢生死危机，第一祖来不及多想，直接拼命！

　　“天道意志权柄，可笑！”

　　北风见状没有半分担忧，第一祖所掌控的天地权柄在北风看来稚嫩无比。

　　“铮！”

　　一柄透明色，长达万丈的刀刃在第一祖身前汇聚成型，散发惊天锋芒！

　　“斩！”

　　第一祖面色通红，全身气血倒流，手臂抬起，御使着这一柄汇聚天地之力的刀刃向着头顶落下的手指斩去！

　　而受到第一祖爆发的刺激，宗长夜也是勉强清醒过来，一双眼中充满妒忌！

　　“只有我，只有我才是最强的，万古天宗只有我才有资格掌控！”

　　“锁妖塔！”

　　宗长夜怒吼，下方大地颤抖，一条还未成型的龙脉自地下钻出！

　　“昂！”

　　这一条龙脉浑身被神金打造的锁链贯穿，一缕缕紫色的血液流淌出来。

　　一座散发着青铜色光辉的锁妖塔直接自龙脉的身躯内浮现出来！

　　“找死！”

　　北风看着这一幕，杀机大盛！

　　这宗长夜真是无知，居然以龙脉修复锁妖塔，这可是还未孕育成型的真龙，一旦龙脉生变，化为孽龙，整个万古天宗有一个算一个，全都要陪葬！

　　锁妖塔在之前引起先天神魔尸身异动，直接将锁妖塔打得破破烂烂，此时抽取龙脉之气孕养，恢复了一部分威能。

　　如果继续下去，将龙脉抽取干净，不仅能够完全修复，甚至还能提升锁妖塔的品质！

　　“既然送上门来，我就却之不恭了！”

　　“摘星楼！”

　　北风充满杀机，这两人还真是不安分，也亏得龙脉还未生变，不然北风也得准备跑路。

　　一座湛蓝色，围绕着一层层星辉的楼浮现出来，轰然向着锁妖塔撞去！

　　北风傲然而立，没有将宗长夜两人放在眼中。

　　只是静静体会着这种掌控黑夜的感觉。

　　在黑夜之中，北风一身战力凭空增强一倍不止，一举一动都有无上伟力加持！

　　黑色的手指降临，指尖与天刀碰撞在一起！

　　“轰！”

　　可怕的冲击波向着四面八方扩散，连夜色都是被冲开！

　　“斩！斩！斩！”

　　第一祖癫狂了，一头黑发以肉眼可见的速度开始苍白，整个人老态龙钟，气血虚浮。

　　“咔嚓！”

　　天刀猛然暴涨一截，刀气无可匹敌，硬生生的切进指尖，一寸寸的将黑雾形成的手指崩碎！

　　北风不为所动，抬起手猛然一按！

　　可怕的力量汇聚在黑雾形成的巨大手指中，让手指直接将天刀按下去数千丈！

　　可怕的冲击波绝大部分是向着四方冲出，可也有极少部分的冲击波是向着下方万古天宗内落去！

　　一道道冲击波可怕无比，不死境一个不慎也要被重创！

　　护宗大阵升起，形成一道倒扣的碗状光幕，将万古天宗的地域笼罩在其中！

　　当高空落下的冲击波击中护宗大阵的光幕时，只是僵持了一瞬间，直接被冲击波洞穿！


第二十章 反噬

　　恐怖的冲击波直接贯穿护宗大阵，而后余势不止的落在大地之上！

　　一阵阵地动山摇，巨大的爆炸声响彻天地！

　　所有被余波正面击中之人，无一幸存，哪怕是碎星境也是如此！

　　数万丈高大的山峰在一道余波下直接从中折断，上半截山体倾倒。

　　“太恐怖！”

　　“快离开！”

　　“这就是碎星境之上的威势吗？”

　　“不死境在这冲击波下也被重创！”

　　无数弟子嘴角抽搐，心生恐惧，疯狂的逃命。

　　仅仅是余波，就直接摧毁了小半个宗门。

　　这些弟子长老怕了，再来一次余波整个宗门都要被磨平。

　　数万弟子还有一些长老也陨落在这一次余波中，看模样，上空的三人明显还没有结束。

　　古奇护持着十罪营众人也是远远离去，吕布看着上空那化不开的夜色充满震撼。

　　而摘星楼与锁妖塔也是碰撞在一起，火星四射。

　　摘星楼吞噬了海量先天神魔的血液，品质早就蜕变至高深莫测的地步，而锁妖塔则是遭受重创，至今还未恢复，两者碰撞，虚空炸裂！

　　金属之音响彻天地，爆发出一股股惊天的能量！

　　摘星楼乃是攻伐无双，而锁妖塔则是更趋向于镇压，困守。

　　摘星楼通体环绕着一圈圈星环，爆发出一阵阵潮汐般的星力，将锁妖塔横击出去数万丈。

　　高空，一根接连天地的手指与天刀硬撼，一点点的将天刀按压下去！

　　“咔嚓！”

　　一道道裂缝自被斩开的指尖向上蔓延，整根手指上布满裂缝，摇摇欲坠。

　　“死！”

　　如此恐怖的攻击，在第一祖看来，北风也是拼尽全力，只是击碎这道攻击，再与宗长夜联手，足以镇压北风！

　　当即连同寿命一同燃烧，让天刀刀锋再次暴涨！

　　天刀一点点寸进，手指指尖不断崩溃消散。

　　“铮！”

　　悦耳的刀鸣响起，天刀刀芒席卷，猛然爆发！

　　啵！

　　巨大的手指再次维持不了，轰然崩溃！

　　无尽的能量爆发，溃散，化为冲击波，向着天刀席卷而去，像是压倒骆驼的最后一根稻草！

　　天刀碎了！

　　第一祖心头一松嘴角逐渐上扬，生死危机过去了！

　　但下一刻，让第一祖没有想到的事情发生了！

　　天刀炸裂成无数的碎片，却没有彻底崩溃！

　　反而是在一股伟力的影响下，所有崩溃的碎片之上都是浮现出一股奇异的锋芒气息，向着第一祖倒卷而来！

　　“自作孽，不可活！天意如刀，又岂是你能妄想掌控的！”

　　北风一阵见血，直接看穿了这一切。

　　没有三分三，也敢上梁山，自寻死路！

　　寻常或许无碍，可如今对天意来说，却是难得的机会，接着这一次机会，将其除掉！

　　无数的碎片倒卷，搅动空间，每一块碎片上都是弥漫着一股奇特的力量！

　　“不！”

　　第一祖上扬的嘴角瞬间僵硬了，眼里浮现出无数碎片临身的景象。

　　下一刻，无数的碎片直接穿过第一祖的防御，将其洞穿！

　　可怕的力量爆发，直接泯灭第一祖所有的生机！

　　不仅如此，天地更是颤动，而后一股反哺之力瞬间注入北风体内！

　　这是此方天地对北风的嘉奖！

　　“还算不错！”

　　北风闭上双眼，感知着这一股力量在自己体内爆发，如同一位绝世大能，为北风展现一种种天地间的法则。

　　北风直接参悟先天五行印，将其五种天地大道一举提升至法则入门的地步！

　　法则圆满之上则是大道！

　　这一次天地的降临也是省却北风不少苦工。

　　“接下来，该你了。”

　　北风从始至终都没准备放过第一祖与宗长夜。

　　毕竟这两人执掌万古天宗这么多年，在宗门内的影响力可谓是巨大无比。

　　想要掌控万古天宗，北风没有那么多时间与其勾心斗角，慢慢将其收服，而是准备杀鸡儆猴！

　　“杀！”

　　宗长夜体内的血脉开始复苏，一股无敌于世的伟岸气息自宗长夜体内深处爆发！

　　这是宗长夜的血脉，一种无敌体质！

　　武者修行至高深境界之后，整个人生命开始蜕变，诞下的后代自然会继承这种体质。

　　万古天宗的祖师可是镇压过圣人，无敌于世！

　　作为这种人物的嫡亲血裔，其体质相较于寻常武者来说，简直是堪称天差地别！

　　血脉复苏，无敌的气息绽放！

　　宗长夜整个人被金色光芒包裹，如同一轮烈日！

　　一柄金色长枪浮现，气机搅动虚空，枪尖吞吐锋芒！

　　宗长夜动了，一步迈出，跨越十数里，出现在北风身前，枪出如龙！

　　轰隆隆！

　　空间在枪芒下破碎，留下一道破碎的通道！

　　出乎宗长夜意料之外，北风站在原地没有动弹，枪尖刺在北风胸口之上！

　　来不及高兴，反而是一脸绝望。

　　“铛！”

　　金属碰撞的声音响起，一圈圈能量涟漪自北风胸口与枪尖接触点向着四周蔓延。

　　北风只是站在原地，没有任何动作，仅仅凭借着自身体外环绕的小世界之力与身躯强度就挡住了这一击！

　　这是宗长夜的反击，如此苍白无力。

　　孕育无数年的神兵，全力一击，在洞穿北风身体之外小世界的场域时就消耗了绝大部分能量。

　　而剩下的部分能量连北风的皮肤也未能刺破，如何不让宗长夜绝望！

　　北风抬手，先天五行印合一，在手心缭绕，五种天地法则运转，生生不息。

　　“不！”

　　宗长夜惊恐无比，看着一轮五色大印缓缓落下！

　　“轰隆！”

　　高空传来巨大的爆炸声，气浪冲天而起！

　　五色的光华爆发！

　　北风收手，身前空无一物。

　　“先天五行印中的法则已经入门，一击之下，威能尽管不如形意拳，可却也不错了。”

　　北风满意的点了点头，这才是五行法则刚入门，随着对法则的掌控越发高深，先天五行印的威能也会越来越大！

　　更不用说法则圆满之后，掌控五行大道了！

　　一旦掌控五行大道，这先天五行印的威能还要在形意拳之上！

　　北风太强了，强到哪怕是动用极少部分的实力，配合先天五行印，也不是宗长夜可以抵抗的！

　　“锁妖塔，正好成全我摘星楼的根基！”

　　北风看向另一边，摘星楼开始占据上风，一直压制锁妖塔，北风准备以锁妖塔融入摘星楼，以此让摘星楼根基圆满！


第二十一章 锁妖塔裂！

　　短短片刻，宗长夜与第一祖直接被镇杀当场！

　　以如今北风的实力，两人根本翻不起多大浪花。

　　要不是为了实验一下自身血脉，以及确认此时自己的一身力量，直接一根指头就能点死两人！

　　收拾掉两人之后，北风心中没有任何负担。

　　谁让万古天宗的规矩就是如此，交出来的弟子大多也是一些亦正亦邪之辈。

　　不会像是正道中人那般迂腐。

　　北风本来就不欠万古天宗，两者之间更像是一种交易。

　　北风纵然是在万古天宗内蛰伏，打下牢固的基础，可那也是北风用一件件奇珍异宝向万古天宗兑换而来的！

　　更何况这些年自己不在，吕布等人可是没有少被李瑕两人欺压。

　　宗门却是不管不顾，北风自然动起手来也没有负担。

　　远处，两座塔正在不断碰撞，摘星楼不断爆发出一股股惊天杀伐之力，攻伐着锁妖塔！

　　北风瞬间出手，形意拳霸道无比，直接一拳落在锁妖塔之上，将其击退！

　　铛！

　　拳头在锁妖塔青铜色的塔身之上留下了一道印子，纹理清晰可见！

　　“二十四桥明月夜！”

　　北风掌控摘星楼，瞬间将一身力量灌注进入摘星楼内，激活摘星楼现阶段最强杀伐之力之一！

　　“嗡！”

　　摘星楼通体爆发出星辉，一圈圈扩散，撼动天地！

　　有人执掌的摘星楼与没有人执掌的摘星楼可谓是天差地别！

　　摘星楼猛然膨胀起来，顶天立地，周身散发出一缕缕无上的气息，弥漫诸天！

　　无形的阵法改天换地，直接将天空覆盖，天地一片漆黑！

　　可怕的禁锢之力化为实质，整片空间在这一刻化为无尽的蛛丝一般，将锁妖塔困在其中！

　　一轮轮形态不一的明月开始拨云见雾，升腾起来！

　　银白色的月光普照大地，月光寒冷如霜！

　　空间开始结冰，咔嚓作响！

　　一层冰蓝色的寒气所过之处，万物皆是被冻结！

　　空间中的水汽凝结成一粒粒指头肚大小的冰珠。

　　一颗颗冰珠自上空低落，砸入大地之上！

　　“咔嚓！”

　　第一颗冰珠掉落在万古天宗一处山峰上，重如万钧，将山峰崩坏一角！

　　而后一股可怕的寒流自坑内爆发，瞬间席卷八方！

　　一瞬间方圆数丈就被冰珠散发出来的寒气冻结，化为冰天雪地！

　　这仅仅是一个开始，大量的冰珠不断降临，落在大地之上！

　　整个万古天宗的地域占据方圆万里，在这余波下，超过三分之一的区域直接被冰封！

　　万物俱寂，不管是人，兽，草木皆是被冰封！

　　高空之上，锁妖塔面对这一股寒气也是爆发了！

　　器灵直接将锁妖塔的阵法运转到极致，汹涌的力量倾泻而出，直接将天地镇压！

　　寒流硬生生停在原地，不得寸进！

　　锁妖塔最强的手段就是封镇之力，如今锁妖塔还远远没能恢复元气，只能堪堪抵抗摘星楼。

　　“要是你全盛时期还差不多，可现在也妄想翻天？”

　　北风感知到四周的封镇之力，冷哼一声，直接向着二十四轮明月一指！

　　二十四轮明月开始缓缓转动，边缘散发着惊天的锋芒气息！

　　每一轮明月内都似孕育着一座世界，此刻二十四轮明月转动，开始相互吸引，组合在一起！

　　由二十四轮明月所形成的似一轮圆环，薄如蝉翼，只是并未首尾相接，并不是完整的圆！

　　惊天锋芒爆发，虚空直接在这一轮明月转动下被切开！

　　而后瞬息间划破天地，似瞬移一般，跨越虚空长河，出现在锁妖塔前方！

　　“嘣！”

　　一层层防护直接被这轮上千丈庞大的明月切开！

　　锁妖塔直接被斩中！

　　吱！

　　刺耳的金属切割声响起，伴随着大片火星四射！

　　整座锁妖塔被斩出去数十万丈之遥，无数火星迸射落入下方大地，留下满目疮痍的大地上一道蔓延向天边的黑色灰烬。

　　明月转动，速度快到极致，反而让人一眼看去感觉不到，可现在明月镶嵌在锁妖塔塔身之上，就能看到明月似一轮锯齿，不断切割着锁妖塔的塔身！

　　锁妖塔在这一股巨力之下不断的后退，撞破虚空！

　　北风没有留手，悍然上前，头顶东皇钟，向着锁妖塔冲去！

　　“咚！”

　　东皇钟震荡，不断自鸣！

　　诡异的是锁妖塔也是随着节奏一震，塔身上掉落几片青铜锈迹。

　　随着东皇钟不断自鸣，锁妖塔颤抖的越来越厉害，终于东皇钟再一次自鸣之下，锁妖塔瞬间炸裂开一条条粗壮的裂缝！

　　“哈哈哈，本老祖终于脱困了！”

　　“万古天宗！”

　　“杀杀杀！”

　　锁妖塔塔身破裂出缝隙，导致被镇压在锁妖塔深处的一些妖魔鬼怪找到机会，直接自裂缝中钻了出来！

　　这些还能够活下来的人，或者妖兽无一不是一方霸主，眼下脱困，纷纷爆发惊天气息！

　　只是下一刻，北风出现在其中一头妖兽身前，看也没有看，直接随手一击将其泯灭后，其余才逃出来的妖魔纷纷一愣。

　　“现在的年轻人实力都这么强的吗？”

　　“我突然想要回去了！”

　　剩下几位大魔头口干舌燥。

　　方才那被一击击杀的妖兽巅峰时可谓是凶威滔天，实力在大能者中也是顶尖存在！

　　尽管被关押了无数年，可再怎么样，瘦死的骆驼比马大！

　　这头妖兽一身实力也足以击杀不死境武者，可现在就这样死了！

　　几位大魔头感觉到浓浓的恶意，看着那年轻人随手击杀掉妖兽之后向着自己等人冲来，几位大魔头都是心里一突！

　　“该死，不就是击杀了百万人族，这点小事居然就把老祖我关押在锁妖塔内数十万年，这样的日子过够了，今天就是死在这里，我也不会再回到那阴暗潮湿的监牢内！”

　　“不错，和这人拼了！”

　　下一刻，几位大魔头咬牙切齿，愤愤不平！

　　几位人族的大魔头纷纷爆发一身实力，带着有死无生之志向着北风冲去！

　　当到了半道时，其中三人突然后退，甚至燃烧了一身气血！

　　“你们先上，我们殿后！”

　　三位大魔头一边叫喊，一边燃烧气血，只为了速度能够再快一点！

　　这三位后退的大魔头没有选择向着别处逃走，而是拼命向着锁妖塔内钻去！

　　剩下几位大魔头带着一身有死无生的惨烈气息迎向北风。


第二十二章 震慑龙脉

　　“我说这是个误会你信不？”

　　“对对对，这是个误会，我们这就自己回去！”

　　几人急忙停住脚步，一身惨烈的气息荡然无存，一脸谄媚的笑容。

　　“先天五行印！”

　　北风没有理会这一群人，直接手捏拳印，流转五色光华！

　　金木水火土五种法则之力化为实质，形成一条条色泽不一的锁链，洞穿虚空，向着锁妖塔镇压而去！

　　五道法则神链破空，几位大魔头挡在锁链前方，直接沾染上一缕缕法则之力！

　　一位大魔头惊恐无比想要躲开，却被金属性法则神链的锋芒直接斩杀！

　　也有被土属性法则神链化为泥胎，轰然炸裂。

　　北风没有再看一眼，八步赶蝉爆发，五行印撼天动地，砸在锁妖塔之上！

　　受到这一击，锁妖塔塔身都是扭曲起来，无数阵法轰然炸裂，品级直接跌落！

　　“摘星楼尽管品级很高，可却是靠先天神魔血液强行提升上去，没有根基，如无根浮萍，而锁妖塔尽管被重创，可锁妖塔所采用的材料无一不是珍惜至极之物！”

　　北风大手伸出，向着锁妖塔握下，将其抓在手中！

　　没有半分迟疑，北风直接将锁妖塔与摘星楼对撞在一起！

　　山崩地裂般的颤动让虚空炸裂，一条条黑漆漆的裂缝弥漫出去数百上千里。

　　北风一身实力全面复苏，爆发到极致，硬生生的镇压着锁妖塔的异动，让摘星楼将其吞噬！

　　以肉眼可见的速度，锁妖塔塔身的光芒不断黯淡下去，一缕缕青铜锈开始蔓延！

　　无数神金的精华被摘星楼汲取，以此铸就摘星楼的根基！

　　北风没有半点心疼，毕竟唯有最适合自己的，才是最好的。

　　锁妖塔全盛时期比起现在的摘星楼更强，可摘星楼却是北风一点点孕养出来的，与之心神相通。

　　“咔嚓！”

　　一块块锈迹自锁妖塔上脱落，海量的神金被吞噬，让锁妖塔开始坍塌！

　　被镇压在锁妖塔内的无数妖魔也没能逃脱，任由如何挣扎，也是随着空间一起崩灭！

　　锁妖塔内蕴含无数小世界，其中关押着海量的生灵，锁妖塔就是抽取这些生灵的一身气血修行为资源，提升品级！

　　眼下锁妖塔自身都是崩溃，自然其内的一处处独立空间也是开始坍塌。

　　能够逃出来的在之前就已经出来了，剩下的只能随着锁妖塔的崩溃而泯灭。

　　轰隆！

　　半晌之后，摘星楼已经完全化为真实，通体闪烁神金的光辉，坚不可摧，而锁妖塔一身神金被吞噬之后，再也没有半分威能，轰然砸落。

　　数万丈庞大的锁妖塔砸落，直接让山川崩裂，大地沉沦。

　　“自今日起，我执掌万古天宗！”

　　北风在高空迈步，仰天长啸，声音一圈圈的向着四周蔓延出去。

　　已经远远离开万古天宗地域的无数弟子长老，殿主听着北风的声音之后都是愣住了！

　　“不可能！”

　　“老祖居然败了！”

　　“宗主实力之强，连第一祖也屈居与之下，两人联手居然败了！”

　　无数弟子纷纷面色苍白，更有弟子，长老甚至殿主都是不敢相信！

　　此时宗门内分成两部分，一部分弟子长老在三位殿主的带领下，直接离去。

　　另一部分则是心中忐忑，留在原地。

　　“真是没想到。”

　　“哎，这是我万古天宗最好，也是最坏的时代。”

　　有人感叹着，心情复杂。

　　吕布一脸落寞，果然还是这样，尽管自己已经拼命修行了，可还是看不见北风的背影。

　　摘星楼获得巨大的好处，钻入北风眉心之内，开始消化！

　　不仅是剥夺了锁妖塔的神金材料，就连诸多锁妖塔之内的阵法也被摘星楼镌刻下来。

　　龙脉咆哮，自大地之下探出头颅，眼中充满凶光！

　　龙脉遭逢大难，已经开始有向着孽龙蜕变的趋势了。

　　一旦蜕变，龙巢所在立刻就会化为一片绝地，十死无生！

　　北风与龙脉对视，也是感觉头疼。

　　一个处理不好，后患无穷。

　　“我知道你能听明白我所说的话，之前的事情我并不之情，那两人已经被我所斩杀，你依旧可以安心的在此地等待最后化龙的那一天。”

　　北风上前，没有畏惧，轻声说着。

　　“昂！”

　　龙脉庞大无比，体型蔓延数千里，如同一条伟岸的山脉，北风与之相比，连蝼蚁都算不上。

　　龙脉咆哮，不为所动，整片龙巢范围内的草木在这一刻枝叶开始泛黄。

　　大地裂开，一缕缕黑色的烟雾开始自裂缝下冒出。

　　一股恐怖的杀机逐渐浮现出来，整个龙巢开始由神异之地开始向着大凶绝地转变！

　　“给我停下！”

　　北风上前一步迈出，张嘴呵斥！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　北风一步落下，整片大地颤抖起来，以北风迈出的脚为中心，方圆十万里之地轰然破碎，向下塌陷！

　　无上尊贵，带着万物初始的血脉之力爆发，一头模糊的夜鸦自北风身后浮现，遮天蔽日，一对眸子自黑雾中弹出，没有感情的看向下方的龙脉！

　　自远处看来，龙脉蜿蜒数千里，不断扭动，半空中，一头遮天蔽日的夜鸦俯瞰着龙脉！

　　两头巨兽对峙！

　　但事实却是在夜鸦血脉爆发的瞬间，龙脉瞬间开始颤抖，不敢动弹，眼里充满恐惧！

　　“给我回去！”

　　北风嘶吼，声音不断回荡！

　　龙脉二话不说，直接一头扎进大地深处，不敢再出来。

　　别说是一头远远还未成为真龙的龙脉了，就算是一头真龙在此处，也要被北风的夜鸦血脉所震慑！

　　当然，震慑是会被震慑，可不代表北风依靠现在的夜鸦血脉之力以及自己的修为就能击败真龙了。

　　见龙脉沉入大地，龙巢也稳定下来，没有再继续转化为绝世凶地，北风也是松了一口气。

　　万古天宗主峰，高达数十万丈，似一柄神剑，剑尖指向苍穹。

　　一场大战，万古天宗地域内空无一人，护宗大阵也被击破，无数的山峰被余波泯灭！

　　整个宗门地域内，超过大半的地盘一片狼藉，损伤惨重。

　　但主峰却是躲过一劫，并未受到波及。

　　北风登上主峰，来到宗门大殿之中，坐在主座之上，召集四散的弟子。


第二十三章 天门！

　　北风坐在大殿之内，心中也是有些激动，这么多年过去，如今自己也算是有了一个真正的根基了！

　　以这颗超级星辰为底蕴，北风将会突飞猛进！

　　超级星辰已经与其余星辰不同了，其余中等，高等星辰为了有足够的积累从而蜕变，一般来说都不会让星辰内的武者实力强大到脱离掌控的地步！

　　因为武者越强，对星辰内的资源要求越高，吞噬海量的灵气。

　　一旦脱离掌控，更是可能会让星辰晋升之道就此断绝！

　　但超级星辰却不同，晋级的方式已经不再依赖自身的积累了，而是借助外力！

　　星辰之上的生灵实力越强，那么星辰也会随之变强！

　　当星辰上实力强大的武者达到一定界限时，那么就是超级星辰再次迎来进化的一刻！

　　是以完全不用担心修为会被星辰内的天地意志压制，相反，强者恒强，星辰意志会不留余地的让星辰内的生灵强大起来！

　　因此一颗刚晋升的超级星辰却是再好不过，资源丰富无比，足够支撑消耗！

　　时间缓缓流逝，吕布等人最先赶回，站在大殿之外，冲霄的煞气沸腾！

　　紧接着一位位不死境的殿主也是硬着头皮进入大殿内。

　　殿主总共有四位，剩下三位已经带着诸多弟子离去。

　　此外则是修为在星辰境至碎星境不等的长老，总数在一千人左右。

　　皆是因为星辰晋升而获得巨大好处之辈，修为短短数十年内就自帝君境，又或者是天帝境突破至如今的程度。

　　北风高坐在代表宗主的座位之上，一身气息毫无保留的绽放，让下方一群人每一个人都面临巨大的压力！

　　众人心惊担颤，有些人此时心中也不免升起后悔之意，看这架势可是来者不善啊，早知道就不回来了，直接跟着三位殿主离去。

　　众人的身躯在北风面前仿若一下子缩小数百上千倍，大殿一下子变得宽阔无比！

　　层层叠叠的空间加持在北风身躯上，让北风此时显得巨大无比！

　　北风环顾四周，一眼望去，只有极小部分人自己有印象。

　　北风本来在宗门内就是深居简出，并且少与其他人联系，是以并无好友。

　　“物是人非，许多人都在当年那一场大战中陨落了。”

　　北风叹了一口气，而后开口，“从今日起，我为宗主，另外举宗之力修建天门！”

　　其余人皆是有些错愕，其中炼器殿的殿主站出来，小心翼翼的询问，“宗主，不知天门为何物？”

　　“天门，世界的门户，进入此界只能自其中进出，其余者除非有能力击碎天道意志的防护，否则一律进出不得！”

　　说着，北风直接以强大的真灵，将修建天门的方法交给了炼器殿的殿主。

　　“这件事由我亲自监督，所有殿主必须配合！”

　　北风声音响彻大殿内，携带着无上威严，不容置疑。

　　“尊宗主法旨！”

　　众人纷纷躬身回应着。

　　一群人充满窃喜，既然宗主都这样说了，那么就意味着自己现在的地位权势保住了。

　　“退下吧，开始准备所需要的材料，在这件事前，所有一切事情向后推迟！”

　　北风说完身形直接消散，离开大殿。

　　对北风而言，这些人有没有异心无所谓，只要自己有强大的实力，那么就足以保证自己的权势！

　　一切的算计，在绝对的实力差距之下，都是不值一提！

　　北风离去之后，其余人相继离去，只剩下四位殿主留了下来。

　　当炼器殿殿主将制作天门信息传给其余三位殿主时，三位殿主都是呆立在原地。

　　“哎，不知道是福是祸。”

　　丹药殿的殿主开口轻叹着。

　　“慎言，宗门如今却是前所未有的辉煌，有此界为根基，宗门必定会辉煌鼎盛至极！”

　　另一位殿主也是开口说着。

　　“不错，我万古天宗从来没有那么多弯弯道道，向来是能者上位，纵观整个宗门历史以来，这样的例子还少吗？可宗门却依旧是传承下来，要不是被其余势力忌惮，联起手坑了宗门一把，我万古天宗早就大兴了。”

　　最后一位却是万古卫的军主，地位等同殿主级别，一身修为也是几位殿主中最强的。

　　北风接受宗门宝库，绝大多数北风都是看不上眼，只取走了所有的星辰核心。

　　此外还讲两株神药移植进入自身小世界内。

　　“快了，当天门建造成型那一刻，我麾下的势力也能真正现世了。”

　　建造天门势在必行，特别是在三位原殿主离去之后。

　　有北风镇压宗门，这三位殿主要是不傻，就会离开此界，返回天幕星之上。

　　以三大不死境强者的实力，却是不用担心被困死在虚空之海内。

　　一旦三人回到天幕星，北风已经可以预料到将会有怎样的风波。

　　而一旦天门建立，那么所有外来者就必须自天门前通过，这样一来，北风也能提早防范。

　　毕竟天幕星上的水有点深，让北风看不懂。

　　按理说，万古天宗就是一个异数了，在一颗高等星辰上却有一位圣人留下的道统。

　　可万古天宗却没能展现出一扫六合八荒的风采，反而仅仅只是位列十三无上宗门之一。

　　说其余宗门没有底牌，北风自己都不信。

　　“兵来将挡水来土掩，任你们有千般手段，我自一力破之！”

　　北风充满信心，总不可能天幕星上的那些宗门世家还有活着的圣人吧！

　　眼下自己的战力足以斩杀一些大能者，而那些宗门世家最多是拥有如锁妖塔这般前人的遗物，北风不信自己还能被镇压了！

　　再加上，现在自己一身修为已经达到不坏境巅峰，距离大能者半步之遥，一旦天门建造成型，就是自己突破至大能者之时！

　　接下来的时间里，整个万古天宗开始动了起来，海量的材料被送至宗门之内。

　　如今这颗星辰之上，万古天宗一家独大，无数奇珍异宝可谓是探囊取物般。

　　星辰才晋升，无数的底蕴一朝成空，无数的神药需要时间孕育，高等级的能量开始自无数裂缝中垂落进入星辰内。

　　想来要不了太长时间，整个世界都会大变模样，这也是为何一超级颗星辰还不如北风之前所降临的一颗高等巅峰星辰上药材多的原因。


第二十四章 龙珠！

　　在万古天宗山脉之外百万里处，有着一条最大的山脉，被万古天宗命名为通天山！

　　主峰之庞大，堪比一颗小型星辰！

　　无数的妖族生存在其上，高达上万丈的大树比比皆是。

　　四位殿主带着上百万弟子赶到通天山之下，只是片刻功夫就修建出来一座巨大的城市。

　　无数炼器殿，阵法殿的弟子纷纷在青天卫，万古卫的保护下开始登山。

　　海量的数据不断被收集起来，这一个过程持续了一月之久！

　　而后则是万古卫青天卫联合出手，将其通天山上所有的生灵驱赶，击杀。

　　偌大一座山峰飘荡着血色，附近的云层也被空气中的血液所染红！

　　“如此庞大的一座山脉建立出来的天门有多壮观？”

　　炼器殿的殿主此时满是狂热，能够参与进入这一项工程中来，简直是一种莫大的诱惑！

　　不仅是炼器殿，还有阵法殿的弟子也是如此，一个个干劲十足，似打了鸡血一般。

　　“以往怎么不知道这些炼器殿，阵法殿的弟子这么可怕。”

　　一名万古卫看着兴奋不已，赤红着双眼咆哮的诸多炼器殿，阵法殿的弟子说着。

　　“对这些人来说，炼制天门这样的另类神兵，可谓是有莫大的好处，当天门炼制成型之后，想来这些弟子纷纷都会迎来突破。”

　　另一位万古卫倒是理解这些弟子为何如此疯狂的原因。

　　炼制天门需要用到海量的材料，足以让这些阵法殿与炼器殿的弟子时时刻刻都能够有无限量的资源练手，在这个过程中，诸多弟子对炼器以及阵法的造诣自然会突飞猛进。

　　可以说现在这两个殿的弟子是痛又快乐者！

　　“宗主，已经测量完成了，没有丝毫误差，接下来就是开山了。”

　　北风在一行殿主的陪同下来到通天山之下，其中阵法殿的殿主向北风介绍着。

　　“很好，以最快的时间将其炼制成型，数百万弟子就是后盾，足以源源不断的运送海量的材料到来！”

　　北风点了点头，通天山已经被清理干净，光秃秃的没有任何植被。

　　除了到来的百万弟子之外，其余弟子也是没有闲着，而是分别外出，满世界寻找各种珍惜的资源，用以铸就天门。

　　这就是有一个势力的好处，不用事事都需要自己出手，只需要一声令下，自然会有无数弟子将其处理好。

　　“天门的铸造还需要不少时间，古奇，这里由你坐镇。”

　　北风对着身后的古奇说着。

　　“咕咕！”

　　古奇点了点头，毛茸茸的爪子拍着胸口。

　　北风没有再理会了，对于炼器，以及阵法方面自己可是不懂，天门的炼制还需要一段不短的时间。

　　北风回到宗门内，开始闭关，挖掘夜鸦血脉的潜力。

　　夜鸦血脉太强了，尽管只是一成的血脉，可北风能够感知到这不是夜鸦血脉的极限！

　　自己现在还并没有将这一成的夜鸦血脉发挥到极致！

　　在北风闭关时，地下的龙脉则是有些畏惧，可却又难以抵抗诱惑，最终在地下涌动，直接钻出一颗硕大的头颅，直勾勾的盯着北风。

　　北风也是有些无奈，看着一直盯着自己流口水的龙脉有些头疼，这直勾勾盯着自己，让自己怎么修行啊。

　　昂！

　　龙脉低吼，一口向着北风吞来！

　　北风刚要有所动作，却又停了下来，没有感知到恶意。

　　龙脉这等存在没有那么多心眼，喜怒哀乐皆是表现在脸上，如之前，龙脉遭逢大难，暴脾气一上来，直接就准备化为孽龙。

　　正是因为没有感知到恶意，甚至还能看出龙脉对自己的恐惧，北风这才没有动作，任由龙脉将自身吞下。

　　将北风吞下去之后，龙脉眼睛中带着喜色，一头沉入地底，盘踞在一起，打起瞌睡。

　　龙脉才刚成型，距离化龙可谓是遥遥无期，整个身躯都是半能量，半物质化，并没有血肉，自然也就没有内脏。

　　是以北风进入龙脉肚子里之后，并没有闻见丝毫难闻的气息。

　　“龙珠！”

　　北风在龙脉体内迈步，浓郁无比的真龙气息涌入北风体内，滋养着北风身躯，随着北风前进，在龙脉体内深处发现一处星云。

　　点点璀璨光芒柔和无比，照亮着龙脉体内的空间。

　　一团方圆数里大小的星云缓缓转动，蕴含着毁天灭地的力量！

　　星云最中心，一颗金黄色，不足成人拳头大小的金丹在其中沉浮。

　　金丹虽小，可蕴含的力量却是比起此时的北风还要更强，夺天地之造化！

　　小小一枚金丹重如泰山，乃是龙脉的力量源泉！

　　北风之所以震惊，是因为此时的龙脉根本就不应该具备衍生龙珠的力量！

　　按照正常情况，应该是龙脉过来千百万年，将一整片星域都纳入自己龙巢范围内之后，即将褪去凡躯之时才有足够的力量凝练出龙珠！

　　有龙珠的龙脉与没龙珠的龙脉简直是两回事！

　　不是所有龙脉都能够达到凝练龙珠这一步的，也不是所有凝练了龙珠的龙脉都能够化龙！

　　正是因为真龙的强大，可因此也是为天地所不容，族人稀少无比，一条龙脉想要化龙，可谓是艰难无比，稍有不慎就是魂飞魄散的下场！

　　世间龙脉无可计数，可真龙又有几条？

　　可现在北风却是见到了一条不过数千里大小，身躯才是半能量状的龙脉体内居然有龙珠存在！

　　别说是之前万古天宗打着抽取龙脉之力修复锁妖塔的念头了，现在连北风都是有些按捺不住！

　　一颗龙珠乃是龙脉的精华所在，不管大小，只要是龙珠就是无上瑰宝，其中必定最少蕴含一条完整的大道！

　　也就是说，只要现在北风将这一颗龙珠炼化，自身境界将瞬间爆发，再加上掌控一条完整的大道，其战力怕是能和强大的圣人扳手腕！

　　“还真是莫大的诱惑啊！”

　　北风叹了一口气，神色负责，庞大的真灵化为剑意，直接将心中的杂念直接磨灭！

　　“要是没有这一出，或许我真的会出手夺取龙珠，可现在却是难以下手了。”

　　北风摇了摇头，龙脉将自己吞入腹内，这是对自己莫大的善意，或许是龙脉单纯，对自己没有防备，可对北风而言，自认不是个好人，也是杀戮无数，可现在却也做不到夺取龙珠。

　　移开目光，北风盘溪而坐，开始运转夜鸦血脉。


第二十五章 互补

　　夜鸦血脉一运转，顿时龙珠就是一阵颤动，一股吞噬力自龙珠内传来！

　　一缕微不可察的夜鸦气息被龙珠吞噬，而后猛然反馈出一股精纯无比的血脉之力，涌入北风体内！

　　北风将这一股血脉之力炼化，夜鸦血脉也是增长了微不可察的一丝！

　　“真龙血液！这颗龙珠不是这条龙脉孕育出来的，或许这条龙脉也是因为这一颗龙珠而诞生的！”

　　北风瞬间察觉到不同，按理说就算是龙脉凝聚了龙珠，也不可能有如此纯粹的血脉之力！

　　北风之前可是具备纯血的真龙血脉，自然能够体会到其中的差异！

　　真要对比起来，这一股从龙珠内涌出的血脉之力甚至比起自己之强的真龙血脉还要强上三分！

　　北风暂时停了下来，打量着半空中的龙珠。

　　龙珠有些黯淡，明珠蒙尘，当一缕夜鸦气息被龙珠吞噬之后，北风赫然发觉这一颗龙珠似是擦拭掉表面的灰尘，开始复苏！

　　四周的星云一顿，而后在龙珠的牵引力之下飞速的运转起来！

　　如同一片星河在演变，神异无比。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　阵阵山崩地裂的巨响在空旷的龙脉体内响起，可怕的能量自龙珠内爆发出来，孕养着龙脉！

　　原本是龙脉孕养龙珠，可现在却是反过来了。

　　龙珠内释放出的能量不过九牛一毛，可就是如此，也是让龙脉发生巨变！

　　原本盘踞在一起的龙脉豁然睁开巨大的双目，仰天长啸！

　　噼里啪啦！

　　一阵阵炸裂在龙脉长达数千里的身躯之上发生着，让真龙此时很难受，在地底开始扭动身躯！

　　这一动不要紧，却是让地面之上整片龙巢范围内的地势开始异变！

　　无尽的地气自整颗星辰四面八方汇聚而来，每一缕都不多，可加在一起的数量却是庞大无比！

　　海量的地气涌动，直接堆积在龙巢之内，让龙巢瞬间开始扩大！

　　龙巢之内的山峰开始拔地而起，越来越雄伟！

　　万古天宗这一片区域像是与外界隔绝一般，别有洞天！

　　自外界看去，有种空间错乱的不真实感。

　　一层层空间错乱，形成强大的防御。

　　自外界看去，里面的山峰丝毫未变，山峰也是平平无奇，高度也不过十几万丈。

　　可一旦跨越过错乱的空间之后，瞬间就会被震惊！

　　这一片区域内，一条山脉雄伟无比，直通天际，乃此界第一峰！

　　无尽的地气汇聚自这一片区域内，让此地汇聚海量的灵气！

　　高峰之巅，隐隐有更加高等的灵气自空间裂缝中渗透出来！

　　整片区域化为无上的仙土，处处生长着老药，呼吸间一口夹杂着高等级能量的灵气就能让人修为增长！

　　无数的弟子在这一刻纷纷突破，被高等级能量洗伐筋骨。

　　龙巢的面积一下子扩大十倍不止，汇聚无尽地气，一念间天翻地覆！

　　地下，龙脉已经停止了挣扎，开始蜕掉一层皮，身躯更加庞大，达到万里！

　　蜕去的这一层皮乃是石皮，意味着龙脉的组成结构发生变化。

　　龙脉现在乃是由半能量，半物质所形成，现在蜕去物质的身躯，开始向着完全能量化开始蜕变！

　　北风在龙脉的体内，海量的精纯能量以及血脉之力开始冲刷着身躯。

　　“可惜，我现在实力达到一个极限，如此程度的能量潮汐还不足以让我突破！”

　　北风开始调整自身气息，不断掌控体内的夜鸦血脉。

　　夜鸦血脉比起真龙血脉可是强大多了，掌控起来无疑更加耗费时间精力。

　　世间一天天过去，北风就在龙脉体内开始掌控夜鸦血脉，以及调整自身状态，精气神皆是达到巅峰！

　　这些天内，每一天龙脉都有巨大的收获，体型越发庞大。

　　每天在北风调动，爆发夜鸦血脉之力时，龙珠都会吞噬一缕夜鸦气息，而后反哺出一股精纯的血脉之力给北风。

　　北风也没有在意，一缕夜鸦气息而已，对自己并没有丝毫损失，反而是在龙珠不断的反哺中，让北风体内的夜鸦血脉进步了一点。

　　而对龙珠而言，仅仅是夜鸦的一缕气息就是无上至宝，能够加快龙珠释放力量的过程，让龙脉短时间内开始壮大！

　　“说不定有百分之一二的几率能化为真龙。”

　　北风起身，感知着这一条龙脉的情况。

　　百分之一二的几率对龙脉而言已经很高了，要不是有龙珠存在，千万亿分之一的几率都不会有！

　　千万亿条龙脉中，也不一定有一条能够达到孕养龙珠的地步！

　　而千万条孕养龙珠的龙脉也不一定能够孕养成功！

　　更不用说最后的化龙劫了！

　　而这一条龙脉却是个异数，这一颗龙珠不是自身孕育出来的，随着这些日子与这一颗龙珠相伴，在北风的感知当中这一颗龙珠恐怕是一头真龙的龙珠！

　　是以北风才会给出这么高的评价，这一条龙脉可谓是一诞生就已经达到了无数龙脉都达不到的地步！

　　“也差不多了。”

　　北风迈步，准备离去。

　　“铛铛！”

　　“起来，别睡了，送我出去。”

　　北风举起拳头，在龙脉腹内的四壁敲了敲，震荡之力扩散，强大的真灵直接与龙脉沟通！

　　原本睡得迷迷糊糊的龙脉打了一个哆嗦，醒了过来茫然四顾，而后低头看向龙珠所在。

　　“昂！”

　　下一刻，惊天龙吟响彻云霄，风云色变！

　　地面颤动，龙脉身躯伸展，一飞冲天！

　　庞大无比的龙头自地面钻出来，充满威压！

　　此时的龙脉已经有些火候了，龙巢更是蜕变，现在的龙脉实力却也是不凡，再加上天生神圣，在龙巢内，再遇见宗长夜这种，足以与其搏杀，谁也奈何不了谁！

　　万古天宗内的弟子早就知晓龙脉了，因此地动山摇时也并未惊慌。

　　不少弟子反倒是兴致勃勃的准备观看，毕竟龙脉每一次出现都会带给人强烈的冲击，壮观无比！

　　但这一次却不同，庞大的龙头钻出地面，威压如狱，在一对龙目之下，所有人皆是通体冰寒，不敢动弹。

　　无上的恐怖危机不断跳动，让每一位弟子都感觉眼前的景象开始一点点消失，化为空白。

　　思绪也是为之停滞。

　　所有弟子脑海中只剩下一个念头，“这货怎么变得这么大，这么可怕了……”


第二十六章 雷泽！

　　这些弟子可没少见龙脉，可现在的龙脉一身气息越发可怕，龙威震慑诸天！

　　这是高等生命对低等生命天然的压制，除非实力强大到一定程度，才能无视。

　　眼下这些弟子实力不够，龙脉又是接连成长，自然会出现现在这种情况！

　　龙脉比起之前可是成长了不少，体型也是之前的数倍，一颗龙头就堪比一座山峰！

　　龙脉一对眸子中蕴含着高傲，对四周的万古天宗弟子不屑一顾。

　　龙脉尽管还未化龙，可却有龙类的通病，高傲无比。

　　要不是北风体内的夜鸦血脉远远超过龙脉，龙脉也不会对北风如此亲近。

　　在众人的注视下，龙头微微开启，一道人影自其中走了出来。

　　当北风走出来的瞬间，龙脉向着四周弥漫的压力瞬间消失不见。

　　众多弟子也是自龙威中清醒过来，纷纷躬身行礼。

　　龙脉摇了摇龙头，不舍的看了北风一眼，而后咆哮一声，沉入大地深处。

　　北风也不在意，直接向着远处通天山赶去。

　　之所以出关，自然不是因为已经彻底掌控了夜鸦血脉，而是因为天门的建造已经差不多了。

　　北风自然是要亲自到场，缺少了自己，这天门只能是空有其表。

　　只是一步迈出，上百万里外的通天山上空的空间顿时裂开，北风自其中走出。

　　“参见宗主！”

　　几位殿主也是纷纷迎了上来。

　　打量着远处的天门，北风开口询问，“建造天门的进展如何了。”

　　“宗主，举整个宗门之力，耗费海量的资源，天门的大体结构已经差不多了，如今阵法殿的诸多弟子正在布置阵法。”

　　炼器殿的殿主恭敬的回答着。

　　“还需要多长时间？”

　　看向远处已经大变模样的通天山，北风暗中点了点头。

　　“最多再有三天，三天之后就能建造完成。”

　　炼器殿的殿主打量着北风的脸色，小心回答着。

　　北风点了点头，通天山已经成为过去了，这一座高达百万丈以上的庞大山峰在举整个宗门之力下，半年时间就将其掏空。

　　庞大的山体被掏空，让原本的通天山成为了一道高达百万丈的巍峨门户！

　　大门主体乃是通天山之上的石块，此外在这些石块上熔炼无数珍惜的矿石，由炼器殿的弟子出手，将其淬炼成一件另类的巨大神兵！

　　这件门户就是一件庞大的神兵，消耗无数的材料。

　　之后再有炼器殿的弟子与阵法殿的弟子相互配合，在巨大的门户之上每一寸地方布置阵法，镌刻无数的纹路！

　　门户耸立在天地间，气息巍峨，人类在其面前显得是如此渺小。

　　整座大门消耗的资源足以炼制出来无数帝兵！

　　坚不可摧，就算催动帝兵，也最多在大门上留下一道印记。

　　要不是此界已经晋升至超级星辰，就算将万古天宗掏空也打造不出来这样一道门户出来！

　　三天时间而已，北风有足够的耐心等待。

　　说实话，能够在短短半年中就建造出来这样一道宏伟的门户，北风就觉得很快了。

　　三天时间，北风就是在调养自身气息，让其保持在最巅峰那一刻！

　　“嗡！”

　　三天之后的正午，门户突然爆发璀璨的光芒，强大的威压自门户内向着四周扩散！

　　一阵强烈的风压以门户为中心，席卷八方！

　　高空之上，方圆百万里的云层直接被震碎！

　　门户成了！

　　消耗海量资源，在其上每一寸地方都布置上阵法，镌刻纹路，使得这一刻的门户形成一件巨大的神兵！

　　纹路亮起，阵法复苏，门户每时每刻都在吞吐着海量的灵气！

　　天空都是暗了下来，一道道惊雷不断落下，击中门户！

　　无数道雷霆落下，将门户所在化为一片雷泽！

　　诸多的弟子快速后退，心中后怕，方才要是稍微慢点就是生死道消的下场！

　　北风在一群万古天宗高层的陪同下走了出来，站在半空眺望远处。

　　远处每一道落下的雷霆都能够击杀封皇境巅峰！

　　如此多的雷霆聚集在一起，威力也是不断叠加质变！

　　不死境进入其中也讨不了好！

　　每一道雷霆击中门户，都是让门户一阵颤动，到了最后，漫天的雷霆仿若雷瀑，直接冲刷而下，将门户淹没在其中！

　　这等威势，看得一众万古天宗高层头皮发麻。

　　雷霆在这一刻仿若化作天工手中的锤头，不断敲打着门户，无数的杂质自门户内脱落！

　　但诡异的是门户上的纹路以及阵法却是没有半点破损，相反，在雷霆的洗礼之下，反而是由表面开始深入！

　　无数的阵法以及纹路沉入门户之内，表面之上的海量珍惜资源也是开始融化，开始融入门户深处！

　　到了最后，整座门户原本的材质已经看不出来了，以万古天宗无数人的目光看去，只能看见一道顶天立地的门户爆发出一阵阵耀眼的火光！

　　“原来还能如此炼器！”

　　“阵法，这才是真正的阵法，阵法天成！”

　　其余殿的殿主以及弟子只是看个热闹，而炼器殿以及阵法殿上至殿主，下至刚入门的弟子都是双目火热，神情激动，喃喃自语。

　　海量的纹路，阵法，以及锤炼的方式一点点演变，呈现在众人眼前。

　　每一个人都有巨大的收获，相信之后造诣会提升一大截。

　　到了后期，雷霆如一柄大锤，不断敲打着门户，让门户上的珍惜资源以及阵法，纹路，一切都开始融合为一！

　　当最后一道天雷落下之后，像是量引起了质变，惊天的爆炸发生，刺目的光芒笼罩天地！

　　北风站了出来，催动一身力量，先天五行印直接在手心凝聚成型，而后印下！

　　恐怖的爆炸余波被北风以一己之力挡下！

　　余波以北风为中心，被撕裂出来一道巨大的口子！

　　而其余方向的余波没有北风出手，却是浩浩荡荡的向着远处涌入！

　　所过之所，雷蛇翻飞，大块大块的地面直接破碎，一切都被泯灭！

　　自星辰之外看去，只见一团刺目的光芒爆发，如烈日坠入星辰内部，恐怖的爆炸余波形成一道圆形的屏障，以门户为中心，向着四周扩散！

　　要不是北风出手挡住余波，在场的弟子恐怕死伤惨重，仅仅是刺目的光芒就足以让封皇境武者被刺瞎，更别说随之而来的冲击波，以及炙热无比的高温了！


第二十七章 冲击！

　　浩浩荡荡的余波冲击八方，所过之处山崩地裂，以天门为中心，一条条数十米粗的裂缝一直蔓延至视线的尽头！

　　璀璨的蓝白色光团尽情的释放着一波波能量。

　　半晌之后，天地间的光芒才缓缓消失。

　　原地出现一道蓝白色的光门，所有的材料阵法纹络完全转化为能量，没有实体存在！

　　光门高达百万丈，顶天立地，只是耸立在原地，就有可怕的威压向着四周弥漫。

　　“以吾之名，立天门，此界为南天星，此门为南天门！”

　　北风迈出一步，虚空在脚下炸裂，周身气息无限拔高，一步一句！

　　北风爆发全力，甚至利用八步赶蝉，让自身战力成倍增长！

　　“如此程度，还不够！”

　　北风迈出第八步之后，没有停下，摘星楼自识海内浮现，垂落一道道星辉，加持在北风身躯之上！

　　这是阴阳家一脉的秘术，有着观星台的地方，就能让自身爆发出远超当前境界的实力！

　　而北风的摘星楼比起观星台更加完美，以先天神魔之血，锁妖塔之精华铸就根基，让摘星楼强大无比！

　　此刻在北风的催动下，无尽的星辉垂落，加持在北风身躯上！

　　轰！

　　可怕的气血沸腾，元力被点燃！

　　天空在北风这一股庞大的气息下直接坍塌，露出一片方圆数十里的黑洞！

　　北风要做的就是引起世界意志的注意，让世界意志赞同自己的作为！

　　光有天门只是一个摆设，必须要世界意志承认才能发挥应有的作用！

　　在北风全力爆发一身实力下，北风的气息浩浩荡荡传向整个世界！

　　一股伟岸的意志开始复苏，不断在北风上空开始汇聚！

　　当这种意志汇聚到了一定程度之后，世界开始黯淡下去，天地无光！

　　令人无比压抑的气息弥漫，让黑夜显得是那么漫长！

　　这一股威压并没有对生灵造成伤害，只是让诸多万古天宗弟子长老惶恐不安，纷纷被威压压制在地。

　　一颗占据了整片天空的眸子浮现出来，冷漠无情，不含丝毫情感！

　　一束光芒自这一颗眸子内迸射出来，接连天地，将北风包裹在其中！

　　北风没有闪避，任由光柱将自己笼罩在内。

　　一缕缕光芒将北风身躯映照得透彻，肌肉筋骨纷纷浮现出来，一缕缕光芒在北风身躯内游走。

　　这个过程只是持续了片刻，而后光芒缓缓消散。

　　“准！”

　　一道冰冷无比，没有感情的声音在此界亿万生灵的耳中响起！

　　眸子并没有消散，而是在眸子中汇聚出一滴紫晶色液体，缓缓垂落，沉浮在北风身前！

　　这一滴紫晶色液体只有一米左右，可其中澎湃的力量让北风也是为之心惊！

　　“纯净无比的高等级能量，不仅如此，其中还蕴含天地大道！”

　　北风动容，却没有太过意外。

　　毕竟这一切都是自己谋划好了的，借助建立天门这一功劳，从而受到天地嘉奖！

　　这一滴液体就是对自己的奖励，光是高等级能量也不被北风放在眼里，毕竟北风小世界里可是有不少灵晶。

　　真正让北风看中的则是其中蕴含的天地大道，足以让自己顺势突破至大能者！

　　天地大道蕴含无数的信息，被北风炼化之后，足以让北风突破成功！

　　北风没有犹豫，身躯开始膨胀，化为十丈巨人！

　　大口一张，直接将这一滴液体吞入腹内！

　　海量的能量猛然炸开，让北风身躯内都是传来一阵阵沉闷的爆炸声。

　　四肢百骸在这一刻也是咔嚓作响，似承受不住这一股力量的冲击！

　　“呱！”

　　这一股力量在北风体内肆掠，夜鸦血脉展露出神异，一成夜鸦血脉在北风体内凝聚成型，化为一头不过巴掌左右大小的夜鸦！

　　夜鸦生有九头，此刻九颗头颅内猛然爆发出惊天的吞噬力！

　　不仅是这一滴高等级的能量液体，就连北风体内所有的气血以及元力都丝毫不剩的被夜鸦九颗头颅吞噬一空！

　　北风此时实力跌落低估，没有半点元力，气血之力也不能调动，只剩下一身强大的身躯，拥有不俗的防御力。

　　这样的北风实力何止弱了千百倍，连一位封皇境武者都能戏弄北风一番之后从容离去。

　　只是强大的身躯，尽管不能调动气血，可防御也不是封帝境能够击破的！

　　这个时候正是北风最弱的时候！

　　古奇身形如鬼魅，不知何时已经出现在北风身旁，手中持拿着一柄被冤魂缠绕的血剑，目光四顾。

　　而虚空中，一头生有十三条尾巴的小狐狸也是虎视眈眈，防备着意外。

　　北风没有慌张，夜鸦将自己一身能量尽数吞噬，天地大道涌现，冲入北风识海！

　　北风强大的真灵将其镇压，而后不断的参悟起来。

　　随着参悟的加深，北风周身都是浮现出一股股玄妙的气息！

　　“破！”

　　不知过去多久，北风猛然大吼，震动山河！

　　夜鸦崩溃，海量精纯的元力气血倒灌，瞬间让北风实力急剧膨胀！

　　这涌出的气血元力精纯无比，似是被提炼过一番，祛除杂质，留下精华！

　　汹涌的力量运转，让北风瞬间达到巅峰！

　　强横的真灵也是在这一刻开始爆发，与气血元力融合在一起，不分彼此，而后向着瓶颈狠狠冲去！

　　浑身力量融合，在体内运转，每一个周天过后，都强化着北风的身躯，力量冲上头颅，撞击在瓶颈之上！

　　识海中，一道巨大的门户浮现，高不见顶，通体暗金色。

　　“轰隆！”

　　此刻强横的力量冲击而来，撞击在门户上！

　　可怕的震荡之力在北风识海内炸开，掀起惊天骇浪！

　　北风全身力量瞬间一滞，运转生涩，脱离了掌控！

　　这一股震荡之力在识海内炸开，让北风受到恐怖的反噬。

　　张口就是吐出一片血雾，头颅似乎炸裂一般。

　　瓶颈在识海内，识海可不比其它，脆弱无比。

　　同时乃是孕养真灵之地，在方才的冲击中，震荡自己直接搅动识海，让北风真灵一刹那陷入空白，导致掌控自如的力量脱离了一瞬。

　　“凝！”

　　北风忍住这一股痛苦，强行将一身力量再次纳入掌控之内，再次发起冲击！

　　武者之路，一步一登天，也是一步一地狱，如现在的北风稍有不慎就是落得个识海崩溃的下场。


第二十八章 突破！

　　饶是北风有夜鸦血脉的特性，身躯更是具备一丝永恒的征兆，可要是识海崩溃，那也得受到重创。

　　识海一旦崩溃，意味着这一次冲关失败。

　　最重要的是识海的受创会让北风接下来很长一段时间内不能再冲击瓶颈！

　　夜鸦真经运转至极限，北风身躯内那一成夜鸦血脉也是彻底沸腾，在身躯内咆哮！

　　一头巨大的法相自北风身后浮现出来，九头九翅九足，遮天蔽日，将方圆数万里之地化为一片暗夜！

　　在暗夜中，北风一身实力越发的恐怖，对夜鸦血脉的掌控力也是直线提升！

　　“破！”

　　北风身躯隐隐颤抖，超负荷的运转一身力量，以北风此时的肉身也是有些承受不了。

　　一身力量冲击在瓶颈之上，但却轰然崩溃，瓶颈只是颤抖一番，没有半点被冲开的迹象！

　　识海本来就是脆弱，哪里承受得了如此庞大能量的冲击！

　　在一身惊天动地的力量与瓶颈一次次碰撞之后，识海都是颤抖起来，开始破碎！

　　北风识海宽阔无比一眼见不到尽头，同级武者中可谓是凤毛麟角。

　　识海的边缘，则是无尽的灰色混沌，不时翻滚着。

　　当识海开始颤抖，承受不住冲击的余波时，自边缘开始崩溃！

　　海量的灰色气息开始涌动，瞬间沿着崩溃的识海边缘开始入侵！

　　整片识海的面积被挤压，越来越小！

　　反之则是灰色的雾气越来越狂暴，升起无边的浪潮，汹涌无比的向着识海压下！

　　原本识海崩溃之后，才会被灰色雾气侵入，占据空间。

　　可到了后来，灰色的雾气开始狂暴了，携带着巨大的惯性，直接硬生生将识海击溃，而后压缩识海的面积！

　　而且这个速度如同滚雪球一样，越来越快！

　　“不行，再不能冲破瓶颈，最多再有十息时间，识海就会重归混沌，彻底崩溃了！”

　　北风升起急迫，原本以为十拿九稳的状态，必定能够强势突破瓶颈，却没有想到居然横生枝节！

　　“不是我突破不了，而是这片天地，不对，应该是整片宇宙都在压制着我！”

　　北风升起明悟，按理说自己的积累足够突破至大能者，而自己为了万无一失，更是铸就天门，得世界意志嘉奖，在这样的情况下，却还没有突破！

　　北风不认为是自己积累不够的原因，瓶颈坚固无比，在突破过程中北风赫然发觉一股不属于自身的力量正在干扰着自己！

　　不仅是干扰着自己，还加固着瓶颈的强度，让自身如此深厚的底蕴都是难以冲破！

　　形势越来越危险，四面八方的灰色雾气已经越发可怕，就算此时北风停止冲击瓶颈，这灰色雾气也会悍然击溃自己的识海！

　　“夜鸦！”

　　北风也是充满了偏执，不为所动，孤注一掷开始爆发夜鸦的血脉之力！

　　“呱！”

　　夜鸦血脉沸腾，看得让北风是心疼不已，只是爆发这么一次血脉，不知道要多长时间才能修养回来！

　　一只无边无际的夜鸦自北风的识海中浮现出来，直接将不断崩溃的识海镇压！

　　犹如定海神针般，当夜鸦浮现之时，整片识海空间瞬间稳固下来！

　　四周不断涌动的灰色雾气刹那被击溃！

　　夜鸦展翅，搅动无边能量，向着瓶颈俯冲而下！

　　“铛！”

　　夜鸦化为一轮黑色的大日，携带无边的伟岸气息砸落！

　　九足中其中一足刹那与瓶颈碰撞！

　　一圈圈涟漪爆发，向着四周扩散，让才稳固下来的识海一阵阵晃动！

　　而后是第二足悍然落下，砸在同一个位置！

　　漆黑一片，长满龙鳞的第三足也是紧随其后！

　　每一足落下，瓶颈都会剧烈的颤抖，可怕的余波不断在识海中回荡！

　　北风毫不怀疑，要是此时没有夜鸦镇压识海，刹那识海就会崩溃！

　　可在夜鸦的镇压下，识海并没有崩溃，无尽的能量在识海内不断汇聚！

　　当第九足落下之后，一切都仿若静止！

　　而后瓶颈轰然破碎，已经积蓄至极限的余波也在这一刻炸开！

　　汇聚了足足夜鸦九击之力，再加上轰然崩溃的瓶颈之力，失去了夜鸦的镇压之后，瞬间爆发！

　　“轰！”

　　无边的能量涌动，可怕的冲击波瞬间向着四面八方扩散！

　　所过之处，顽强无比的灰色雾气连片刻也未能抵抗，直接被撕碎！

　　伴随着这一股冲击波不断扩散，击溃无边的灰色雾气，北风识海的面积也是瞬间成倍成倍的开始爆发！

　　瓶颈破碎，北风整个人气机大变，整个人瞬间升华！

　　一身力量不断地爆发，增长！

　　失去了禁锢之后，力量涌入瓶颈之内，贯通识海！

　　在这一刻，北风的真灵开始膨胀，越来越大！

　　海量精纯的力量自北风头顶瞬间灌注进入北风体内！

　　一缕缕夹杂着紫色的高等级能量飞快的让北风体内的虚弱感消散！

　　一场突破，持续整整十天，十天之后北风才算是结束了鲸吞能量的场面。

　　“夜鸦血脉差点就跌下一成了，现阶段的夜鸦血脉还承受不了这样的消耗。”

　　北风心有余悸，夜鸦血脉的强大不容置疑，要是因为突破瓶颈，导致夜鸦血脉崩溃，那才是最大的损失！

　　因为北风没有丝毫的信心能够再一次拥有夜鸦血脉，可以说夜鸦血脉的出现完全是不可复制的！

　　这给北风提了一个醒，现阶段的夜鸦血脉应该以温养为主，让其壮大。

　　“之前突破时那一股阻力之强，要是我没有夜鸦血脉帮助，恐怕也冲不开瓶颈，真是见鬼了，连我都冲不开瓶颈，那还有人能够成就大能者吗？”

　　北风嘴角抽搐，讲道理，自己的底蕴之强，早就超过了极限，按理说当达到极限之后，应当势如破竹般击溃瓶颈。

　　可这一次要不是有夜鸦血脉帮助，自己可就是损失惨重。

　　“不应该啊！”

　　北风自语，同时心中浮现出来一个念头。

　　“莫非是这一方星域被人禁锢了，不得突破至大能者？”

　　北风心中浮现出一个想法，但又觉得不应该，这方星域可谓是偏僻无比，谁会下那么大的功夫封禁一方星域？

　　“该死，真要是我想的这样，那就麻烦了，难不成每一次突破都需要靠着夜鸦血脉的帮助？”

　　北风心头沉重无比。


第二十九章 双赢

　　真要是如北风所想，那就麻烦了。

　　北风尽管有系统的帮助，成长速度超乎寻常，可现在却只能以真灵降临异界。

　　就算真灵有所突破，可回到此界之后，天地禁锢，自身修为就无法提升，或者是提升需要付出巨大的代价。

　　“这不对劲啊，明明其余世界中大能者不再少数，这一片星域中可还存在更加恐怖的世界，为何偏偏这一方星系受到禁锢。”

　　北风皱眉，在真灵降临之前，系统都会给出降临的星图供北风挑选。

　　在这一张星图内，北风也是发现了南天星这一片星系所在。

　　偏偏这一片星系却有用禁锢，让北风都是不得其解。

　　“现如今我的实力已经达到大能者，想要突破至圣人境界还有一段时间缓冲。”

　　北风也没有别的办法，只能走一步看一步。

　　这种禁锢并不是针对小境界，而是针对大境界的突破。

　　如北风自不坏境突破至大能者，就是一个大境界的突破。

　　在大能者中，北风的修为依旧能够提升，只是突破至大能者就如此艰难了，要是想突破至圣人境界，恐怖难度会千百倍提升！

　　“说起来，要是没有意外，天幕星之上的势力此时应该已经快要到了吧？”北风将其抛之脑后，思索起来。

　　毕竟以北风的底蕴想要突破至圣人境界，有着系统的帮助也还有很长一段时间的缓冲，需要缓缓积累。

　　而当务之急则是应对即将到来的天幕星众多势力。

　　“连我突破都如此困难，更别说其余人了，应该不会有大能者出现。”北风没有理由不相信，南天星被禁锢，突破大能者困难无比，距离南天星不远的天幕星会幸免于难。

　　真要是天幕星上没有禁锢，那北风倒是不用担忧了，大不了突破时准备充分，在天幕星上突破。

　　事实也是正如北风所预料一般，当离去的三位殿主带着十几万弟子回到天幕星之后，本想依靠三大不死境的力量直接镇压整颗星辰。

　　毕竟当初万古天宗连星辰境都没有，就能够位列十三大无上宗门之一，并且还颇为强势。

　　三大殿主想将天幕星之上的势力横扫，另起炉灶，建立起另一个万古天宗。

　　不得不说，任何宗门内，总会有一群忠心耿耿之人，也不是说现在南天星之上的人就是叛徒，只是理念不同罢了。

　　起初倒是十分顺利，有着三大不死境坐镇，外加数百星辰境的长老执事出手，直接横扫其余宗门。

　　只是短短半个月，其余十二大宗门就被打垮。

　　还没有来得及得意，说一句一个能打的都没有，就被武盟瞬间击溃！

　　这一战中，武盟直接以压倒性的实力将三大不死境的殿主击溃，斩杀大半跟随着三人离去的弟子。

　　这个时候被擒拿下的三大殿主才明白，不是其余宗门太弱，而是因为其余宗门强者都是被迫改换门庭，加入了武盟之中。

　　甚至三大殿主还在武盟中见到了万古天宗以往历届英才。

　　在逼问出消息之后，举世震动！

　　只是天幕星之上的势力比北风想象中还要疯狂！

　　原本北风认为这些势力最多是组成联军，进攻南天星。

　　而事实却是在武盟的带领下，举世之力，直接将天幕星撼动，让其脱离轨道！

　　在武盟内强者的护持下，天幕星开始在星河中前进，向着南天星而来！

　　北风没有在意，就算天幕星上有大能者存在，北风也是不惧！

　　以自己的战力，寻常大能者一招就能将其击杀！

　　以深厚无比的底蕴突破，一突破就让北风体内能量的总量是寻常刚突破至大能者武者的千百倍！

　　再加上种种手段，普通大能者在北风眼力与蝼蚁并没有区别，真要说区别，那就是普通大能者在北风眼力就是超大号的蝼蚁。

　　“天门已成，来往生灵无所遁形，必须自天门中进出，只有自天门中进出的生灵也会被世界意志所承认，其余皆是异类，会受到世界意志的针对。”

　　随着北风降临次数变多，北风对世界意志也是越发的了解。

　　世界意志就像是一段程序，越强大的世界，所诞生的世界意志也越发完善。

　　“天命阁是时候出世了，此外巴蛇一族的实力也是不容小视。”

　　北风腾空而起，迈步进入浩瀚的天门之中。

　　当迈步至星辰之外时，北风站在星空中向着南天星看去。

　　巨大无比的南天星缓缓运转，运转之时散发恐怖的吸引力，巨大的星体运转时产生的吸引力捕捉海量的能量，不断地让星辰内的灵气浓郁度提升！

　　整颗星辰表面有一层寻常武者不可见的屏障。

　　这一层屏障稀薄无比，却能够抵抗如今的北风全力出手攻击！

　　在这一层屏障上，只有一处缺口，那就是南天门！

　　巨大的南天门与这一层屏障链接在一起，形成一道坚不可摧的门户，耸立天地间，镇压一界！

　　“开！”

　　北风站在星空中，伸手在前方虚空一划，空间崩塌，露出一方无边无际的小世界！

　　无数已经得到消息的天命阁与巴蛇一族已经汇聚在小世界的另一边。

　　当小世界开启之时，这些人没有丝毫慌乱，哪怕看见小世界之外是一片虚无的星空，也是毫不犹豫的迈步而出！

　　一道道气血冲天的巴蛇族人自其中迈出，不等这些人反应过来，北风直接将这些人用一身力量包裹着，将其送入南天门之中！

　　如此多的强者降临，通过南天门，自然惊动了世界意志。

　　世界意志瞬间加持在南天门之上，记录下每一人的生命本源气息。

　　这就是建立天门的意义所在，一切从天门中经过的生灵都会被世界意志记录下生命本源。

　　一旦这些武者在世界内实施足以影响世界运转的罪行时，刹那就会被世界意志所发现，不管怎么隐藏也没有用！

　　数百万人经过南天门，让南天门都是爆发出一阵阵流光溢彩。

　　世界意志在欣喜，引起天地大道颤动，海量的灵气在雀跃！

　　如此多强者进入南天星，要是这些强者在南天星上留下来，对星辰的好处是巨大的！

　　到了超级星辰这等地步，早已经不需要靠着自己去积累晋升的底蕴了，星辰内的强者数量越多，星辰进化就会越快，反过来星辰进化越快，也会让武者修行起来更加快速！


第三十章 大能者的修行

　　当所有人经过南天门之后，早就得到消息的四大殿主纷纷将天命阁以及巴蛇一族安置下来。

　　北风也是穿过南天门，进入星辰之内。

　　只是刚进入星辰，北风就感觉到四周空间的不对劲。

　　“这是世界意志给予我的好处吗？”北风伸出手，轻轻触碰着一条游离的法则。

　　在北风的眼力，四周空间完全不同了，对天地法则的感知更上一层楼！

　　整片天地由无数法则所形成，而北风能够轻易地参悟其中的五行法则。

　　没有急着参悟法则，自己法则刚入门，想要参悟至小成需要一段时间。

　　早一分，晚一分并无区别。

　　数百万人进入万古天宗的地域之中，自然有万古天宗弟子负责安置。

　　将四大殿主，以及天命阁四大天命师留下，“从今以后，林天象就是万古天宗天命阁阁主，地位与你等等同，以后你们可要多亲近亲近。”北风开口，对着四大殿主说着。

　　而林天象等人也是纷纷站出来介绍着自己。

　　“诺！”

　　炼器殿与阵法殿的殿主对视一眼，并没有在意，纷纷应到。

　　而万古卫的军主与另一人却是有些苦笑，这下自己的权利可是要被分离出去不少。

　　可既然北风都已经开口了，而看模样这林天象四人更是北风一脉的嫡系，两人自然只能接受这个现实了。

　　至于巴蛇一脉，北风并没有给予安排。

　　这巴蛇一脉终究不属于这里，纵然这些人对北风充满感激，愿意为北风赴汤蹈火，可终究是故土难离。

　　是以等到时机成熟之后，北风自然会带着巴蛇一脉重回古元界。

　　北风没有再留下来，自己只需要掌握大方向就行，其余事情就交给手下人处理。

　　小狐狸跟着北风屁股后面，一蹦一跳，哪怕过去了这么长的时间，小狐狸却也是没有长大一般，充满童真。

　　古奇正在闭关，原本就因为北风的缘故而实力暴增，还没来得及巩固，当北风突破至大能者时，又是一股庞大的反哺冲入古奇体内，让古奇不能不闭关巩固根基，以期将一身力量完全掌控。

　　北风小世界内世界流速更是快得吓人，弹指千年！

　　在不断的演变中，小世界内终于诞生了智慧种族！

　　此时的小世界已经庞大无比，足以自四周虚空吞吐灵气，不再需要北风提供了。

　　整个小世界内种族无数，其中诞生出完整文明的种族就有一百二十八个！

　　这一百二十八个种族拥有属于自己的语言，文字。

　　其中表现最强势的是则是蚁族，开始摸索出独属于他们的进化之路！

　　蚁族内不再是蚁后的一言堂，其余蚂蚁同样能够诞下后代。

　　其中最强者甚至有封皇境的修为了！

　　蚁族的族人也是模样大变，开始直立行走，身躯强健，进化出爪子。

　　“这倒是意外之喜！”

　　北风也是有些惊讶，小世界内开始诞生文明，对北风也是有巨大好处的！

　　小世界一切都在北风掌控之内，而这些种族所创造出来的功法也是自然而然被北风所掌控。

　　完全不需要北风如何，仿若天生就会懂。

　　现在对北风来说帮助不大，可越是到了后期，这种帮助就似滚雪球般壮大！

　　拥有一整个世界，无数种族的修行之路，想不变强都不可能！

　　将蚁族创造出来的修行道路融入自身之内，顿时让北风受益匪浅！

　　眼下蚁族所创造出来的道路还不够完善，甚至可以说是粗糙，就是这样，也让北风一身实力增加了百分之一！

　　随着蚁族不断将其完善，最终对北风的加持会达到一个惊人的地步！

　　这还只是蚁族，要是等到日后其余种族也是开辟出来新的道路，被北风融入自身后，一身实力又会达到何等程度！

　　“大能者的修行不仅仅只是靠着神药，修行功法，更多的是来自于自身小世界的反哺。”

　　“小世界内诞生的智慧种族越多，开辟出来的道路越多，那么大能者实力就越强，甚至可以做到以大能者境界搏杀圣人！”

　　北风将蚁族的道路融入自身后，轻笑一声。

　　这相当于是整个蚁族为自己修行，当这一条道开辟出来后，北风也就掌控了。

　　“在夜鸦的一部分传承信息中，曾有绝世狠人，在大能者境界内停留八千六百余万年，自身融合六十五条完整的大道，足以以大能者之身斩杀神明！”

　　北风翻阅着夜鸦的部分传承，也是忍不住惊叹。

　　只是这个方法充满了变数，毕竟不是说在大能者中停留的时间越久，实力就能达到这个狠人的地步。

　　这完全是看自己小世界内有多少智慧种族，同时还要这些智慧种族将开辟出来的道补全。

　　整整六十五条完整的大道加身，这种事情万古罕见！

　　这种事情太过罕见了，不知道此人小世界内的种族有多么惊艳，才能做到这一点！

　　突破至圣人的境界，首先需要的就是大能者将一种法则参悟圆满，在圣人中能够掌控一条大道的已经算是强者了。

　　可见掌控一条大道有多难，可那狠人停留了八千六百余万年，其小世界内的种族也是逆天，种种巧合加在一起，才出了这么一例！

　　北风不敢奢求，也不会愿意在大能者境界上停留几千万年的时间。

　　“呦呦！”

　　小狐狸跟在北风身后，轻轻的鸣叫着。

　　北风回头看去，不由得一笑。

　　小狐狸留着口水，一脸垂涎的看向一旁药田内一只只灵气逼人的八珍鸡。

　　“想吃就去吃吧！”

　　北风摸了摸小狐狸的脑袋，失笑着说着。

　　“呦呦！”

　　小狐狸一对大眼睛眨呀眨呀，嘴角上扬，欢呼一声就化为一道黑色流光冲了出去。

　　“小狐狸尽管拥有了肉身，却依旧拥有掌控七情六欲之能，七情六欲就是十三条大道！”

　　北风实力在突破之后，以往的种种底蕴爆发开来，自身的实力每时每刻都在变强！

　　“我如今掌控着十九条大道雏形，如今只能算是法则的层次，继续参悟下去，就是大道，一旦掌控十九条大道，我的实力必定会达到一个惊天动地的地步！”

　　北风充满自信！


第三十一章 参悟

　　北风没有妄自菲薄，就算对方掌控六十五条大道，北风也是充满信心！

　　九转不死印九条大道，其中包含生死，天地，以及先天五行九种大道！

　　当然现在北风对生死以及天地四种大道还没有头绪。

　　其次则是七情六欲，每一情，每一欲皆是一条完整大道！

　　此外则是小世界内蚁族所创造出来的一条力之大道。

　　生死大道本就是顶尖，而天地大道同样不弱，先天五行大道单独一条自然不强，可五行却是可以合一，丝毫不弱于生死大道！

　　此外七情六欲也是同理，单独一条拿出来，只能算是中等偏上，可每多一情，每多一欲都会让成倍增长！

　　七情六欲合一，就是无上大道！

　　大道数量不是绝对的！

　　或许掌控七条或是九条普通大道的武者还不如掌控一条诸如生死这般顶尖大道的武者！

　　而要是掌控的大道能够组合成型，就算是最普通的五行大道，也不是没有可能战胜掌控生死这样顶尖大道之人！

　　“只是我现在连一条完整的大道都还未掌控，其中最接近大道的是七情六欲，距离着大道也还有很长一段距离。”

　　七情六欲被小狐狸所掌控，而小狐狸就如北风小世界内的种族一般，所掌控的程度也是被北风所掌控！

　　“我修行的时间还是太短了，不能够与其余人相比。”

　　其余人修行至大能者，哪一个不是修行数以万年计，也就是北风借助系统实现弯道超车，后来居上。

　　尽管其余方面的底蕴不仅不弱，反而比寻常武者更加深厚。

　　可如掌控大道，却是需要不少的时间领悟。

　　或是如直接屠灭万古天宗下龙脉这等存在，直接炼化其蕴含的大道，又或者是借助神药玄奥参悟。

　　以上的方式都能够缩短大量的时间，只是神药何等珍惜，而龙脉这等存在更是不用多说。

　　是以大能者这个境界完全是依靠水磨的功夫，一点点提升上去。

　　“我所拥有的神药不在少数，将其服用之后，或许能够将先天五行大道参悟至法则圆满的层次。”

　　北风自语，有些心疼。

　　自己拥有的神药数量之多，可却只能将先天五行大道参悟至法则圆满层次，或许还不够。

　　“不管了，神药还可以再得到，就算将其消耗一空，能够节约我千百年的时间也是划算。”

　　北风有了决断，要是不借助神药之力，依靠自己参悟先天五行大道，恐怕上千年的时间都不一定能够将先天五行大道参悟至法则圆满层次。

　　想要突破至圣人，首先就是必须将一种大道参悟至法则圆满层次。

　　对于夜鸦传承中所记载的那绝世狠人的做法，北风不敢苟同。

　　不是每一个人都有这么大的福缘，对绝大部分武者来说，都是全力将一种法则参悟至圆满，而后突破至圣人境界之后，再来将其提升至大道层次，要是还能承受大道的负担，再挑选其余大道参悟。

　　突破至圣人境界后再来参悟大道更加的简单，所处的境界不同，会让参悟起来功倍事半！

　　而在大能者中，就能将法则参悟圆满，使其蜕变为大道的人皆是绝世天骄！

　　这样的人突破至圣人境界之后，参悟大道的速度会更快！

　　“借助神药之力，让我将先天五行大道参悟至法则圆满层次，以此突破至圣人境界后再反过来参悟其余大道。”

　　北风为今后的道路做出了规划。

　　自己比寻常武者更缺时间，唯有突破至圣人境界后，参悟大道的速度会更加快，以此来追上其余人！

　　当然北风也可以选择在大能者中停留一段时间，将诸多大道彻底掌控之后再突破。

　　可北风却并不愿意，最多就是在突破至圣人境界时，自己会沉寂一段时间，而后随着掌控的大道数量增加，自己的实力也会逐渐提升起来！

　　而选择在大能者境界中停留，将大道掌控之后再突破，会让北风实力一跃至巅峰。

　　两者总的来说，北风更愿意选择先突破境界，再补足战力。

　　将万古天宗内的事务放手交给几位殿主，北风进入龙脉体内，开始闭关，以神药之力，助自己将先天五行大道参悟至法则圆满层次。

　　进入龙脉体内之后，北风看向越发神异的龙珠，阵阵恐怖的威能令人心悸，隐隐有龙形气劲环绕在龙珠四周。

　　“真龙本就是天地宠儿，成年之后的真龙掌控不止一条大道，而在孕育的过程中，天地就已经在潜移默化的让诸多大道呈现出来，等于让真龙无时无刻都被大道环绕，这样一来，哪怕不去刻意参悟，可时间长了后，天地大道都会直接烙印在真龙体内。”

　　“眼下的龙脉自然做不到让大道直接显化，可却也是充满法则，在这样的环境中参悟法则，却是再合适不过了。”

　　“再以我本身所拥有的夜鸦血脉之力，让我参悟法则的速度会远超常人！”

　　真龙血脉都如此了得，更何况号称一切生灵的起始，万物源头的夜鸦血脉！

　　尽管眼下北风体内的夜鸦血脉只有一成，却也是让北风参悟起法则来超过其余人十倍，百倍！

　　再以神药为辅，这让北风参悟的速度大道一个极致！

　　没有犹豫，直接自小世界内抓出一株神药，伸手一握，将其碾碎，而后张口一吞，将药液吞入腹中！

　　神药内不仅蕴含大道玄奥，更是蕴含庞大的药力，此时北风直接吞了一株神药，无数药力在北风体内爆发！

　　同时北风也是陷入一种玄之又玄的境界中，天地在起眼前更加清晰，一道道大道浮现在北风身前。

　　北风没有理会其余大道，而是自无数大道中寻找到先天五行大道，而后参悟起来！

　　时间一点点过去，北风周身隐隐有金木水火土一一浮现，盘膝而坐，宝相庄严，周身气息若有若无。

　　金木水火土五行法则飞快的被北风所参悟，法则所掌控的层次也是从刚入门开始提升！

　　与此同时，神药蕴含的庞大药力也是冲刷着北风的身躯，让北风身躯越发强横，诸多隐疾也在药力的冲刷下痊愈。


第三十二章 彻底吞噬夜鸦血脉！

　　无数法则在北风周身涌现出来，玄奥无比！

　　在神药的帮助下，让北风此时参悟法则的速度超乎想象！

　　几乎是每一分每一秒都有巨大的收获！

　　随着北风对五行法则的参悟越发深入，小世界也是开始变化！

　　先天五行法则乃是万物的基石，不管物体，必定有着先天五行法则的参与。

　　小世界的时间流速与外界是不同的，特别是当其小世界主人修行突破之时，更是如此。

　　北风每一分每一秒都在变强，小世界内的时间流速就是弹指百年！

　　一百多个智慧种族发展壮大，其中蚁族更是站在顶尖，力之大道被整个蚁族不断的推演出来。

　　沉浸在这种玄奥的环境中，北风忘掉了时间流逝。

　　当第一次醒过来时，眼底带着愤怒！

　　“呼，这种玄奥的感觉被打断，太让人难受了。”北风吐出一口浊气，强行调整自己的心态。

　　赫然是神药的作用已经结束了，让自己从这种玄奥无比的状态中清醒了过来。

　　“一株神药就让我将先天五行法则参悟至小成境界，只不过越是到后期，参悟法则所需要的时间越多，上百株神药也只能让我将先天五行法则参悟圆满。”

　　北风停了下来，开始自行参悟法则。

　　只是一开始，就让北风忍受不了。

　　“没有神药帮助，紧靠着自身参悟太慢了！”

　　北风却是身在福中不知福，北风对法则的参悟已经比起常人快出几十上百倍不止。

　　只是体会过了有神药帮助下的参悟速度之后，北风自然会觉得自行参悟速度太慢。

　　“舍不得孩子，套不住狼，有舍才有得！”

　　一念及此，北风再次取出一株神药吞服。

　　五行法则开始汇聚，形成一道道色彩不一的飘带，环绕在北风身后。

　　隐隐有演化万物的趋势，神异无比！

　　在这种玄奥的状态下，感知不到时间流逝。

　　一次次的服用神药，让北风对先天五行法则参悟越来越深，同时神药的庞大药力更是让北风修行大增！

　　神药最主要的价值就是帮助武者参悟大道，其次则是庞大的药力！

　　一株神药蕴含的药力也是足以让大能者修为增长，对圣人也有用处！

　　而北风刚突破至大能者的境界，在庞大的药力推动下开始不断提升！

　　当最后一株神药被北风吞服下之后，北风的修为已经达到大能者巅峰了！

　　哪怕是北风底蕴身后，每增长一份修为都需要消耗常人成千上万倍的资源，可也架不住足足上百株神药的药力之凶猛！

　　“五行法则圆满了！”

　　又过去一段时日，北风终于自玄奥的状态中清醒过来，手上五条法则浮现，如同一条条锁链，散发着种种神异。

　　“我的修为也达到大能者巅峰了，只是终归不够凝实，以神药庞大的药力硬生生堆上去的，长此以往，甚至会让我的根基毁于一旦。”

　　北风背后五色光华流转，法则加身，此时注意到自己体内的情况，不由皱眉。

　　神药的药力太庞大了，上百株神药的药力根本没有完全被北风所炼化，庞大的药力直接堆积在北风四肢百骸之内。

　　眼下的北风可谓全身是宝，呼吸间都有大量的药力散溢出来。

　　要不是北风身躯强大无比，恐怕早就被撑死了。

　　好不夸张的说，北风现在就是传说中的唐僧肉，血肉足以让人修为大增！

　　每一粒细胞内都蕴含庞大的神药之力，堪称人形的神药！

　　“如此多的药力，白白浪费可惜了，夜鸦！”

　　北风低吼，全力催动体内的血脉！

　　“呱！”

　　一道刺耳的声音自北风体内深处响起！

　　当这道声音响起之时，不远处的龙珠都是狠狠一震，而龙脉更是瑟瑟发抖，露出恐惧。

　　夜鸦血脉化形，瞬间九颗头颅张开，庞大的吞噬力自夜鸦体内传来，直接吞噬着北风体内的一切力量！

　　北风体内的能量太庞大了，更是还有恐怖的药力堆积并未爆发出来。

　　以夜鸦的吞噬力，也只是吞噬了北风体内总量的千分之一后就被撑着了。

　　被撑着了的夜鸦开始炼化自北风身躯内吞噬而来的能量。

　　只是千分之一的能量，也是一个庞大的数字，夜鸦将其淬炼之后再吐出来。

　　经过夜鸦所提炼之后的能量量上减少了许多，可却有质的提升！

　　三天，整整三天夜鸦都在提炼着北风体内的能量。

　　北风松了一口气，体内没有胀痛感传来了。

　　境界也是跌落至大能者初期巅峰，可北风体内依旧有着庞大的药力！

　　当北风一身实力经过提炼之后，质上更加强横，可量上却减少了太多！

　　庞大的药力在北风体内有了空缺出来的位置后，又开始推动北风修为提升！

　　北风没办法，只能催动夜鸦血脉不断的淬炼着体内的能量。

　　在这个过程中，北风对夜鸦血脉的掌控越来越强，甚至达到得心应手的程度。

　　而在提炼能量的过程中，夜鸦血脉也是获得巨大的好处，开始一点点的增长。

　　尽管十分缓慢，可却是在成长！

　　之前因为突破境界而损失的部分夜鸦血脉也是彻底恢复了。

　　“到了如今这个程度，才能让我将夜鸦血脉彻底化为自身根基！”

　　北风对夜鸦血脉的掌控越来越强，这也让北风早就想好的事情有了执行的机会！

　　当一身能量彻底被提炼过一遍，甚至体内堆积的神药药力也是消散之后，北风境界依旧是大能者巅峰！

　　可现在的大能者巅峰一身实力却是远远超过北风刚结束天地法则参悟的那会！

　　“散！”

　　北风没有犹豫，脸上十分平静，轻声开口！

　　一股可怕的力量瞬间作用在夜鸦血脉之上，轰然将其击溃！

　　现在的夜鸦血脉似是超脱于世俗之外，尽管存在北风体内，却更多的像是一种外力手段。

　　而现在北风要做的就是将夜鸦血脉彻底引入自己躯体，将其与自己彻底结合在一起，不分彼此！

　　这样一来，北风得到的好处之大，无法想象，更是立下无上根基！

　　北风一旦将夜鸦血脉彻底打散，融入自身体内，就意味北风种族开始发生变化！

　　只是真龙血脉，不足以让北风下如此决定，可现在却是比真龙血脉更加强大的夜鸦血脉，北风不能再无动于衷了！

　　当北风体内流淌的血液达到一定程度后，北风自身就会化为夜鸦！

　　之前是由于夜鸦血脉的强横，以及自身对其掌控力还不够，贸然将夜鸦血脉吞噬，说不得会遭受反噬。

　　可现在北风对夜鸦的血脉彻底掌控，并且现在也是北风状态最佳之时，此时不吞噬夜鸦血脉，更待何时！


第三十三章 来临

　　夜鸦血脉被北风打散，化为无数的黑色粒子，瞬间在北风体内炸开！

　　可怕的血脉之力被镇压，不仅是身躯，甚至真灵都在疯狂吞噬着这种黑色的粒子！

　　北风整个人被一团黑夜所笼罩，一条夜之大道开始汇聚！

　　夜之大道，在无数大道中也是顶尖！

　　在北风身躯彻底吞噬夜鸦血脉时，夜之大道如北风与生俱来一般，飞快的入门，而后夜之规则圆满！

　　当北风彻底将夜鸦血脉融入自身，不分彼此时，已经达到法则圆满层次的夜之规则刹那开始蜕变！

　　大地之上，晴空万里。

　　但下一刻，无数万古天宗内的弟子骇然。

　　天地瞬间一片漆黑！

　　无尽的领悟涌入北风心头，加快夜之大道的蜕变！

　　北风也没有想到彻底吞噬夜鸦血脉，会有这样的好处，甚至一举让自己掌控一条大道！

　　有着一条大道之力加持，北风的战力足以搏杀一些没有掌控大道或者是掌控一些基本大道的圣人！

　　彻底将夜鸦血脉吞噬，北风就是一头夜鸦后裔，从本质上来说，已经不算是人族！

　　夜鸦这种生物窥生死，执掌天地暗之一面，仅仅是吞噬一成血脉，就让北风一步登天，掌控一条完整的大道！

　　而随着北风的成长，以及自己生命本质不断向着夜鸦所进化，北风所掌控的大道数量会不断提升！

　　夜鸦执掌世间暗的一面，真正的夜鸦从诞生开始，就掌控十条大道！

　　十条大道中，除了生死两条之外，其余八条大道都是属于暗系，由这八条暗系的大道组合出一条无敌之道！

　　这就是夜鸦，仅仅只是掌控十条大道，却可成为二十四种无上生物之一，站在世间万物的起始与尽头！

　　大道如柱，立在北风身后，高达千丈，直冲天际！

　　无边的威能镇压诸天，夜之大道所在，天地为之更改！

　　“这是我的无上根基！”

　　北风睁开眼，伸手虚握，空间犹如实质在北风手中不断变幻。

　　之前北风身躯就够强大的了，又岂是修行了九转不死身之后更是如此。

　　而之后血脉蜕变为夜鸦，九转不死身的弊端也被夜鸦血脉所消除。

　　一身所学化为夜鸦真经。

　　可现在真正吞噬了夜鸦血脉之后，北风的身躯之强，才是彻底的展现出来！

　　强大无比的身躯让北风对力之大道有了更深刻的理解！

　　力之大道，是一条特殊的大道，可以与其余任何大道融合。

　　力之大道就是身躯，身躯越强大，参悟力之大道的速度也越快！

　　之前力之大道乃是北风小世界里的种族所参悟出来，力之法则堪堪入门！

　　可当北风身躯达到现在的地步之后，参悟力之大道可谓是一日千里都不足以形容！

　　力之大道不断地突飞猛进，达到法则圆满层次时才停下！

　　而北风对力之大道的领悟，也是反馈进入小世界的蚁族之中，让蚁族也是突飞猛进！

　　一来一去，北风的实力更加强大了！

　　“这就是大道之力的力量吗？一举一动都有大道加持，足以将一份力发挥出十份百份的作用。”

　　北风有些沉醉，这种强大的感觉真好。

　　而在北风参悟法则之时，距离南天星不足亿万里外，一颗庞大的星辰正不断前进，向着南天星而来！

　　亿万里的距离对普通人来说难以跨越，可对一颗星辰来说，并不是那么遥远！

　　特别是在无边的星空之中，只要一开始施加一道伟力，将星辰撬动，使其脱离轨道之后，在无边的星河中，星辰的速度会越来越快！

　　而天幕星就是如此，被武盟中的强者撬动，使其脱离轨道，向着南天星而来！

　　并且在这个过程中，有强者保驾护航，当天幕星速度提升到一定程度时，立刻就会被压制。

　　不然天幕星早在数月之前就能够到了！

　　速度太快，天幕星也承受不了，表面的国度会被摧毁。

　　就算是有强者控制着天幕星前进的速度，也是有无数普通人适应不了环境的改变而陨落。

　　“一颗超级生命星辰，万古天宗还真是好运道，要不是万古天宗内讧，我等还被蒙在鼓里。”

　　一位武盟的大人物开口说着。

　　“天幕星尽管有通天剑形成的诸多小世界，可论资源又如何与一颗超级星辰相比。”

　　“这是我等的机会，借助这颗超级星辰上的资源，说不得我等能够有重归故土的那一天！”

　　一人开口说着，顿时让其余人呼吸急促。

　　在座一共三千四百一十二人，皆是活了无尽岁月，随着通天塔而降临在天幕星之上。

　　这三千四百一十二人就是武盟的真正核心，来自同一个地方！

　　其中修为最低之人，实力也是达到了不死境！

　　其中不乏有大能者存在！

　　一开始时，这些人数量更多，只是不知道撞了什么邪，接二连三的有圣人降临。

　　无尽岁月中，这群人里的圣人皆是与其后降临的圣人大战，尽管损失惨重，可却是将这些随后降临的圣人镇压，又或者是驱逐出天幕星，斩杀的圣人超过五尊！

　　最后一位圣人则是在数百万年前拼死了万古天宗的祖师，至此天幕星上再无圣人存在。

　　“我等在此界的时间太久了，久到我都快忘记家乡的景象了。”

　　一位大能者感叹着，语气低沉。

　　“无尽岁月来，我等始终守护着通天剑，可他们为什么不来寻找我们。”

　　另一位大能者语气中有些怨念。

　　“好了，以一颗超级星辰为祭品，足以沟通到我等母界，以母界的强大，必然会回应，隔着无尽星域投射下力量，打开虚空之门，那时候就是我等重归母界之时！”

　　为首的一位大能者开口，制止了下方众人的议论。

　　“以我等的功勋，一旦回归母界，必然会得到滔天的嘉奖，到时候突破至圣人境界不过等闲。”

　　柯方此言并不是信口开河，先不提献祭一颗超级星辰，母界对自己等人的嘉奖，单就说看守通天剑无数年，将其带回母界的功勋也足以让通天剑宗中的大人物赏赐下海量的资源！


第三十四章 神秘的武盟

　　柯方明白众人的怨念，也理解众人的心情。

　　换坐在数百万年前还有圣人坐镇的年代，众人虽然回归的心情急迫，可却也有耐心。

　　随着一位位圣人在战斗中陨落，这让其余人心中升起恐惧，不安。

　　这就是压垮众人心理防线的最后一根稻草！

　　“希望这一行顺利吧。”

　　柯方叹息一声，自己何尝不想回去。

　　当年随着通天剑宗一位大人物征战星河，谁知道却是遭遇了横祸，不仅那位大人物陨落，连带着三柄通天剑之一也是崩溃，散落在天幕星上。

　　自己这些人在天幕星上已经太久了，久到众人已经忘却了母界的景象了。

　　柯方有时也是充满怨念，要不是沦落到此界，以自己的天资，在母界之中早就突破至圣人境界了。

　　从一开始落在天幕星上自己就是大能者巅峰，直到现在还是大能者巅峰。

　　“不过这样也好，就当是沉淀了，以我的底蕴，一旦回过母界，立刻就可成圣作祖！”

　　以往岁月有圣人镇压一切，柯方也没有表露出自身的实力。

　　其实在无尽岁月中，柯方的境界虽然不能提升，可却让柯方在大能者境界中沉淀，以大能者之身，掌控超过十五条完整大道！

　　一旦回归母界，柯方瞬间就能突破至圣人，并且刚一突破实力就会达到一个恐怖的程度。

　　“以我掌控十五条完整大道晋升，一突破在圣人中实力也是顶尖，有了这底蕴，未来不是不可能再进一步！”

　　柯方心里火热，这也是在得知发现一颗超级星辰之后，直接孤注一掷，撬动星辰，向着此地赶来的原因！

　　柯方根本不惧万古天宗，当年万古天宗一方的圣人也是被拼死，从那之后，万古天宗就一直在武盟的监视之下。

　　“除了还有锁妖塔之外，万古天宗也没有别的底蕴了，最多宗门内诞生了几位大能者，可大能者又如何，别说寻常大能者，就算是大能者巅峰在我面前也是不堪一击！”

　　柯方有着这个自信，尽管已经很久没有动手了，可柯方自认实力并不比武盟最后一位圣人巅峰时期弱，甚至还更强！

　　站在虚空中，向着无尽的星河看去，眼里爆发出两道神芒，似洞穿无尽虚空！

　　北风出关了，这一次收获可谓超乎想象。

　　已不提自身的境界已经达到大能者巅峰，但是圆满层次的法则就足足掌控六道，分别是先天五行，以及力之大道。

　　此外更是掌控一条完整的大道！

　　“来了！”

　　北风刚出关，突然冥冥中似有所感，猛然抬头看向上空，目光似穿过星河。

　　“来的好，再不来我都准备再次降临其余世界了。”

　　北风之所以没有降临其余世界，为的就是等天幕星的人到来。

　　只是北风并没有放在心上，与之前逃回天幕星的几位不死境殿主想法相同。

　　万古天宗都能够在十三大无上宗门内排名靠前，那么就算是之上的武盟，其实力也强不到哪里去。

　　只是为了保险起见，北风才未降临其余世界。

　　按照北风最初的想法是准备降临其余世界，南天星上有林天象，以及古奇两大不坏境巅峰坐镇已经足够了。

　　就算天幕星众多势力加在一起，也不是对手。

　　只是考虑到这些宗门世家的种种底蕴，比如万古天宗内的锁妖塔这般，北风才留了下来。

　　北风的神觉如今可谓是敏锐无比，天幕星众人来犯，冥冥中就会生出感应。

　　再会隐匿的刺客也不能刺杀北风，还未动手，隔着千山万水，北风就冥冥中有了感应。

　　除非是以绝对的力量，不给北风反抗的机会，直接将其斩杀。

　　“吩咐下来，万古天宗进入备战状态，此外将所有修为未到封帝境的弟子转移。”

　　北风的声音跨越山河，在万古天宗几大殿主脑海中响起。

　　“铛！铛！铛！”

　　悬挂在主峰山巅的青铜大钟自鸣，开始示警。

　　钟声不断在宗门内回荡，诸多执事没有慌乱，开始引导着诸多弟子准备撤离。

　　对接下来的大战而言，这些连封帝境的弟子根本没有任何作用，除了充当炮灰之外，没有别的用处。

　　半天时间，整个宗门内清净许多，海量的弟子被疏散。

　　宗门内只剩下三万左右，这三万人中最弱的都拥有封帝境的实力！

　　可见一颗超级星辰对于修行有多么庞大的帮助，短短数十年中，就让万古天宗的实力膨胀到了如此地步！

　　光是不死境就有八尊，天命阁占据四尊，地位与殿主等同。

　　此外碎星境不下三百，可谓是万古天宗自祖师陨落以来最巅峰最鼎盛之时！

　　“嘿嘿嘿，真想见到当天幕星上那些土包子见到我们的实力时，会是怎么样的表情！”

　　一位面容颇为年轻的封帝境不怀好意的说着。

　　“哈哈，我们万古天宗的实力就算是镇压整个天幕星都不算难事。”

　　“见到我们的实力后，恐怕连动手的勇气都没有了吧？”

　　不少封帝境三三两两聚集在一起，脸上看不出来丝毫担忧，而是充满高傲。

　　“宗主不可大意，其余宗门世家也就罢了，可武盟却不同，历代先辈都对武盟忌讳莫深。”

　　万古卫的军主来到大殿之外，求见北风，当进入大殿后，小心的说着，生怕北风不喜自己所说的话。

　　“哦？可现在宗门的实力你也清楚，如此力量，你还在担心什么？”

　　北风皱眉，有些不解。

　　“宗主有所不知，宗门内记载，除去祖师不只是何等境界之外，其余第二代宗主乃是大能者巅峰，更是有超过百位大能，据说是随着祖师一同降临，创建了宗门。可当年祖师神秘消失，不知生死，过没多久，宗门就遭到重创，上百大能者战死，只剩下不到十位。紧接着是三代宗主，同样天资绝世，以不到千岁之龄成就大能者，可同样过了一段时间，宗门再次被人打上山门，三代宗主战死。更可怕的是第九代宗主，据说是不弱于祖师，达到鬼神莫测的境界，可同样遭遇横祸，自此之后，宗门就一蹶不振，实力越来越弱。”

　　万古卫的军主沉声说到，“这些事情都是真实的，被宗门所记载。”


第三十五章 星辰寂灭！

　　北风加入万古天宗的时间并不长，其中绝大多数时间都在宗门外，并且修为提升速度太快了。

　　以至于关于宗门的一些事情并不了解，现在万古卫的军主找上门来，告知北风。

　　“嗯？”

　　北风是真的惊讶了，根据北风的推测万古天宗的祖师修为绝对达到了圣人境界！

　　可就算是这样，也是遭遇横祸。

　　“宗门中有所猜测，动手的人应该就是武盟，不仅是万古天宗，所有宗门世家都是一样，一旦辉煌，也就是没落之时。”

　　万古卫的军主再次说着。

　　“这倒是麻烦了，你先下去吧。”

　　北风感觉事情有些脱离掌控了。

　　万古卫的军主见北风将自己的话听进去之后，也是没有再言语，转身离去。

　　“原本以为是一群杂鱼，没想到可能是一头恶龙？”

　　北风感觉有些无语，还真是庙小妖风大，水浅王八多。

　　“真是见鬼了，我就说按照万古天宗祖师的修为，怎么可能偏居一隅，与十三大无上宗门并列，原来还有这样一出。”

　　“只是天幕星这样一颗高等星辰，为何会有这么多可怕的存在立在道统，武盟又是什么来历。”

　　北风不得不重视了，这其中隐藏的信息太惊人了，一个不慎，自己可能翻船。

　　“这一切绝对与通天塔脱离不了关系。”

　　想着遍布整颗星辰之上的通天塔，北风有所明悟，绝对与其脱离不了关系。

　　“只是接下来可就麻烦了，我的实力尽管足以镇压一些圣人，可按照宗门的记载，武盟隐藏也太深了，谁知道还有没有圣人坐镇。”

　　要是有，是一尊，还是更多？

　　“走一步看一步，就算有惊天骇浪，我也足以独善其身！”

　　这是最坏的打算，北风的战力要是一心想走，就算圣人也留不下！

　　眼下万古天宗的实力不是短短几天时间内就能够提升起来的，再怎么样准备也没有用。

　　到底如何，还是要等到天幕星上来人再说。

　　“水云天寒……”

　　北风喃喃自语，神色有些复杂。

　　“哎！”空旷的大殿内传来一身叹息，北风身影隐没于黑暗中。

　　三天时间一晃而过，这三天里，整个万古天宗内也没有半点紧张的气氛，所有人都不认为以如今万古天宗的实力会镇压不了天幕星。

　　这一天，北风坐在主峰之巅，猛然抬头向着高空看去！

　　“果然被言中了！”

　　以北风如今的实力，在看着这一幕后也是忍不住一呆！

　　而其余宗门内的所有人此刻也是呆呆的抬头看向高空，那里一道庞大的阴影笼罩天空，无边无际！

　　“果然，一颗超级星辰！”

　　“太好了，可以回归母界了！”

　　天幕星之上，以柯方为首的众人纷纷忍不住心中的悸动，爆发出可怕的气息！

　　“居然设立了天门，可惜没有用，一整颗高等巅峰星辰的本源，是此界绝对忍受不了的诱惑！”

　　柯方注意的更多，当天幕星临近南天星时，整颗南天星的表面开始浮现出一层流光，一道高达百万丈的天门浮现出来！

　　“以我之名，碎星！”

　　柯方眼中露出炙热，再也按捺不住，爆发全力，身后十五条完整的大道浮现，接连天地！

　　可怕的力量自大道之柱中爆发，而后一条条大道彻底融入了柯方的身躯之中！

　　一手按在大地之上，顿时十几条大道之力直接爆发，抽出天幕星的本源！

　　一阵阵特殊的频率爆发，一圈圈的向着整个星辰扩散！

　　惊人的一幕出现了，波纹所过之处，一切生机都被抽取，大地直接开裂，土地中的养分点滴不剩！

　　草木枯萎，大地之下涌动的岩浆也是熄灭！

　　整颗星辰都在走向消亡，在这个过程中，世界意志却是无能为力。

　　早在无尽岁月前，天幕星的世界意志就一次次被圣人击溃，至今还在沉睡。

　　不仅是草木，以及星辰在走向消亡，无数的生灵也同样被抽取一身本源！

　　唯有通天塔之内的小世界自成一界，幸免于难。

　　稍微强大点的家族纷纷都是迁入通天塔之内，哪怕小世界内也是危机重重，可却也好过十死无生！

　　“杀！”

　　“想要覆灭天幕星，就算是死也要咬下你等邪魔一块肉！”

　　“为了人族，为了天幕星，斩杀邪魔！”

　　异变突生，武盟中有一部分武者直接反水，向着周边的人痛下杀手！

　　这些人皆是土生土长的天幕星人，其中有天资横溢的散修，被招揽进入武盟。

　　也有五大世家，或者十三无上宗门以往被迫加入武盟的强者。

　　其中领头者乃是政府，一直以来都防备着武盟，只是天幕星势弱，再加上武盟也并没有做出太过过分的事情，天幕星上的本土势力又一直被压制。

　　是以就算是武盟逼迫各宗强者加入武盟，又或者斩杀各大宗门世家诞生的不死境之上的武者，天幕星的本土势力也只能忍气吞声。

　　可现在却不一样，这些武盟之人所作所为是要摧毁天幕星，断了所有人的根！

　　这一刻，十几万武盟中人有超过五万人瞬间暴动，造成巨大的混乱！

　　“可惜，你们的实力太弱了，圣人说的对，不能给你等成长起来的机会，要不是圣人远见，立下规矩，凡天幕星本土之人不准突破至不死境之上，可能现在真的要被你们打一个措手不及。”

　　一位大能者面露讥讽，站出来不急不缓的开口。

　　而柯方却是根本没有去理会，这点小打小闹根本不被柯方放在眼里。

　　“你们去打断他，这些人我们先拦住！”

　　一位碎星境巅峰的武者沉声开口，对着一旁的人说着。

　　“挡住我？你们拿什么挡住我？”

　　一连十几位大能站了出来，一个个爆发全力，拉枯摧朽的斩杀着天幕星本土势力之人。

　　差太大了，任由这些人如何努力，甚至燃烧全身精气神也没有用！

　　不出片刻，所有暴起之人尽数被斩杀，而没有异动的武盟成员却是被这些异界之人盯上，瞬间心里一寒，好在这些大能也没有再继续动手。

　　没有动手的天幕星本土之人心情复杂，既有庆幸，也有悲哀，实力太弱了，除了这些异界的武盟之人，其余天幕星本土中没有一人突破至不死境，面对眼下的情况根本无能为力。

　　片刻后整颗天幕星表面，除了武盟的成员之外，其余生灵尽数陨落！

　　一颗高等巅峰星辰的面积广阔无比，其中生存着数以千亿计的人类，以及无数其它生灵。

　　可在这一刻尽数死绝！

　　整颗星辰爆发无尽的死气，阴风阵阵！

　　而异界的武盟成员却是不为所动，只要能够回到母界，这些人就算是死了，那也是应该的！


第三十六章 漏洞！

　　随着天幕星本源被抽取，无尽的死气爆发，连不死境也不敢沾染！

　　海量的罪孽加身，汇聚在以柯方为首的众人身躯之上！

　　无尽的亡灵哀嚎，让每一个人脸庞都被黑气侵染！

　　每一尊生灵皆是有着灵魂，眼下星辰寂灭，无尽的生灵陨落，自然是充满了怨恨！

　　单独一位生灵，除非实力强大到一定程度，否则灵魂有限。

　　可现在不同，这是一整颗星辰，万亿的生灵陨落，足以让这些生灵的残念不灭！

　　这些生灵的残念化为恶鬼，疯狂的想要撕咬在场武盟的众人！

　　只是一瞬间，数万实力不够，又没有出手的天幕星本土之人直接成为这些怨念的目标，直接被突破防护，无尽的残念开始钻入这些人的识海，疯狂的撕咬着他们的真灵！

　　连十个呼吸也没有坚持到，这些人直接疯了，而后化为行尸走肉，只知道破坏的野兽。

　　更是因为体内汇聚了无尽生灵的怨念，导致这些人转化为一种特殊的存在，达到一定程度上的不死不灭！

　　失去理智的这些人动手，不分敌我，直接向着身边的活人下手！

　　刹那将以柯方为首的武盟之人压制，让这些人只能苦苦支撑！

　　“快一点！挡不住了！”

　　一位大能者脸红耳赤，一身力量已经是达到极致，向着柯方怒吼！

　　“好了！”

　　柯方才是也是不好过，本来抽取天幕星的本源之力就是十分艰难，再遭到无尽生灵的反噬，罪孽加身，让柯方差点直接陨落。

　　要不是有十五条大道镇压，柯方还真的不敢这样做。

　　十五条大道镇压着无尽的亡灵怨念，大道之柱也是开始黯淡。

　　而随着十五条大道的黯淡，一条全新的大道开始缓缓汇聚出来！

　　这条大道霸道无比，始一出现，就鲸吞八方的死气，开始凝聚成型！

　　死之大道！

　　所有大道中都能排名靠前的顶尖大道，在屠灭一颗高等星辰之上的亿万生灵之后，汇聚成型！

　　死之大道的凝聚，让柯方所掌控的大道达到了十六条之多，战力再次暴增一截！

　　被无尽生灵死气以及怨念侵染的一部分人实力大增，又有不死不灭的特性，直接压着武盟中人打！

　　在听到柯方完成之后，上百位大能，以及三千余位不死境之上的武者开始结阵，沟通坐落在整个星辰之上的通天塔！

　　“嗡！”

　　无数座通天塔其实只是通天剑破碎之后的剑身，在这些通天剑宗的武者勾动下，开始拔地而起，组合形成一柄无法形容的巨剑！

　　巨剑尽管残破无比，勉强的组合在一起，可当组合在一起那刹那，一股无法形容的剑气瞬间爆发，斩落星辰！

　　所有武盟之人纷纷脱离天幕星，落在通天剑之上。

　　“去！”

　　柯方催动一身实力，直接撬动星辰，将天幕星向着茫茫星河中推去！

　　天幕星开始加速，带着其上数万不死不灭的怪异存在，脱离南天星周边，向着星河深处而去！

　　而柯方一行人却是踏在通天剑之上，向着南天星而来！

　　尽管每一人都是消耗巨大，却没有一人在意，脸上带着激动的红润，眼底充满期待。

　　通天剑太庞大了，长度达到数千里，横跨星河！

　　剑尖所指之处，一股锋芒隔着数百上千万里落在南天星的防护之上！

　　整颗南天星都在动荡，防护也是荡起一圈圈涟漪。

　　通天剑破损太严重了，哪怕在无尽岁月中缓缓修复了一些，恢复了部分威能，可在上次却是与阴阳家的至宝观星台隔着无尽时空交过一次手。

　　尽管观星台跨越无尽星域消耗了绝大部分的力量，可仅存的一点力量也是将通天剑无数年来的苦功击溃。

　　现在的通天剑比起无尽岁月前刚破碎的那一会还不如，已经经不起折腾了。

　　是以柯方等人才没有想过直接以通天剑击溃南天星外的防护。

　　要知道通天剑乃是通天剑宗的无上至宝，这一次想要回归母界，必须依靠着通天剑的威能定位。

　　一旦回归母界，通天剑宗自然会赐下海量资源。

　　可要是现在强行催动通天剑从而导致受损太严重，伤及根本，甚至跌落品级，那众人最好的结果也是被分配至无尽深渊之中。

　　这也是通天剑破损太严重，不然凭借着柯方等人这种连通天剑宗内门弟子都不是的人，怎么可能催动通天剑。

　　柯方等人在通天剑宗内完全不入流，只是外门弟子，但也是因为通天剑破损太严重，才让这些修行了通天剑宗功法的人能够催动通天剑些许威能。

　　换做是没有修行通天剑宗功法的武者，只怕直接就会被通天剑镇杀。

　　瘦死的骆驼比马大，别看通天剑现在破损成这样，可一旦复苏，斩杀个把圣人还是不在话下。

　　“世界本源，去！”

　　柯方手上举着一团直径数十里的混沌色光团，眼底有些不舍，但最终还是分得清轻重，直接将这一团世界本源向着下方的南天星按下！

　　直径数十里的世界本源，包含了整颗天幕星的全部精华，化为一道流光，向着下方的南天星落下！

　　就算是超级星辰的世界意志也同样比较死板，只是更加强大。

　　在面对这一团世界本源时，南天星的世界意志几乎没有任何迟疑，直接在天幕星的世界本源接触到南天星外表的防护时开启，将这一团本源接受！

　　南天星的世界意志只知道吸收了这一团本源能够对自己大有好处，其余的不会去想！

　　也正是因为南天星想要吞掉这一团世界本源，所以南天星星辰外表的防护出现一刹那的漏洞！

　　“走！”

　　柯方一群人拼尽全力支撑着通天剑，以众人的实力催动哪怕破损的通天剑也不是一件轻松事，眼见南天星外层的防护开启，一群人直接催动着通天剑瞬间自漏洞中穿过，降临南天星！

　　“哈哈！成功了！”

　　“天幕星的世界本源足够此界世界意志吞噬一段时间了，在这段时间内会陷入沉睡，抓紧机会！”

　　“准备好阵法，沟通母界！”

　　一群大能欣喜若狂，以天幕星的本源为诱饵，让南天星的世界意志沉睡，从而让众人在这一段时间内可以为所欲为！


第三十七章 阵台

　　武盟现在只剩下不到三万人，可其中却拥有三千以上不死境，大能者上百！

　　其中柯方无疑是最强的，但并不是说除了柯方就没有其余大能者掌控大道了！

　　从通天剑破碎落入天幕星开始，至今已经无数万年了，大能者寿命漫长无比，只要不是出了意外，完全可以活过无尽岁月！

　　在如此漫长的时间中，还存活的大能者其实力深厚无比，其中光是掌控一条大道的大能者就不下二十位，更是有三位大能者掌控两条以上的大道！

　　踏着通天剑降临之后，在柯方的指挥下，所有武盟众人形成阵法，爆发出一道道璀璨的光芒！

　　浩浩荡荡的威能以通天剑为核心，波及整颗南天星！

　　这种波动并不是攻击，以现在的通天剑也做不到这一点。

　　这种波动更偏向于探测，将南天星的面积笼罩在内！

　　“铮！”

　　悦耳的剑吟声响起，通天剑爆发出一道接连天地的剑气，斩碎虚空！

　　一道道剑气钻入虚空之内消失，而后下一刻，整颗南天星各地都有虚空炸裂，无上的剑气自虚空中迸射出来，击中大地！

　　赫然是以一己之力直接以整颗南天星为阵台，在其上刻画出阵纹！

　　轰隆！

　　天空暗了下来，天地中的气氛突然压抑无比，隐隐有大恐怖降临。

　　只是等了半天，也只是天色暗了下来，被乌云所笼罩，除此之外雷声大，雨点小。

　　“此界世界意志已经察觉到不对了，在选择吞下天幕星本源之时就已经晚了，有着天幕星本源的纠缠，此界世界意志想要发难都做不到。”

　　“或许等此界炼化天幕星的世界本源之后，能够阻止这一切，可惜，我等不会给他这个机会！”

　　“想要腾出手来组织这一切，天幕星的世界本源可不会那么容易被炼化，此界世界意志执意要腾出手来组织这一切甚至有被天幕星世界本源所吞噬的可能。”

　　一群武盟大能看着高空的异样，能够感觉到此界世界意志的暴怒，但一个个却是意气风发，指点山河。

　　“此界世界意志还是太死板了，这种情况下，它绝对不会出手，而是想着以最快的速度将天幕星本源炼化之后再以雷霆手段出手，可惜却不知道，不等它炼化天幕星的世界本源，此界就将被我等献祭，成为一颗死星。”

　　柯方脸上露出笑容，不以为意。

　　在众人毫不保留甚至燃烧精血之下催动着通天剑，让通天剑发挥出极小部分的威能。

　　甚至是通天剑自身就在刻意的让这些人将自身催动，才能发挥出这一部分的威能。

　　一道道剑气出现在整颗南天星不同的区域上，在大地上刻画出一道道不同宽度，深度的裂缝。

　　随着这些裂缝出现在整颗南天星不同的区域，一阵阵玄奥的联系开始浮现出来，隐隐将这些四周各地的裂缝气息链接在一起！

　　“咔嚓！”

　　强行组合在一起的通天剑再次破碎开来。

　　这一次却是不同，破碎的通天剑碎片更多出了一些！

　　这也意味着通天剑受到的损伤更大了！

　　不仅如此，通天剑每一块碎片之内的小世界也是随着通天剑的破碎而分割！

　　一些正好在小世界内，处于通天剑碎片的断裂处的家族宗门直接被恐怖的力量泯灭！

　　看着通天剑破碎又加重了，以柯方为首的一群大能者面色却是一抽，有些心疼。

　　好在破碎的并不严重，让这些大能松了一口气。

　　这样一来，等回归母界之时，众人也能够不被问责。

　　一块块碎片大如山岳，分别向着虚空内钻入，而后精准的落入南天星每一片被刻画出阵纹的区域中！

　　这些阵纹之前只是空有其表，而随着一块块碎片的落入，却让这些阵纹活了过来！

　　一道道接连天地的光柱从南天星各处升腾，冲入云霄！

　　每一道光柱都是镇压着天地，将天地锁住！

　　当所有碎片归位后，整颗南天星一下被撼动了！

　　原本正在缓缓旋转的南天星突然停了下来，静止在星河之中！

　　不仅如此，下一刻南天星外的无数正在渗透高等级能量的虚空裂缝也是一颤，而后猛然被一股力量狠狠撕开！

　　无尽的紫气自裂缝中垂落，落入南天星之内！

　　这不是好事，反而是坏事！

　　这是掘世界的根基！

　　原本南天星转动星体，产生巨大的引力，捕捉高等级位面泄露出来的高等级能量！

　　这是一个缓慢的过程，水到渠成，高等级的位面也不会在意。

　　可眼下，这样的做法就相当于没有得到主人的同意，私自将别人田埂挖开，将对方田里的水引入自己家的田里！

　　而这样做的后果则是在主人没有发现的时候，可以引水灌溉自家干涸的田地，可一旦被对方发现，直接就会将缺口永久堵上！

　　这样一来，南天星将再也无法引水灌溉自身！

　　同时别人听闻了这件事后，也不会再给南天星接引高等级能量的机会！

　　世界意志怒了！

　　可现在世界意志正在与天幕星的世界本源纠缠，腾不出手来，只能眼睁睁看着这一切发生。

　　天幕星尽管是高等星辰，可世界本源之庞大，也不是南天星一时半会能够吞噬的。

　　现在的南天星世界意志开始慌了，本以为将天幕星本源吞噬后再动手驱逐这些人。

　　却发现事情开始脱离了自己的掌控，并且一座恐怖的大阵笼罩整颗南天星，要掘自己根基，甚至想要以自己为祭品，沟通一座伟大的世界。

　　在柯方一行人落入天幕星时，北风就知道完了。

　　原本认为这些人想要进入星辰需要耗费很大的功夫，可却没有想到却是如此。

　　南天星世界意志嘴馋，想要吞噬掉天幕星的本源，北风也是无力阻止，只能眼睁睁的看着这一切的法证。

　　“那人很强，尽管身上没有圣人的气机，可让我都是感知到生死危机，绝对是一位掌控了大道，甚至远远不止一条大道的存在！”

　　北风充满忌惮，现在算是明白万古卫军主话语的意思了。

　　真正见到武盟的底蕴后，还是让北风心惊肉跳。

　　这是一股现在的万古天宗无法阻止的力量！


第三十八章 狠！

　　不仅是北风，就连其余万古天宗的原本磨刀霍霍，准备给天幕星上的土包子们来个下马威的封帝境，星辰境武者也是长大了嘴巴。

　　一个个有些怀疑人生，这还是天幕星吗？

　　所有人都是被武盟众人踏着通天剑降临的恐怖气息而镇压。

　　哪怕是隔着数百上千万里也是感觉自身力量运转间充满阻涩。

　　“嗡！”

　　一股伟岸的力量降临在北风身上，让北风在此刻受到天地加持。

　　同时一股无边浩瀚的意志浮现，将一些信息告知北风。

　　这是南天星的反击，这群新来的人不怀好意，想要将南天星献祭。

　　而现在南天星世界意志根本不能插手，只能选择扶持起来一位代言人。

　　而这人就是北风！

　　只是可惜北风并没有充当世界意志打手的意思。

　　武盟这一群人深不可测，紧靠自己一人根本无法阻止。

　　一旦开战，北风倒是有自信能够逃离，可却要赔上自己所有根基。

　　万古天宗首当其冲，直接就会被武盟踏灭！

　　现在对方忙着以南天星为阵台，献祭南天星沟通一处伟大的世界，没有找自己麻烦就是好的了。

　　“所有人召集弟子前来。”

　　北风眼神中闪烁着异样的光芒，下达命令。

　　“宗主，不可啊，对方太强了，就算加上宗门弟子也是以卵击石。”

　　一旁的炼器殿殿主吓得不轻，急忙劝说着北风。

　　“没错，宗主，留得青山在不怕没柴烧，我们完全可以慢慢发展。”

　　阵法殿的殿主也是小心翼翼的劝说，生怕北风太过自信。

　　平日里这两殿殿主不同人情世故，只忙着钻研炼器布阵，可眼下却像是换了一个人。

　　“放下吧，我可没有想过与武盟开战，只是为了安全，接下来所有万古天宗门人进入我的小世界内避难。”

　　北风打断了两人的话，就连这两殿殿主都是如此，由此可见，众人是多么没有信心。

　　“想要献祭一颗超级星辰，光是准备就至少需要数月，有趣。”

　　北风没有理会这些人，关键时刻还是得靠自己。

　　眼下武盟献祭南天星已经是不可逆转了，北风也无能为力。

　　短短数月内，北风的实力也不可能提升到镇压武盟的地步。

　　因此就只能富贵险中求，直接一搏！

　　“原本我还想留着坑古元界中的翼族，现在却是没办法了，也不知道是福还是祸。”

　　北风心中念头转动，下了决心。

　　武盟众人何尝又不是在掘自己根基，茫茫星河，一旦失去南天星为根基，谁知道想要寻找到另一颗超级星辰需要耗费多大的力量。

　　君不见连武盟这等存在无数岁月的组织也是到了现在，才阴差阳错知晓了南天星的存在，从而才有可能以南天星为祭品，沟通母界。

　　北风现在不能真身降临异界，一旦失去南天星，想要在茫茫星河中寻找到另一颗超级星辰都是难题。

　　“看看到底谁才能笑到最后。”

　　北风没有再理会这些人，而是身躯沉入地底深处。

　　地底深处，长达数万里的龙脉有些不安，暴躁的扭动身躯，引起一阵阵地动。

　　当北风沉入地底，来到龙脉头颅之前时，龙脉才有所安静。

　　一人一龙相互对视，大眼瞪小眼。

　　“现在南天星发生的异变你也知晓了，肯定是保不住了，现在两个选择，第一你陪着南天星一起被献祭，无数年苦功化为乌有，第二，你进入我的小世界。”

　　北风看着龙脉，直接说着。

　　“吼！”

　　龙脉烦躁无比，扭动着蜿蜒的身躯，一对龙目却是死死盯着北风。

　　北风却是不为所动，只是看着龙脉。

　　“吼！”

　　最终龙脉也是低下了头颅，选择进入北风小世界。

　　没有办法，正如北风所说，留在南天星上，除了被一同献祭之外，没有别的下场。

　　龙脉的实力还是太弱了，不能够影响改变南天星的命运。

　　要是遇见正常成长凝聚龙珠的龙脉，别说现在武盟这点人了，就算是通天剑没有破碎，在龙巢范围内也只能被镇压！

　　可现在龙脉却达不到这个程度，只能屈服。

　　龙脉也是不甘，一旦进入北风小世界，那就是落地生根，至少在彻底蜕变为真龙前是不能够再出来了。

　　龙脉已经具备了简单的灵智，眼下与自由比起来，还是活命更加重要。

　　正如北风所言，一旦陨落，那就是无数年的苦功化为乌有。

　　北风见状开启小世界的门户，而龙脉也是直接裹挟着方圆数百上千万里的地气，直接冲进北风小世界内，重新安家落户。

　　时间一点点过去，武盟之人越发的激动。

　　一块块通天剑的碎片立在南天星上，这段时间中，每天都有海量的高等级能量被抽取，灌注进入通天剑内。

　　“快了，马上就能吞噬到足够的力量沟通母界了！”

　　柯方脸上露出笑容。

　　至于南天星上的万古天宗？

　　柯方并没有在意，反正当这颗星辰被献祭时，整颗星辰都会化为一片死地，不会有任何生物存活！

　　“大人，已经准备好了，现在就差通天剑的剑柄了。”

　　一位大能者站在柯方身后汇报着。

　　“很好，我已经快等不及！”

　　柯方点了点头，看向这座笼罩整个星辰的大阵中心。

　　那里通天剑的剑柄正插在大地之上，不知道的还认为这剑柄下方还有着完整的剑身。

　　这座大阵主要是靠通天剑，而剑柄所在更是重中之重！

　　剑柄最末端，有一颗空白的菱形晶石，此时随着海量的能量灌注，那颗空白的晶石也是开始逐渐被紫色侵染。

　　一旦空白晶石彻底化为紫色，就是大阵彻底开启之时！

　　“快了，我也不想这样做的，毕竟对我来说也是充满不确定的因素。”

　　北风已经出现在武盟之中，看着剑柄自语。

　　北风并没有引起任何注意，原本通天剑宗的众人就看不起天幕星后来加入武盟的人。

　　再加上大阵即将成功，所有人都是陷入狂热之中，更何况柯方等人不认为南天星上有谁能够阻止。

　　毕竟连世界意志都被算计在其中，至于万古天宗更是不被柯方等人看在眼里，毕竟柯方等人足足有上百大能，足以镇压一切异动！


第三十九章 暴起发难！

　　时间缓缓过去，大阵越发可怕，玄奥的波动覆盖整颗星辰！

　　一道道接连天地的光柱直接封镇世界意志，就算现在世界意志想要两败俱伤也做不到了！

　　通天剑剑柄处，空白的菱形晶石一点点被侵染，逐渐化为紫色！

　　当晶石完全被覆盖那一刻，柯方等人已经是浑身开始颤抖，激动不已。

　　“降临吧母界！”

　　柯方充满狂热，仰天嘶吼！

　　其余大能也同样如此，对他们来说，就算是南天星也不过是一处小池塘，唯有母界才能孕育出蛟龙！

　　紫色的晶石爆发璀璨的光芒，一道恐怖的力量瞬间自剑柄处迸射而出，精准的落在每一块通天剑碎片所在之处！

　　海量的高等级能量沿着通天剑碎片开始向着大地上的沟壑填去！

　　每一条沟壑中都被紫色的能量灌满，而后反过来加持在通天剑碎片之上！

　　现在的大阵才不是虚有其表，彻底复苏了过来！

　　一道道紫色的能量冲天而起，直接抽取着南天星的本源之力，向着剑柄处汇聚！

　　紫色的晶石一缩一涨，而后也是升起一道光柱，与世界各地延伸至苍穹之上的光柱链接在一起！

　　轰隆！

　　一道道光柱像是被用放大镜聚合在一起，形成一点！

　　这一点光芒直接将虚空击碎，不断地扩散着一股股玄奥的波动，向着特定的方向涌去！

　　距离天幕星不知道多么遥远的星系之外，一座无边无际的伟岸大陆漂浮在虚空中，每时每刻都在吞噬，捕捉着海量的星辰，文明融入自身！

　　这片位面的主宰乃是通天剑宗，雄霸这位面无数万年。

　　当柯方等人利用通天剑，以整颗南天星为献祭之后，一股特殊的信息就是自星系中扩散，最终传到此界！

　　整片世界都是一颤，而后通天剑宗内无数柄神剑都是颤抖起来，发出悦耳的剑吟声！

　　“找到了！第三柄通天剑的下落！”

　　一道伟岸如神魔的身影自通天剑宗内升起，高达数百万丈，眸中迸射出乌光，骇人无比。

　　“马上催动世界本源，开始定位，准备开启通道！”

　　另一柄通天剑的剑主也是反应过来，神色激动。

　　无数通天剑宗的弟子开始行动起来，恐怖的威压震慑整片大陆！

　　“开！”

　　两大剑主与整个通天剑宗弟子联手，勾动位面意志，直接耗费世界本源，开启出来一条虚空通道，一路上贯穿无数星辰，向着南天星降临！

　　南天星中，做完这一切，看着天空之上不断扩大的虚空，柯方一行人也是激动得语无伦次！

　　而这个时候，北风突然动了！

　　没有丝毫犹豫，趁着众人心神不稳之际，直接发难！

　　“先天五行印！”

　　“形意，东皇钟！”

　　北风一身实力再无半分遮拦，爆发到极致，左右手分别捏印，刹那跨越数百里距离，出现在通天剑剑柄之下！

　　“找死！”

　　看守在剑柄四周的大能者足足有十八人，其中有一人掌控了三条大道，此时反应过来，暴喝一声，直接出手！

　　三条大道升腾，其余大能也是反应过来，向着北风出手，一上来就是拼尽全力！

　　可惜，没有用！

　　“死！”北风丝毫不惧，八步赶蝉之下，北风实力暴增，以坚固无比的身躯硬抗下其余大能者的攻击，杀到掌控三条大道的大能者身前！

　　“力之大道！”

　　“夜之大道！”

　　“先天五行印！”

　　北风直接将自己掌控的两条完整大道施展出来，同时以法则圆满程度的五行法则催动先天五行印！

　　力之大道加身，夜之大道遮天！

　　方圆百万里的天地刹那一片漆黑，伸手不见五指！

　　力之大道加身让北风催动的五行印更加强大，拥有可怕的爆发力！

　　而夜之大道改天换地，让北风身处黑夜之中，能够将夜鸦的特性发挥到极致！

　　“轰隆！”

　　“不！”

　　三条大道面对北风这一击，刹那一颤，而后崩溃，化为点点流光！

　　连一息都没有坚持到，一位掌控三条大道的大能者就直接被击杀！

　　“哼！”

　　北风也是不好受，就算躯体强大如北风，硬接十几位大能者拼命一击，也是让北风遭受重创！

　　北风却没有理会，直接借助着十几位大能的攻击，让自己身躯向着剑柄处狠狠一扑！

　　“摘星楼！”

　　北风低吼，一座散发着湛蓝色星辉的摘星楼出现！

　　“去！”

　　拼尽全力，直接催动摘星楼向着通天剑剑柄撞击而去！

　　“你敢！”

　　不远处正在赶来的柯方等人瞬间暴怒，厉啸着扑来，直接不见不顾燃烧一身精气神，化为一道道血色长虹向着北风扑来！

　　“晚了！”

　　北风脸上露出笑容，擦拭去嘴角的血迹，站在一旁看着摘星楼轰然将通天剑的剑柄撞开！

　　取而代之！

　　这一刻摘星楼取代了通天剑剑柄的位置，直接成为大阵的中心！

　　海量的能量灌注进入摘星楼，让摘星楼表面炸开一道道裂缝。

　　在材质上比起通天剑差远了，不能承受这海量的能量冲刷也是在北风的预料之中！

　　“嗡！”

　　海量的能量以摘星楼为载体流过，这一刻摘星楼的威能彻底被激活！

　　摘星楼的最顶端，乃是一处祭坛，此刻祭坛上的无数纹路似是活了过来一样，而后演化出一副巨大的星图，猛然冲入高空，消散不见！

　　“接下来就看天意了！”

　　从北风出手到结束，不过瞬息间，这一切就已经完成了，而此时柯方等人才赶了过来。

　　“你做了什么！”

　　柯方暴怒无比，直接下杀手，向着北风一拳砸下！

　　十几条大道之力加身，让此时的柯方能够斩杀圣人！

　　北风与柯方碰撞，身躯止不住的后退，一阵阵沉闷的声响自北风体内传出。

　　“好强！”

　　只是一交手，尽管有北风受伤的因素，可却也让北风感叹。

　　一击之下，自己就落在下风。

　　“你在做什么，我就在做什么！”

　　北风嘴角溢血，却浑然不在意，冷笑着对柯方说着。

　　柯方向着北风出手，其余大能则是向着摘星楼而去，先是看了一眼上空的能量柱正在源源不断的将此界坐标传出去并未损坏，这才松了一口气，而后一道道攻击向着摘星楼落下！

　　要不是摘星楼吞噬了锁妖塔的材料，说不定现在已经被打爆了，可哪怕如此，笼罩在摘星楼外的光罩也是岌岌可危。


第四十章 降临！

　　通天剑宗所在世界名曰源，此时南天星上的异变一发生就被通天剑宗的两位剑主所感应到！

　　“波动消失了，不过没有关系，已经定位到那处世界所在，不要顾及资源，全力打开虚空通道！”

　　其中一位剑主低吼着，全力以赴！

　　一整个世界都是彻底复苏，海量的本源被消耗，配合另外两大剑主，直接不计代价的出手！

　　“通天剑不容有失，错过了这一次，恐怕不知道多少万年之后才能将第三柄通天剑收回！”

　　另一位剑主脸颊两侧生长着漆黑的羽毛，不是人族。

　　此时也是迫切想要迎回通天剑，失去了一柄通天剑，让通天剑宗战力都是下降一个层次。

　　导致这无数万年来通天剑宗遭遇过数次危机，要是有三柄通天剑在，根本就不会遭遇到危机！

　　因此在通天剑遗失之后，那位剑主的后代家族都是都牵连，直接投入了深渊，任由其自生自灭。

　　“借助世界本源，以及我二人之力打开这一条虚空通道已经是极限了，这条通道根本不足以承受神明境进入。”

　　第一剑主有些吃力，跨越无尽星系开启虚空通道消耗太大了，要不是世界本源承担了绝大多数的消耗，光凭借两大剑主，就算是被吸干也做不到。

　　“这一点不用担心，尽管我们不能亲身过去，但我会拍出幻连同十大真传弟子过去！”

　　第二剑主没有担忧，这条通道不能承受神明的威能，可派遣十一位圣人过去还是没有问题的。

　　“让幻过去，万一有个意外，我通天剑宗可是承受不起这个损失。”

　　第一剑主有些担忧。

　　“无妨，有幻过去我才能放心，再说幻身为剑子身上的保命手段可不少。”

　　第二剑主却是不同，不认为有人能够威胁到幻。

　　除去幻之外，其余十大真传弟子修为无一不是圣人巅峰，解释掌控超过三十条完整大道的存在！

　　这十一人就是整个通天剑宗神明境之下最强者，其中幻甚至能够与一般的神明交手！

　　可见通天剑宗是有多么重视第三柄通天剑！

　　有着这样的战力，第二剑主显然不认为会有什么难题。

　　毕竟对面能够顺利将世界坐标发送过来，就已经意味着那个世界的能级不够，不然在准备发送坐标之前，就会被世界意志所抹杀！

　　尽管后来有些生变，可却无关紧要！

　　只要以幻为首的十一人降临，一切都将迎刃而解！

　　第一剑主也没有再坚持，第三柄通天剑对通天剑宗太重要了。

　　以幻为首的十一人直接进入虚空通道之内，被无边的世界本源所包裹，向着南天星赶去！

　　另一边，一颗庞大的无法想象的星辰之中，阴阳家的观星台再次复苏，爆发无尽威能！

　　“上一次观星台居然被一股力量所阻止了，这一次让我看看还有谁能够阻止我阴阳家！”

　　阴阳家的秘境中，天空三颗星辰旋转，分别是日月星！

　　此刻自大日之中传来一道冷漠无情的声音，而后大日坠落，一俊美至极，浑身散发着冷漠，霸道之意的男人出现在观星台之巅！

　　前两次皆是观星台自主复苏，两次都失败，这一次东皇太一却是亲自动手了！

　　霸道无比的力量瞬间自东皇太一身躯中升腾而起，满天的星辰突然大亮，周天星辰之力直接被东皇太一接引下来，注入观星台之内！

　　因为缺少一脉星主的传承，导致阴阳家陷入低谷，这一代的东皇太一更是被人认为是最弱的一代。

　　可哪怕如此，东皇太一依旧是东皇太一，整个阴阳家虽然低调，可却没有人胆敢招惹！

　　“嗡！”

　　无尽的纹路自观星台底部开始一层层向上蔓延，百万丈之高的观星台爆发出震动星河的威力！

　　举整个阴阳家建造出来的重宝在这一刻开始彻底的复苏！

　　可怕的余波被东皇太一限制在一定范围内，不然一旦泄露出去，光是余波就能摧毁无边的大陆！

　　那样，宫里的那位可是会不高兴的，现在的阴阳家不是以前的阴阳家了，承受不起那一位的怒火。

　　“咔嚓！”

　　虚空在这一刻炸裂，一道摧残的星力光柱自观星台中爆发，瞬间冲破苍穹！

　　有没人催动的神兵完全是两回事，更别提如今催动观星台的是东皇太一这等强者！

　　虚空通道刹那开启，稳固得可怕！

　　源界通天剑宗开辟出来的虚空通道像是虚幻，而此刻东皇太一开启的虚空通道则像是物质，真实！

　　狂暴无比的力量直接在星河中显露出来，构建成一条通道！

　　这股力量可怕无比，一路所过之处，没有任何力量能够阻挡！

　　无数的星辰被波及，而后炸裂！

　　“去，将星主带回来！”

　　东皇太一开辟出来虚空通道之后，直接一把向着观星台之上，躲在一侧瑟瑟发抖的弟子中抓了一把，百来位弟子前一刻还在感叹东皇太一的伟力，下一刻就被扔进了虚空通道之内，脑海中响起东皇太一冷漠无情的声音。

　　南天星，世界本源已经开始枯竭了，星辰开始走向死亡！

　　北风与柯方生死搏杀，手段尽出，可饶是如此，北风也不是对手，节节后退，身上的伤势越来越严重！

　　“不行，再这样下去我的伤势严重到一定程度，连逃走都是奢望！”

　　北风被打烂的半边身子愈合，整个人开始后退，向着摘星楼一招。

　　摘星楼也是遭受重创，处于崩溃的边缘，此刻直接被北风找回，收入识海中孕养。

　　“咔嚓！”

　　北风已经心生退意，准备离去。

　　可这是天空之上，猛然凹下来一大块！

　　空间化为实质，受到挤压，而后猛然炸裂！

　　一条虚空通道开启了！

　　一行十一人自其中走了出来，每一位身上的强大气息都让下方的南天星颤抖，隐隐即将在几人的气息下崩溃！

　　北风更是心惊肉跳，在这十一人身上感知到了生死危机！

　　“哈哈，你死定了！居然敢阻拦我等沟通母界，谁也救不了你！”

　　柯方大笑起来，没有理会北风，直接返回，来到虚空通道之下，向着十一人恭敬行礼，“通天剑宗外门弟子柯方，拜见剑子，拜见真传！”

　　“通天剑，真的是通天剑！”

　　除去幻喜怒不形于色之外，其余人都是忍不住低吼起来，神色激动。

　　至于柯方，直接被一群人给无视了。

　　北风现在也不敢离去，当这十一人降临后，四周空间像是一下子自成一界。

　　北风没有动弹，一滴滴汗水滑落，尽管没有人注意着自己，可北风却是有种预感，不能动，动即死！


第四十一章 恭迎星主回归！

　　此刻柯方姿态放得很低，哪怕认为自己回到母界之后凭借自己的深厚底蕴可以一飞冲天，但现在在十大真传弟子，以及剑子面前也不得不低头。

　　一位真传看着柯方，也是有意交好，看出来柯方的不凡，或许达不到自身的高度，可成为自己的手下却也不错。

　　柯方也是没有奢望能够达到真传弟子这样的高度。

　　柯方将所有事情一一告知，让韩方转头看向北风。

　　“胆敢阻拦我通天剑宗，看你还不错，要是愿意为奴，我倒是可以放过你。”

　　韩方在十大真传弟子中排第四，前三位是一个坎，实力远超之后七名。

　　地位超然，不需要拉帮结派，而韩方排名靠后的真传弟子却是需要经营自身的势力。

　　以韩方的眼力，自然看出柯方掌控了十几条大道，这样的人回归宗门后成为核心弟子却是不难。

　　而能够与柯方搏杀的北风，自然也是被韩方看上了。

　　北风与通天剑宗没有一点关系，因此韩方自然不可能对北风有什么好的态度。

　　北风脸色阴沉下来，没有说话，只是死死盯着韩方。

　　身躯内的所有力量都是调动起来，准备一搏！

　　“想要动手？不自量力！”

　　不见韩方动作，只是刹那就出现在北风身前，一手莹白如玉的手掌印在北风胸口！

　　刹那就将北风重创，一身力量直接被韩方所掌控的大道镇压！

　　“行了，将通天剑带回去，不要节外生枝。”

　　幻开口了，所有人脸色都是一变，不敢反驳。

　　身为剑子，铁定是剑主的继承人，地位超然。

　　“诺！”

　　其余十大真传不敢反驳，开始催动通天剑经，勾动通天剑碎片。

　　整颗星辰之上，所有的碎片都是轻轻颤抖起来，而后拔地而起，向着此处飞射而来！

　　北风苦笑，自己的计划好像不太靠谱啊。

　　“通天剑宗，我记住了，等我重生归来，必定将其上下屠戮一空！”

　　北风有着自己的骄傲，怎么可能接受成为他人奴仆！

　　哪怕北风不是纯血夜鸦，可依旧能够动用夜鸦一些天赋能力！

　　比如自黑夜中诞生，哪怕为此付出惨重的代价，也好过比为奴更强！

　　一身实力被封印，可想要自杀却是很简单，这就是北风的后路！

　　只要有黑暗存在的地方，有足够的夜鸦血脉支撑，自己就是不死不灭的！

　　一念及此，北风就准备自碎真灵。

　　“轰隆！”

　　可没有等到北风自碎真灵，高空之上突然异变！

　　一股更加狂暴的力量降临了！

　　虚空直接破碎，连通天剑宗付出大代价打开的虚空通道也在这一刻被碾碎！

　　虚空另一头，正在维持着虚空通道稳固的第一第二剑主突然面色一变！

　　“不！”

　　“是谁？是谁胆敢阻拦我通天剑宗！”

　　两位剑主直接发狂了，虚空通道破碎了！

　　这意味着派过去的十一位弟子将遗失在那片天地！

　　“开！”

　　“献祭！”

　　两大剑主疯狂了，不能容忍，直接催动极巅战力，甚至不惜燃烧气血！

　　更是刹那献祭世界超过十分之三的世界本源，让源界遭受重创，无数万年难以恢复。

　　在这等力量下，虚空通道再一次被打穿！

　　第二剑主调动世界本源之力，包裹全身，刹那冲进其中！

　　南天星，所有通天剑碎片都被收集在一起，原本面色淡然的十一人脸色大变！

　　虚空通道破碎了，见鬼，这让自己等人怎么回去？！

　　不仅是十位真传弟子有些恐慌，就连幻心中也有些打鼓。

　　毕竟幻等人可没有这等打穿虚空构建跨越无数星系通道的实力。

　　天空再次开启一道犹如实质的通道，一道道身影自其中走了出来，气息震动星辰！

　　为首一名女子面纱掩面，看不真切，一道道星辉环绕在女子周身。

　　烟绯身后，上百阴阳家弟子林立。

　　烟绯同样没有理会幻等十一人，幻等人也是心头直跳。

　　“阴阳家弟子恭迎星主回归！”

　　烟绯一行人踏空而行，在北风身前落下，上百人纷纷行弟子礼。

　　北风也是一呆，这些人每一位都让北风看不透，只是这些人身上的力量引起北风的体内力量的共鸣。

　　北风没有说话，上百阴阳家弟子也是一直保持着行礼的姿势，没有动弹。

　　“不用如此，你们是不是弄错了什么？我不是星主。”

　　北风也是急忙开口，这下好像玩大了。

　　北风闻言也是一呆，自己就是修炼了阴阳家的基础功法，莫名其妙的就成为星主了？

　　“我们会错，但东皇大人不会错。”烟绯起身，挥手间一股力量直接将韩方留在北风身体内的大道之力击溃。

　　“胆敢对阴阳家星主出手，这是对阴阳家的挑衅，娄古拿下他们让星主发落！”

　　烟绯眼底闪过一缕寒芒，向着身后一人吩咐着。

　　“诺！”

　　娄古带着十几名弟子，瞬间冲了出去！

　　只是一交手，刹那就压制着幻等人！

　　只是数息，除了幻还与娄古交手之外，其余人直接被擒拿！

　　差距太大了，大到同为圣人境巅峰，可韩方等人却不堪一击！

　　“哼！”

　　看着幻甚至还压制着娄古，烟绯冷哼，轻飘飘抬起玉手，向着幻一按！

　　一道由无数星芒所形成的手印浮现，向着幻落下！

　　幻也是神色大变，头皮发麻，直接祭出保命底牌，捏碎一块玉符，一道由神明境强者留下的一击爆发，向着手印斩下！

　　“轰隆！”

　　“不可能！”

　　幻脸色有些扭曲，受到了巨大的冲击，一位神明境强者留下的全力一击居然挡不住！

　　可惜没有用，在幻不敢置信的目光中，手印直接将其拍碎，余势不止的将幻捏在手中，封镇一身实力，扔在一旁。

　　“星主，这些人要怎么处置？”

　　烟绯恭敬无比，一丝不苟的说着，其余阴阳家的弟子也是偷偷打量着北风，心中也是充满羡慕嫉妒。

　　这可是东皇大人亲口承认对方的身份，不是自己等人可以质疑的，哪怕羡慕北风的机缘，可却也不会傻到表露出来。

　　“你们是什么实力？”

　　北风受到的冲击同样不小，没有在意怎么处置这十一人，北风看不透烟绯等人，却也能看出来烟绯等人擒拿下韩方等人时根本没有动用全力，轻描淡写就将其擒拿下了。

　　“星主，弟子修为在神明境，其余人弱一些，在圣人境。”

　　烟绯回答着。

　　北风有些方了，阴阳家到底有多强大，连弟子都是神明境。

　　“咔嚓！”

　　虚空再次炸裂了！

　　“还有完没完……”

　　北风嘴角一抽，又是谁来了？

　　“是谁？是谁胆敢挑衅通天剑宗！”

　　一道怒吼自虚空通道中传来，整颗南天星都是开始了崩溃！

　　“剑主救我！”

　　韩方等人充满兴奋，人生真是大起大落啊，剑主居然亲自到了，这些人死定了！

　　一头不过三米左右，通体迸射乌光的禽类自虚空通道中钻了出来，迸射出两道乌光，击碎空间！

　　“就是你们，胆敢挑衅通天剑宗的威严？”

　　可怕的气息直接笼罩整颗星辰，海量的能量被这一头禽类所吞噬！

　　“放肆！”

　　烟绯丝毫不惧，身躯如蕴含无量星光，直接绽放气息挡下了第二剑主的威压！

　　“神明！”

　　第二剑主心头一沉，而后才注意到另一条更加凝实无比的虚空通道，顿时有种提到铁板的预感。


第四十二章 惹不起惹不起！

　　烟绯等人虽然只是弟子，并且对北风执晚辈礼，可却不代表烟绯等人弱！

　　观星台是阴阳家的重宝，能够帮助阴阳家弟子修行。

　　这样的重宝又岂是普通弟子有资格上去的？

　　烟绯，第二脉星主的首徒，实力更是晋级神明境界，强大无比！

　　此时烟绯身上绽放出来的气息也就比第二剑主稍弱一截！

　　“等等，我通天剑宗无意与你等为敌，只是想迎回通天剑。”

　　第二剑主怂了，一旦大战起来，或许有把握压制住烟绯，可战斗的余波绝对会将整片星系都击碎！

　　这样的战斗下，一旦波及到虚空通道，势必会将其打碎，虚空通道一旦关闭，以目前通天剑宗的底蕴再想打出来一条，无异于是痴人说梦。

　　这样一来，不仅幻等人要陷在此地，就算是第二剑主也是一样如此。

　　“既然如此，还不退下！”

　　烟绯可没有客气，什么通天剑宗，没有听过。

　　“丢人的东西，还不过来！”

　　第二剑主听到烟绯居高临下如呵斥下属的语气，心中充满怒火，但却不是发作的时候，只能狠狠瞪了幻等人一眼。

　　“等一等，你可以走，他们得留下！”

　　烟绯的声音再次响起，以不容置疑的语气说着。

　　“小辈，你不要得寸进尺！”第二剑主身为通天剑宗最强者之一，何时受过这等气，轻轻振翅，气机席卷苍穹！

　　无边的妖气弥漫，将半边天空都化为黑色！

　　“这就是阴阳家吗？好霸道！”北风此时反倒是成为了路人，只差在一旁喊六六六了。

　　北风并未插嘴，哪怕幻等人与自己有矛盾，并且烟绯等人对自己颇为恭敬。

　　武者在任何时候依靠的都是实力，自己现在实力不足，还是不要添乱了，因此北风并未认为自己星主的身份有多么了不起。

　　“你通天剑宗要面子，我阴阳家不要？胆敢袭击星主，死罪！”

　　烟绯寸步不让，毫不示弱。

　　阴阳家尽管不复当年，却也不是什么人能敢折阴阳家的脸面的！

　　眼下第二剑主尽管强，可比起烟绯来说并不是强到无法反抗。

　　“好好好，那就让我代替你家长辈教训你一下！让你明白什么叫做天高地厚！”

　　第二剑主本就是禽类得道，脾气出了名的凶戾，眼下被烟绯一而再再而三的折了脸面，直接让第二剑主爆发了！

　　“通天！”

　　第二剑主振翅，瞬间向着烟绯杀来！

　　口中厉啸，翅膀猛然亮起一道道纹路，每一根羽毛都散发着所向披靡的剑气！

　　第二剑主的翅膀就是通天剑，以翅膀将通天剑炼化，让第二剑主杀伐无双！

　　无数大道自一道接连天地的剑光中浮现，下方的南天星在这一剑中直接破碎，被剑气斩开！

　　第二剑主杀伐果断，既然出手了，就不再留情，想要以最快的速度斩杀眼前之人！

　　避免余波摧毁虚空通道。

　　“千星！”

　　烟绯不为所动，声音清冷，伸手向着天空一拘！

　　“轰隆！”

　　天亮了！

　　上千颗星辰在这一刻颤动，齐齐爆发出光辉！

　　此刻抬头看向天空，似乎有上千颗星辰正在降临，星辰的轮廓越来越庞大！

　　上千颗星辰直接占据了整片天空，相互之间共振，形成一股无法想象的力量，刹那击落！

　　璀璨的白光刹那撕裂星空，瞬息间降临在南天星之上！

　　恐怖至极，足以灭世的星辰之力与通天剑剑气撞击在一起！

　　“轰！”

　　巨大的声音响彻天地，南天星再也坚持不住，直接崩溃解体！

　　“嗯？！”

　　第二剑主诧异无比，眼前之人比起自己差了不少，自己的通天剑更是攻伐无双，可偏偏就是如此，居然被对方毫发无损的挡住了！

　　“杀！”

　　第二剑主已经动手，就不会再留情，身上气机冲天而起，将距离南天星数亿里之外一颗卫星震碎！

　　锋利无比的剑气纵横，一对翅膀散发着漆黑的杀戮之意，翅膀边缘处吞吐着剑芒！

　　“保护星主！”

　　烟绯对着娄古等圣人境的弟子吩咐着，而后腾空而起，沐浴在周天星辰之内！

　　“阴阳，星变！”

　　烟绯此刻如一尊女帝，无边伟岸的气息迸射，与上方上千颗星辰链接在一起！

　　一指向着第二剑主落下，所有星辰都是一颤，随后一抹猩红之色覆盖上头顶的星辰！

　　一点猩红自烟绯手中浮现，似星辰之血！

　　弹指向着第二剑主落下！

　　“斩！”

　　第二剑主毫不在意，通天剑无物不破，想要挡住通天剑的锋芒简直痴心妄想！

　　“铛！”

　　一点猩红落下第二剑主翅膀上，碰撞在一起的刹那，就直接爆发出洪钟大吕之音，震荡星河！

　　第二剑主也是神色一变，急忙催动力量，将翅膀上的猩红力量驱逐！

　　“这是这么手段？！”

　　第二剑主心中震动，明明对方实力不如自己，可手段却是前所未闻，居然让自己吃了一个小亏！

　　烟绯却没有大意，双手结印，上千颗星辰中突然有一颗星辰极速向着烟绯坠落！

　　在第二剑主双目收缩中，一颗体积足以媲美天幕星庞大的星辰越来越小，最终落在烟绯身边已经不足巴掌大！

　　这一颗星辰缩小了无数万倍，环绕着烟绯缓缓转动，散发至阴之力！

　　此刻这颗星辰形态已经完全改变了，化为了能量，燃烧着璀璨的光焰，可怕的质量集中在拳头左右大小的物体上，让这颗星辰光球所在的虚空不断向下坍塌，仿若永无止境！

　　“该死的！”

　　第二剑主见到这一幕没有再出手，忌惮无比的看向这一颗在烟绯周身缓缓转动的小球。

　　就连强大如第二剑主，并且有着通天剑都是感知到生死危机！

　　这样继续下去，两人之间必有一人陨落，就算是自己胜，那也是惨胜，不知道要修养多少万年才能恢复过来。

　　一想到这里，第二剑主停手了。

　　之前想的什么幻等人不容有失全部抛之脑后！

　　毕竟幻等人虽然是通天剑宗的继承人，可除了幻有可能达到自己的地步之外，其余十人却不见得能够有多大的成就。

　　与未成长起来的幻等人想比，第二剑主觉得还是自己对通天剑宗更加重要！

　　一旦自己陨落，或者遭受重创，那对通天剑宗来说就是一场灾难！

　　一念及此，第二剑主准备溜了，这女人太凶狠，惹不起惹不起。


第四十三章 隔空一击！

　　“想走？给我留下来吧！”

　　烟绯霸道无比，或者说整个阴阳家都是如此，从来不会挨打不还手！

　　“去！”

　　烟绯向着第二剑主一指点下！

　　虚空震荡，上千星辰场域猛然爆发，汇聚一点！

　　直接将第二剑主四周的空间禁锢，形成单独的一界！

　　“你疯了！”第二剑主感觉脑子不够用了，这女人是怎么想的？

　　自己都示弱了，准备离去了，幻等人也打算交给这女人处置，只想带着通天剑回归。

　　可就是如此，这女人也是不依不饶，到底是有多大的仇？

　　要不是第二剑主确信，自己之前从未招惹过这个女人，差点都认为自己与这个女人间有不共戴天之仇！

　　第二剑主憋屈无比，从来是通天剑宗不讲道理，现在遇见更狠的了！

　　“通天！”

　　第二剑主也不敢大意了，现在一味想要逃走，那才是愚蠢直接将自己的破绽暴露出来。

　　身子一晃，化为一位长相阴翳的男子，双臂消失不见，取而代之的则是一柄形状如翅膀般古怪的大剑！

　　“剑来！”

　　这还没完，第二剑主体内的力量爆发，向着第三柄通天剑涌去！

　　“吟！”破碎的通天剑刹那组合在一起，形成一把充满裂痕，庞大到无法形容的巨剑！

　　“合一！”

　　此刻，对第二剑主来说，两柄通天剑就是自己的手臂！

　　庞大的真灵爆发，操控着两柄剑合一！

　　嗡嗡！

　　两柄通天剑相互之间吸引，而后完全融合在一起，不分彼此！

　　在这一刻，通天剑的锋芒瞬间冲霄，斩落星辰！

　　当两柄通天剑合一之后，散发的威能一下子强大数倍不止！

　　这还是因为第三柄通天剑破碎的情况下！

　　烟绯身边转动的光球瞬间消失在原地，下一刻重重的与通天剑碰撞在一起！

　　“铛铛！”

　　“砰！”

　　通天剑与黑色的光球不断碰撞，速度之快，超过了北风的目力！

　　任由北风如此看去，都是看不清两者之间的移动轨迹，任何一道攻击，都能够轻而易举的将自己击杀！

　　北风心驰神往，这样的实力自己也会拥有，甚至更强！

　　“烟绯师姐的实力又抢了，不愧是第二脉星主的首徒，这样下去，恐怕不需要多久，烟绯师姐的实力就足以追上一些长老了吧？”

　　“烟绯师姐的实力在阴阳家七脉弟子中也足以排进前十了。”

　　娄古一群弟子却是小声议论着。

　　听得一旁的北风目瞪口呆，这样强大的弟子还有一群？

　　“斩天！”

　　第二剑主越打越烦躁，明明实力更强，却是压不住对方。

　　看了一眼上空的两条虚空通道，第二剑主爆发一式杀招，将黑色的光球劈得倒飞出去！

　　下一刻，第二剑主的身影冲上高空，不走不行了，开启虚空通道每时每刻都需要消耗海量的能量。

　　这样下去，一旦对面的源界与第一剑主支撑不住，虚空通道崩溃坍塌之后，鬼知道自己需要耗费多少万年才能赶回源界之中。

　　此刻将黑色光球劈飞，第二剑主不再犹豫，直接腾空而起，就向着虚空通道中一头扎去！

　　“哼，让我通天剑宗损失一位剑子，我也不会让你们好过，碎！”

　　第二剑主进入虚空通道，被源界世界本源包裹，开始回归，却在走之前咽不下这一口气，鼓动全身力量，向着另一条虚空通道砸下！

　　做完这一切，第二剑主心情好多了，虚空通道开始关闭，第二剑主也没有去看结果。

　　毕竟打通出来一条跨越无尽星系的虚空通道已经是十分的困难了，需要海浪的资源。

　　越是到尽头，虚空通道的稳定性越差。

　　在第二剑主看来，自己这一击足以将对方的虚空通道直接击碎，从而让这些人困在此界！

　　只是烟绯等人看着第二剑主的攻击居然是向着虚空通道落下时，眼底都是闪过一丝怜悯。

　　只是可惜第二剑主跑得太快，虚空通道已经关闭，第二剑主并未看见这一幕。

　　当第二剑主全力一击落在虚空通道之上时，并未发生第二剑主想得那般。

　　整条虚空通道稳固无比，第二剑主的攻击落在之后没有掀起丝毫涟漪，直接被虚空通道所吞噬。

　　“哼！”

　　一道冷漠无情又充满霸道的声音从虚空通道另一头传过来，让北风都是打了一个哆嗦。

　　而后双目骇然的看向天地，只是一道声音，直接让眼睛所见之处皆是化为一片寒冰！

　　下一刻，一直能量形成的手掌自虚空通道中伸了出来，向着第二剑主消失的地方狠狠一掌印下！

　　阴阳家中，历代东皇太一性格都是充满了侵略性，冷漠无情，霸道绝伦！

　　这样的性格怎么能够容忍第二剑主对自己的挑衅！

　　是的，仅仅是攻击了东皇太一开辟出来的虚空通道，就被东皇太一视为挑衅！

　　第二剑主的做法就相当于是装了逼就准备跑！

　　能量形成的手印波澜不惊，没有威能外泄，只是在手掌之上绽放出一层柔和的光芒。

　　可当这一只手掌出现之后，北风却是情不自禁的被这只手掌所吸引！

　　手掌之上的纹路，在北风看来充斥着无尽的天地大道！

　　“噗！”

　　北风猛然吐出一口血液，眼中露出骇然之色，不敢再看！

　　下一刻，手印落下，直接将虚空击碎，而后似掌中乾坤，狠狠刺入虚空之内一抓！

　　第二剑主正被牵引着回归，可却突然感觉到一阵毛骨悚然的危机！

　　“出了什么事？难道是源界与第一剑主已经不足以维持虚空通道了吗？”

　　这是第二剑主脑海中浮现出来的念头。

　　可下一刻，第二剑主眼珠子都快瞪出来了！

　　一只手掌突然搅动虚空，一路破灭无数星辰追了上来！

　　“不！”

　　“通天！”

　　第二剑主反应了过来，毛骨悚然，直接拼命了！

　　通天剑斩下，并不是对着手印，而是斩断身后的虚空通道！

　　只有这样才有一线生机！

　　疯狂的危机不断刺激着第二剑主，面对这样一只手掌，根本没有反抗的念头，自己如同蝼蚁！

　　可惜没有用，完全复苏的通天剑直接被手印挡住，而后狠狠一捏！

　　“啵！”

　　被通天剑宗视若根基的通天剑炸裂了！

　　下一刻大手封印四周空间，不仅是第二剑主，就连此刻虚空通道四周的上万颗星辰像是缩小了无数倍，摄入手印之中！


第四十四章 敲你吗，等等我！

　　幻等弟子看着第二剑主丢下自己等人跑路，不由得有些傻眼，同时充满了不安，不知道等待自己的是什么。

　　只是没有想到只是刹那，一只手就从虚空通道中钻了出来，而后跨越无数星系，将已经远去的第二剑主硬生生的自虚空通道中抓了回来！

　　幻等人面面相窥，耳边似乎还惨留着第二剑主充满不甘的怒吼。

　　忽然，幻等人感觉心里好多了，平衡了。

　　“星主，请随我们回归。”

　　烟绯气息收敛，来到北风身前。

　　“好。”

　　北风也没有了反抗的意思，不是早就预料到了吗？既然如此那就走吧。

　　北风也是有些忐忑，不知道等待自己的是什么。

　　同时也是感觉莫名其妙，自己怎么就成星主了。

　　光看眼前的烟绯，就知道阴阳家根本不缺实力，照这样看来，不管怎么想，也轮不到自己当星主吧？

　　当北风在烟绯等人的拱卫中，向着上空的虚空通道而去。

　　而破碎的南天星中，一块较大的碎片中，一头庞大无比，堪比一片大陆的先天神魔尸身浮现了出来。

　　先天神魔体内，大青牛与大蛤蟆得到的好处巨大无比。

　　此刻实力早已经恢复至圣人巅峰，大青牛与大蛤蟆准备直接将一整头先天神魔的尸体炼化，以此恢复鼎盛时期。

　　原本按照这个过程，想要将先天神魔的尸体炼化，最少还需要百年功夫。

　　大蛤蟆与大青牛心情不错，一想到将这具先天神魔的尸体炼化，就能恢复至全盛时期，从而可以开始踏上归途，大蛤蟆与大青牛就感觉美滋滋。

　　“你说北风那二傻子现在在干嘛呢？”大蛤蟆对着大青牛说着。

　　“谁知道呢，不过这小子腹黑，心狠手辣，去哪都能混得不错。”

　　大青牛没有在意，反正再怎么样修行，也肯定追不上自己恢复的速度。

　　“嗯？蛤蟆，你有没有感知到有些不对劲？”

　　正说着，大青牛突然一愣，耳朵抖动起来，转头询问着大蛤蟆。

　　“是不对，这股气息……”

　　“阴阳家！”

　　大蛤蟆与大青牛对视一眼，而后震惊的开口说着。

　　看了看正在被炼化的先天神魔身躯，大蛤蟆与大青牛眼底闪过一抹纠结。

　　“走！”

　　大蛤蟆当先放弃了炼化先天神魔的身躯，直接化为一道流光冲了出去！

　　大青牛也是同样如此选择，向着外面冲去。

　　当大蛤蟆与大青牛冲出先天神魔的身躯之后，一眼就看见了上方开始缓缓关闭的虚空通道！

　　“敲你吗！等等我们！”

　　大蛤蟆一看，顿时急得上跳下窜，破口大骂。

　　“黑，果然够黑！”大青牛则是看着北风的背影，捶胸顿足。

　　以大蛤蟆与大青牛的速度，绝对没有可能赶上。

　　错过这一次，就算大蛤蟆与大青牛能够恢复巅峰，可却也要花费不知道多少万年才能回去。

　　北风突然有所感，转头看见了下方拼命赶来的大蛤蟆与大青牛，不由一拍额头，差点忘了。

　　“能把它们也一起带上吗？”

　　北风这不是命令的语气，而是询问着烟绯。

　　“斗转星移！”

　　烟绯点了点头，直接迸射出一道星力匹练，向着大蛤蟆与大青牛一卷！

　　下一刻，大蛤蟆与大青牛身形自原地消失，已经出现在虚空通道之中。

　　而此时虚空通道也是彻底闭关了。

　　大蛤蟆与大青牛的话语回音还在虚空通道中回荡，让阴阳家的弟子看向两货的眼神都有些不友好。

　　“那啥，我们说着玩。”

　　大蛤蟆讪讪笑着，不动声色缩小体型，躲到北风背后。

　　实在是被这么多阴阳家弟子盯着，大蛤蟆也是有些怕。

　　大青牛也是装死，闭嘴不严。

　　烟绯也仅仅是看了一眼大蛤蟆与大青牛就是察觉到两者的不对了。

　　只是烟绯并没有别的举动，毕竟是星主的事情。

　　“行啊，没看出来啊，你在阴阳家地位居然这么高？该不会是哪位大人物的私生子吧？”

　　大蛤蟆戳了戳北风，小心翼翼传音询问着，本来想说是不是东皇太一的私生子，但看着四周阴阳家的弟子，大蛤蟆硬生生改口。

　　毕竟这些阴阳家弟子实力可不弱，传音什么的要是被听见，估计自己得被扒皮抽筋。

　　大青牛也是支起耳朵，对其很感兴趣。

　　毕竟要是普通的弟子，阴阳家可不会如此大的手笔。

　　“别瞎说，我也不知道怎么回事，莫名其妙就成了阴阳家的星主。”

　　北风瞪了大蛤蟆与大青牛一眼，还是这么不靠谱。

　　“星主？”

　　大蛤蟆与大青牛同时一呆，看向北风的眼睛中充满了震惊。

　　“还说你不是大人物的私生子！”

　　“星主啊，在阴阳家中，地位只在东皇太一，月神，星魂等寥寥几人之下，不对啊，以你的实力，就算是东皇太一的私生子也绝对不可能当上星主！”

　　大蛤蟆与大青牛可是知道阴阳家的星主有多大的分量。

　　好不夸张的说，全盛时期阴阳家的一位星主，身份足以与其余流派最强者媲美！

　　要知道当年秦朝仅仅靠着阴阳家等几个势力的帮助，就直接将诸子百家镇压！

　　尽管秦朝的强大不容忽视，可却也不能否认阴阳家等几个势力的强势！

　　“再敢议论东皇大人，信不信将你俩扔下去？”

　　烟绯在一旁轻飘飘的说了一句，顿时让大蛤蟆与大青牛脸上带着僵硬的笑容，不敢再议论了。

　　却不知烟绯此时也是在心里默默地想着，“该不会是真的吧？不然东皇大人怎么会亲自出手。”

　　“你们对阴阳家怎么会这么熟悉？”

　　北风突然想到什么，诧异的询问着。

　　“那啥，老子骑青牛，西出函谷关知道不？”

　　大青牛瓮声瓮气的对着北风说着。

　　顿时将北风震的不轻，一副见鬼的模样。

　　“老子骑青牛我自然是知道的，但你别说老子骑的青牛就是你这逼样……”

　　北风双眼盯着大青牛，幽幽的声音响起。

　　“你这是看不起牛还是咋的？！”

　　这一句话像是戳到了大青牛的痛楚，差点就是一牛蹄子对着北风脸上招呼过去。

　　“……”

　　北风不说话了，三观崩塌，感情老子就是骑着这货西出函谷关。


第四十五章 东皇宫

　　“那你呢，又是哪家哪派的？”

　　北风强忍住崩塌的三观，对着大蛤蟆询问着。

　　“咕咕！”

　　大蛤蟆没说话，肚子鼓胀，发出鸣叫声，一副听不懂你说什么的模样。

　　“啧啧，别人不知道，可我知道啊，这位来头比我还大，算起来也算是我道家的分支之一。”

　　大青牛得意洋洋，毫不顾忌大蛤蟆幽怨的眼神。

　　“杨朱学派知道不？”大青牛向着北风询问。

　　北风摇了摇头，这个还真不知道。

　　此时大蛤蟆一张脸已经是漆黑，两只短小的前肢将头捂住，一副没脸见人的模样。

　　“等等，你是说这头蛤蟆是杨朱学派的？”

　　烟绯突然插嘴，指着大蛤蟆说着。

　　“我的个乖乖，看来这杨朱学派名气可不是一般的大啊。”

　　看着这烟绯身躯一颤，神色似乎有些激动，北风在脑海中仔细想了一下，还真没有听过杨朱学派。

　　只是先前烟绯面对第二剑主这么强大的敌人都没有太多的情绪波动，可现在这幅模样，似乎杨朱学派来头真的挺大。

　　“没错，它就是杨朱学派的。”

　　说完，大青牛似乎是感觉到有些不对劲，闭口不言，悄悄的离大蛤蟆远了一点。

　　“这杨朱学派是什么来头？”

　　北风想不到，干脆直接询问烟绯。

　　“别人是损人不利己，而杨朱学派信奉的却是毫不利人，专门利己，一毛不拔这个典故就是出自杨朱学派！”

　　烟绯气的不轻，看来是被杨朱学派的人坑过。

　　原本杨朱学派的理念是毫不利人，专门利己，并不是字面上这般浅显的意思。

　　可后来不知道是从杨朱学派哪一代弟子开始，直接将这句话曲解，以字面意义取代了更深的理念。

　　导致杨朱学派可谓是臭名昭著，不说是人人喊打，却也是人见人嫌。

　　“我原本自幼性格善良，只是遇人不淑，被一位杨朱学派的传人坑得不轻，找了许久未果，没想到能让我遇见杨朱学派的守护兽，娄古，给我打它一顿，让我出出气。”

　　烟绯脸上的冷漠在这一刻消失了，咬牙切齿的说着。

　　“诺！”

　　娄古也是摩拳擦掌，其余阴阳家弟子也是目光中露出兴奋。

　　感觉像是能够打一顿杨朱学派，不管是人还是兽，都是一种大喜事一样。

　　一个个双目放光，不怀好意的看向大蛤蟆。

　　“等等！”

　　大蛤蟆闻言不敢再装死了，这要是被打一顿，可没处说理去。

　　“我从良了，真的，现在我是跟着你们星主混的，你们打我，就是不给你们星主面子！”

　　大蛤蟆双眼滴溜溜的转动，想到一个办法，立刻得意洋洋的说着。

　　这？

　　一群阴阳家弟子目光看向烟绯，而后又看向北风，不知道该怎么办。

　　烟绯也是气得不轻，这种贱，简直就是一脉传承，果然杨朱学派都不是什么好人，不对，应该说就算是好人，在杨朱学派中待久了也会被感染。

　　“我说句公道话。”

　　北风咳嗽两声，忍不住站了出来，要是自己不出来，估计大蛤蟆今天这顿打是跑不掉了。

　　“咯噔！”

　　烟绯心里一跳，一般想要拉偏架了都是站出来说“我说句公道话”。

　　看来今天是打不了了。

　　“讲道理，大蛤蟆流落到这地方不知道多久了，冤有头，债有主嘛，又不是大蛤蟆坑得你。”

　　北风缓缓开口说着。

　　大蛤蟆则是侧目，没想到关键时刻北风还是挺会来事嘛，有前途！

　　烟绯心里也早就想到了，暗道一声果然如此。

　　“不过嘛，你说要是大蛤蟆回到了杨朱学派里，充当我们的内奸，比如每次将杨朱学派的弟子在何处出现，何时出现告诉我们，岂不是想怎么揍就怎么揍？”

　　“这样一个个的揍下来，你说会不会遇上当年骗你的那个人？”

　　北风咳嗽两句，有些心虚，不敢去看大蛤蟆的脸色。

　　大蛤蟆闻言也是呆住了，而后猛然一声惨叫响起，果然自己还是太天真了，这货比起自己来还黑！

　　“星主说的有道理！”

　　烟绯也是没有想到还有这样的操作，闻言眼中异彩连连。

　　只是在众人说话间，已经能够看见虚空通道的出口了。

　　“来了！”

　　北风心中一跳，有些不安。

　　毕竟不管是阴阳家，还是这一片区域对北风而言都是一片陌生之地。

　　也不知道等待自己的是什么。

　　一行人自虚空通道中穿过，落在观星台顶端，而身后的虚空通道刹那崩溃。

　　下一刻，烟绯等人纷纷对着观星台上，一位长相俊美无比，脸上充满冷漠的青年恭敬行礼。

　　“回禀东皇大人，已经将星主迎接回来了。”

　　烟绯眼底充满狂热。

　　“你们先下去吧。”

　　“诺！”

　　东皇太一开口，声音充满冷漠，不容置疑，烟绯等人直接离去。

　　大蛤蟆与大青牛也是不敢造次，灰溜溜的夹着尾巴做兽，跟在烟绯一群人身后退下了，留下北风没有动弹。

　　北风不是不想动弹，而是根本动不了，只有思维还未停滞。

　　东皇太一的眸子中似乎有一片星河正在旋转，演化天地，此刻眸子中迸射出两道神芒，落在北风身躯之上。

　　北风却是感觉自己身躯在这两道目光下直接崩溃成为无数的尘埃，所有的一切都被看透。

　　片刻后，东皇太一收回目光，袖子一挥，直接带着北风离去。

　　阴阳家的小世界内，天空之上三颗弥漫着庞大威压的星辰转动，东皇太一化为一道流光，冲入大日之中。

　　大日之中，一座宫殿坐落在大日核心处。

　　宫殿群庞大无比，一眼望不到尽头，正门处上书东皇宫。

　　宫殿内并不单调，其中生长着诸多火红色的树木，有禽鸟腾飞。

　　宫殿的正殿中，东皇太一落座在大殿上方的座椅上，俯瞰着北风。

　　“你很不错，能够以如此年龄拥有这样的成就也算是不凡，特别是没有阴阳家的帮助，难能可贵。”

　　东皇太一声音响起，带着些许赞许。

　　以东皇太一的实力，想要看穿北风实在是太简单了。

　　阴阳家中，年纪比北风小的弟子中，实力强出北风者太多了。

　　只是这些弟子都是身处于阴阳家内，有得天独厚的修行环境，以及海量资源，能够取得如此成就自然不算什么难事。

　　更是东皇太一侧目的是北风的气息，不是纯粹的人类了，而是一头不断向着纯血夜鸦进化的高等级生命，夜鸦那种一切生物的源头，万物起始的气息虽然还很微弱，可却被东皇太一捕捉到了。

　　以东皇太一的见识，自然是认了出来，明白夜鸦是何等存在。

　　换做是其余人，或许抵抗不了这种诱惑，直接就将北风炼化，淬炼出一身血脉，取而代之。

　　可东皇太一却没有动过半分念头，似乎是功法的影响，每一代东皇太一都是出了名的骄傲，冷漠无情，霸道冷血。

　　可以说是历代东皇太一成就了功法，也可以说是功法成就了历代东皇太一。


第四十六章 禁忌功法！

　　正是因为东皇太一的这种性格，才让东皇太一哪怕是认出了北风就是一头不纯血的夜鸦，也没有升起剥夺的念头！

　　换做是另外一位与东皇太一同级存在，或许此时已经是欣喜若狂了！

　　夜鸦的潜力太过巨大了，足以让无数人眼红！

　　或许人类无法到达的极限，在夜鸦身上不过是轻而易举的一件小事罢了。

　　而东皇太一也并未因为北风不是纯血人族而迁怒。

　　原因很简单，当人类开始修行，不断突破时，自身已经完全是另一种物种了，不过是披着一层人类的外衣罢了。

　　因此血脉论，对东皇太一这等强者来说不算什么。

　　反倒是因为北风乃是杂血的夜鸦而另眼相看，这意味就算北风在其余方面表现平平，可随着时间的流逝，自然而然的也会成为强者！

　　“东皇大人过誉了，弟子这点成就不算什么。”

　　北风看不出来东皇太一的喜怒哀乐，也不知道现在东皇太一这句话是真心，还是讽刺。

　　“要是连一只夜鸦也说自己的成就不足，那么其余人又是什么？”

　　东皇太一依旧是那副绝对冷漠的表情，让人看不透东皇太一的虚实。

　　“什么？！”

　　北风震惊不已，刹那惊呼出声。

　　没有想到只是一个照面，东皇太一就看穿了自己的虚实。

　　一时间北风冷汗淋漓，飞速的思索着。

　　“放心，我对你的血脉并没有兴趣，不过其余人就不能保证了。”

　　东皇太一根本不屑掩饰，直接说出自己的想法。

　　东皇太一永远都是骄傲的，或许可以说是孤傲。

　　“请东皇大人帮我！”北风脑海中念头转动，突然躬身一拜，认真的说着。

　　“封眠咒印！”

　　东皇太一出手了，周身星力大盛，以北风无法理解的流动汇聚，形成一枚仿若羽毛般银紫相间的咒印！

　　这一枚咒印力量内敛，而后瞬息间落在北风的身躯之上！

　　当这一枚咒印出现时，北风就发现自己身躯再次停滞，不能动弹，只能眼睁睁看着这一枚咒印落下！

　　无法反抗，无法躲避！

　　这是因果的力量！

　　有因必有果，乃是无上的大道，绝世的攻伐手段！

　　哪怕隔着无尽星辰，也会被咒杀！

　　北风心中一沉，无边的危机侵袭，封眠咒印只需要泄露出一丝力量，就足以轻而易举的击杀自己！

　　只是这一道封眠咒印落在北风身躯之上时，除了脖子后方出现一副妖异的图案之外，其余身躯上并未有异样出现，仿若先前所见皆是错觉。

　　可怕的禁锢之力消失不见，四周的空间像是一下子自禁止中恢复，开始流动。

　　“东皇大人，这？”

　　北风有些不解，不管心中怎么样想，可北风知道自己这实力在东皇太一面前连蝼蚁都称不上！

　　“这是我给你下的咒印，有这一道咒印的遮掩，除非实力能够超过我，否则无人能够发觉你身为夜鸦的事情。”

　　东皇太一缓缓开口。

　　“多谢东皇大人！”

　　不管东皇太一在自己身上留下封眠咒印是真心，还是另有所图，但此时的北风根本无力反抗，只能接受。

　　东皇太一也确实没有别的意思，只是为了将北风的气息遮掩而已，毕竟高傲如东皇，做事向来不会遮掩，也犯不着对北风动用一些小手段。

　　“你的事情完了，接下来就来说说事关我阴阳家之事吧，你所拥有的阴阳家修行功法需要交出来，重建阴阳家第八脉！”

　　一直都是神色冷漠的东皇太一说到这里时，也是忍不住有些心情波动！

　　“东皇大人有命，不敢不从。”

　　北风点头，尽管不知道阴阳家为何对一本基础功法感兴趣，可既然东皇太一开口了，北风自然是准备将得自银色纸张上的阴阳家基础功法说出来。

　　只是这一开口，北风自己都是一愣！

　　“怎么可能？！”

　　北风神色大变，发现原本自己想要说出来的基础功法并不是银色纸张上所记载的，而是截然相反！

　　可阴阳家的基础功法北风明明能够将其一字一句的回想出来，可话一开口，却直接变了！

　　北风之前从未有过将阴阳家基础功法外传的念头，自然不知道这基础功法居然这么邪门，根本无法说出口！

　　北风不信邪，直接以天地为书，以指为笔，想要将其写下来！

　　“咔嚓！”

　　只是当北风一落指，北风面前的虚空就直接崩溃了！

　　“好了，这不是你的原因，整个阴阳家的根基就是八张银色材质上记载的八部基础功法，要是谁都能够修行，我阴阳家的根基岂不是早就被人挖去了。”

　　东皇太一看着北风一脸急切的模样，冷漠的声音响起。

　　阴阳家的根基就是八部基础功法，要真那么简单就被人学了去，那岂不是早就被人偷学了。

　　可从古至今，却仍然只有一个阴阳家，不是没有道理的！

　　原因就在于八张材质未知的纸页！

　　这八部基础功法只能够记载在这八页未知材质的银色纸张之上！

　　除此之外，就算自己修行了其中一部功法，也根本无法传授旁人！

　　一切记载，一切话语，都无法将其传承下来！

　　这八部基础功法就像是天地禁忌，不能触碰！

　　唯有银色纸张之上，才能记载！

　　是以，其余阴阳家七脉弟子想要修行，也只能来到银色纸张之前，也唯有如此，才能入门！

　　而当年第八脉记载着基础功法的银色纸张意外遗失，由于其特殊性，哪怕是东皇太一拥有因果大道，也无法将其寻回！

　　这样的后果就是直接导致整个阴阳家第八脉名存实亡，除了几位老人之外，再无弟子！

　　也是因为第八脉基础功法遗失的原因，才让现在的阴阳家整体实力大跌！

　　八脉相辅相成，缺一不可！

　　现任的东皇太一继承这个名号时，第八脉的基础功法就已经遗失了，导致东皇太一的根基不圆满，被整个秦国公认为历代最弱的东皇太一！

　　整个阴阳家的弟子尽管依旧强大，可比起全盛时期的阴阳家来说，却是差了不止一星半点！

　　不光是东皇太一根基不圆满，除了一些自当年大战中活下来的一些宿老之外，整个阴阳家弟子的根基都是不圆满！

　　也是因为如此，才让阴阳家幸存的宿老们，包括上一代的月神，星魂在内，都是外出，在无尽的宇宙中寻找着第八脉银色纸张的下落！


第四十七章 历代最强东皇！

　　听到东皇太一的解释，北风明白了自己得到的银色纸张上记载的基础功法对阴阳家来说有多么的重要！

　　只是北风脸却是黑了，正是因为这银色纸张对阴阳家的重要性，才让北风心惊肉跳。

　　要知道早在自己离开地球时，身躯崩溃，只剩下真灵在系统的帮助下逃生，银色纸张在那个时候就已经遗失了！

　　当时北风修为还太弱，并未开辟出来小世界。

　　是以当时银色的纸张或许是随着自己肉身的崩溃而遗失在星河中。

　　“没有想到系统评定的一本三月级别功法，居然会是阴阳家的根基。”

　　“或许是因为这功法的特殊性，就连当时的系统也是被影响了。”

　　北风神色负责，同时嘴角抽搐。

　　这要是说银色纸张被自己遗失了，暴怒之下的东皇太一会不会直接干掉自己？

　　“东皇大人……”

　　北风深吸一口气，准备了一下言语，就要开口。

　　却不想东皇太一瞬间出手了，双手间迸发出璀璨的星芒。

　　充满无数条大道，北风一眼望去，居然没能看清到底有多少条大道！

　　只是其中有四条大道特别粗壮，显眼无比！

　　分别是阴阳！

　　以及因果！

　　此刻诸多大道之力共振，虚空中隐隐浮现出阵阵道音！

　　像是一位绝世大能直接给北风讲解大道规则！

　　北风一时间有些恍惚，陷入顿悟之中。

　　无数的符文在北风的眼中闪烁着，周身的力量不断地扭曲，形成一条条锁链！

　　其中五行法则原本就已经圆满，在顿悟之下，直接势如破竹的凝聚成为大道！

　　五行大道在北风身后依次浮现出来，形成一道轮盘，缓缓转动间，散发着开天辟地的伟力！

　　北风这一次悟道的时间太短了，几乎在一刹那不到的时间内完成一切，五行法则已经蜕变为大道！

　　现在北风掌控的大道有先天五行大道，力之大道，以及夜之大道！

　　足足掌控了七条完整大道之力，并且七条大道都不是普通大道！

　　要是没有完整的领悟金木水火土五条大道，只能被称之为五行大道，算是普通。

　　可一旦掌控五条大道，那么五条大道就会进行升华，化为先天五行大道！

　　先天五行大道可以说是一条大道，也可以说是五条。

　　总之北风的实力并不能只是单纯的依靠几条大道来计算！

　　现在的北风战力之强，就算是掌控超过十五条互不相干大道的武者也绝对不是北风对手！

　　当北风清醒过来之后，就见到东皇太一伸手向着自己虚抓而来。

　　顿时一股强大的吞噬力从东皇太一手心传来，让北风身子毫无反抗之力的漂浮在半空中！

　　北风感觉到自己的身体当中有一股神秘的能量被抽离！

　　这股力量并不是寿命，也不是气血，以往从未被北风所关注过。

　　但现在在这样的情况，北风却是发现了这种神秘力量的存在！

　　海量的银色光点自北风身躯内被抽离出来，一点点的在东皇太一手心汇聚！

　　东皇太一的心境也是忍不住动荡起来，眼睛一眨也不眨的盯着手心那一团银色的光芒！

　　东皇太一是骄傲的，正是因为骄傲，所以众人对东皇太一的议论其实并不被放在眼里。

　　因为这些人只看见阴阳家的衰败，普通弟子实力比之巅峰时期下降。

　　更是认为这一代的东皇太一乃是历代最弱者！

　　要不是上代月神，星魂，以及一些宿老还在，说不定这些势力都会落井下石。

　　可他们却不知道，东皇太一真正的实力到底有多么强大！

　　东皇太一是一个称号，历代东皇太一都是惊才绝艳之辈，并不是墨守成规，每一代东皇太一都是开拓者，先驱者！

　　正因为如此，东皇太一的功法一直都在不断进步着！

　　而这一代的东皇太一更是将历代东皇太一开拓出来的功法推演至巅峰！

　　就算因为第八脉功法遗失，导致东皇太一根基不圆满，可这一代东皇太一的真正实力却是丝毫不弱于以往历代东皇太一！

　　不仅不弱，甚至还要更强！

　　只是东皇太一出售当然次数太少了，而且每一次出手都没有用尽全力，是以严重被外界低估！

　　真正的实力却是令人心惊！

　　一旦得到第八脉功法补全这一代东皇太一的根基，集历代东皇太一开创功法大成者，这一代的东皇太一将会是阴阳家中有史以来最强大的一位！

　　正是因为历代的东皇不断的推演，开创，完善着东皇灭世经，所以才为这一代的东皇太一打下无与伦比的基础，并且站在历代东皇太一的肩膀上将东皇灭世经推演到一个前无古人的地步！

　　可以说，这一代的东皇太一直接将今后整个东皇太一的实力都是提升了！

　　从今往后，每一位继承东皇太一名称之人，修行东皇灭世经的实力都会大大的提升！

　　整个东皇一脉的实力，都会因为这一代的东皇太一而提升！

　　这样的成就，堪称开创出一条属于自己的道！

　　在东皇太一的注视下，手心的银色光芒越来越浓郁！

　　当最后一粒银色光点自北风体内浮现之后，一本银色不知道材质的纸张出现在东皇太一的手中！

　　“最后一部阴阳，从今天开始，我阴阳家一脉当重回巅峰！”

　　东皇太一仰天长啸，啸声震动九天十地！

　　无数弟子纷纷抬头，看向阴阳家秘境所在！

　　只见一道粗壮无比的星力光辉猛然自无尽的星河中垂落，笔直的破开秘境，瞬间冲刷在东皇太一的身躯之上！

　　“原来这银色纸张一直都在我身上。”北风自语着，没有想到是这样的结果，还认为遗失了。

　　而后看向东皇太一所在之处，更是感觉高山仰止。

　　东皇太一的气息太雄伟了，宛如星河，无边无际！

　　稍微泄露出来一丝力量，就足以将自己击杀！

　　“嗡！”

　　高空之上，另外两颗星辰光芒大作，两道流光自上方俯冲下来！

　　月神与星魂没有在意北风，毕竟北风实力太弱了，月神与星魂都是看向东皇太一所在。

　　此刻东皇太一所在之处已经化为一片混沌，看不真切。

　　无数的虚空一层层开启，无边能量注入东皇太一伟岸的身躯之内！

　　不仅如此，随着时间过去，一条条实质化的大道突然浮现出来，越来越多！

　　诸天所有大道都是为之共鸣！

　　这样的场景意味着一条全新的大道即将出现了！


第四十八章 不朽

　　大能者开始悟道，神明大成！

　　而不朽这是开辟一条前所未有的大道！

　　不朽，一个超凡的境界！

　　神明境界中就算掌控千条，万条大道，也只是神明，而不是不朽！

　　想要成为不朽境，需要的不是掌控了多少条大道，而是能否创造出属于自己的大道！

　　一旦成就不朽，之前所掌控的所有大道都将化为养分，滋养新生的大道！

　　不朽境，一条大道足以！

　　世界上不乏有可怕到极致的神明境界，在神明境界停留无数岁月，掌控万千大道，却始终不能突破！

　　也有的神明或许只掌控一条大道，却创造出一条全新的大道从而突破至不朽境！

　　从古至今，天骄如过江之鲫，越级搏杀如饮水吃饭般简单。

　　可从未有过神明境界能够击败不朽境！

　　哪怕是最弱的不朽境，也同样不是神明境界能够战胜的！

　　当年嬴政收集天下之兵，铸就十二铜人，布下都天神煞阵，也只是堪堪在一位不朽境手中保持不败。

　　绕是如此，也足够惊艳了！

　　强如嬴政，在神明境界也战胜不了不朽境，甚至连占据上风也做不到！

　　神明境与不朽境其中的差距太大了！

　　当东皇太一得到第八脉的功法时，最后一点根基被弥补上，再无破绽！

　　诸天大道开始浮现，无数的大道横跨整颗庞大星辰的上空！

　　天地间无数的灵气在这一刻活跃无比，似乎是在欢呼！

　　在这一刻，整颗巨大的星辰上，无数人被惊动！

　　咸阳宫内，一位身穿黑色龙袍的伟岸男子眼力迸射出两道漆黑的光芒，可怕的波动瞬间升腾！

　　“阴阳家，东皇太一，不错。”

　　嬴政收回目光，没有在意。

　　皇者自当有无敌之意，包容天下的胸襟。

　　一个阴阳家，一位东皇太一秦朝还是能够容下的，嬴政也能容下！

　　这是一种无敌的信念，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　这对嬴政对秦朝来说是一件好事，国力更加强横！

　　道家之中，一道声音在当代道宗脑海中响起，“有道友突破，大善，当备礼而送之！”

　　“诺！”

　　当代道宗向着秘境方向，深深的一躬。

　　还有其余诸子百家也是震动，多少年了，秦国中又诞生了一位不朽境。

　　特别还是以霸道著称的阴阳家，无数势力都是心惊肉跳。

　　万千大道横跨天际，震动星河！

　　海量的能量直接撕裂穹苍，向着东皇太一体内注入！

　　“今日，吾东皇太一证道，阴阳家当兴！”

　　一道霸道的声音响彻整片宇宙，震慑无数星河！

　　东皇太一突破完成，没有人前来打断。

　　神明境向着不朽境蜕变的过程中，属于不可逆转的，天地大道为之护道！

　　哪怕一位不朽境亲自出手，也不可能打断这个过程！

　　“牵星引！”

　　东皇太一结印，瞬间一道道星光汇聚，而后自星光印中迸射出一条条丝线，向着四面八方激射而去！

　　既然第八脉功法已经回归，那么散落在外的上代阴阳家月神，星魂，以及一些宿老也到了回归之时。

　　“阴阳家弟子北风，带回阴阳家遗失的第八脉功法，于阴阳家有大功，封为第八脉星主，择日大开山门招收弟子！”

　　东皇太一周身大道之韵还未彻底散去，一言一语皆有引动天地大道的能力。

　　“弟子领命！”

　　北风也是上前一步，沉声应道。

　　距离东皇太一突破至不朽境已经过去半年时间。

　　这半年内，整个阴阳家的实力不断攀升，弟子纷纷突破！

　　补齐了第八脉功法之后，与其余七脉功法相辅相成，顿时让整个阴阳家的弟子根基彻底圆满。

　　而北风身为第八脉的星主，又是东皇太一亲自册封，无人胆敢反对。

　　半年中，北风只是一个甩手掌柜，除了一月前第八脉招收弟子时出现过一次外，其余时间都是在不断修行。

　　“尽管有着星主的名头，可终归还是实力为尊，半年中，我已经突破成为圣人，只是这战力有些堪忧。”

　　北风的行宫乃是阴阳家八座历代阴阳家星主才能入住的星宫，本身就是一件无上重宝。

　　汇聚周天星力，只是进入其中，海量的星力就向着自身涌来。

　　小世界内，除却巴蛇一族之外，其余万古天宗的弟子皆是被北风放了出来。

　　这些万古天宗的弟子经历考核，一部分人进入北风所属的第八脉之内，成为弟子。

　　更多的人却是达不到最低要求，北风只能将其安置在阴阳家外围的势力中。

　　此外东皇太一将第二剑主，连同两柄通天剑都交给北风处置。

　　通天剑内的小世界中，原本天幕星的众人也是被北风带了出来。

　　水云天寒也是加入阴阳家一脉，出乎意料的契合阴阳家功法，被一位近日回归宗门的上代宿老收为弟子。

　　北风的实力在如此得天独厚的环境中也是迎来突破，水到渠成般突破至圣人境界。

　　只是北风成为圣人之后，原本的底蕴并没有爆发出来。

　　圣人境界比拼的是掌控的大道数量与质量。

　　而在这两个方面，北风并不占据优势。

　　修行时间太短了，在大能者中也为停留多长时间。

　　导致现在北风尽管突破至圣人境界，可战力却在圣人境界中并不出众，只能算是上等，这还是因为夜鸦的加成。

　　北风现在掌控的大道之力并未增加，依旧只是先天五行大道，夜之道，以及力之道。

　　倒是规则北风却是又多掌握了许多种，都是突破至圣人境界时，小世界的流速加快，其中又有不少种族诞生文明，并且领悟出来一种种规则。

　　“是时候再次降临了，空有海量的资源，但战力却提升不上去。”

　　北风自语着，自己缺少的就是时间来参悟大道，对于资源却并不是迫切需求，并且北风也是感觉自己最近突破太快了，需要稳固一下根基。

　　“以我现在身处的世界能级来降临，恐怕时间差会达到一个恐怖的程度，或许秦朝过去一天，而在我降临的世界已经过去千年！”

　　这样一来，自己将有海量的时间用以参悟大道，弥补上自己的短板！


第四十九章 降临玄天界

　　北风现在可不缺少星辰核心，身为第八脉的星主，手中所掌控的资源超乎想象！

　　只是如今北风缺少的并不是资源，而是时间！

　　唯有时间的沉淀，才能让北风的根基稳固。

　　不然现在北风就可以用阴阳家的资源，直接让自己突破至神明境界，可这并没有用。

　　哪怕成为神明，也是身命中最弱的一批人，并且这样强行提升的修为也是会让北风辛苦铸就的根基崩溃。

　　星宫之内，唯有星主才能进入，北风并没有太大的担心。

　　此外第八脉中，其余事情都有人负责处理，有没有北风都是没有区别。

　　是以北风也有着大把时间。

　　“系统！”

　　北风在脑海中呼唤着系统。

　　系统瞬间出现，展现出来一片巨大的星图，囊括恒沙一般的星河。

　　“以我如今的实力，是否能够考虑降临古元界了？”

　　北风没有急着查探星图，而是思索起来。

　　系统之所以升级，古元界的功劳巨大，得了别人的好处，自然是需要做事。

　　“能够在血脉中直接封禁一个种族，这样的能力哪怕是现在的我也做不到。”

　　北风这段时间没有闲着，身为星主，整个阴阳家内的典籍除了少数几本之外，其余都能供北风查看。

　　能够在血脉中动手脚，并且封镇一族，这样的实力哪怕不是神明，也是相去不远了。

　　“降临古元界也不是不行，只是需要海量的时间。”

　　北风有些难以决定。

　　“等下次吧，下次降临古元界，要是垂钓经验足够，这一次倒是可以降临古元界。”

　　北风身上的垂钓经验已经消耗得只剩下几十万了。

　　这点垂钓经验只能让北风打好一个根基，实力提升至封皇境左右。

　　而古元界已经被翼族所占据，开局的难度太大了，稍有不慎，就将前功尽弃。

　　“那么这样一来，就只有玄天界是不错的选择了！”

　　北风做出了决定。

　　玄天界中可是有着一具鲲鹏的尸身，并且这具鲲鹏尸身并不是向先天神魔一般被泯灭了所有生机。

　　换句话说，南天星上先天神魔的尸身没有活力，而玄天界中鲲鹏的尸身还保持着活性！

　　这其中的差距很大，有活性存在的鲲鹏尸体价值远远超过生机泯灭的先天神魔！

　　并且玄天界中，除了鲲鹏陨落之地外，其余区域都是被星河帝国所掌控！

　　而星河帝国是一个科技为主的帝国，个人武力并不是太强。

　　这样一来，哪怕是利用垂钓经验只能将自身修为提升至封皇境，也有足够的安全保障！

　　“系统，降临玄天界！”

　　北风不再犹豫。

　　玄天界早就被北风花费垂钓积分所绑定了，与之同样被绑定的还有古元界。

　　“需要高等星辰核心三块，时间流速一比三十万！”

　　系统冷冰没有感情的声音响起。

　　“果然不出我所料，秦朝的能级太强大了，就算是超级星辰在其面前也是不值一提，一天过去，我能够在玄天界中待上八百多年！”

　　北风感叹着，这就是沧海桑田。

　　没有太多感叹，北风瞬息间真灵钻入虚空中，消失不见。

　　身躯则是盘膝而坐，在浓郁无比的星力之中沉浮，在身躯的旁边则是一座古朴的摘星楼，不断的吞噬着周天星力。

　　玄天界是科技的世界，这类世界的意识对于超凡的力量限制严重。

　　玄天界也算是一颗超级星辰，其上的星河帝国辉煌无比，占据整颗星辰，甚至开始走出自身所在的星系！

　　科技的力量在一定的境界中，并不比其余修行方式差。

　　唯一的弊端或许就是寿命，哪怕是有基因液，也只能让星河帝国的公民寿命达到千年。

　　至于更想的基因液也有，只是生产成本太过高昂，只能供一些贵族使用。

　　基因液最大的作用就是提升人体寿命的极限，对身体的强化反倒是附带的。

　　因为有强大的科技手段，机甲，外骨骼装甲层出不穷，哪怕服下基因液，身躯也不可能与机甲硬碰。

　　而鲲鹏的血液被发现之后，顿时整个星河帝国的权贵都是疯狂了！

　　这种神秘的血液提炼出来的基因液效果比起星河帝国最强的基因液还强！

　　服下一支以鲲鹏血液为原材料制作出来的基因液，足以让寿命达到百万年！

　　这么漫长的寿命足以让星河帝国的大贵族疯狂！

　　是以不断的向着鲲鹏陨落之地探索，与占据鲲鹏血液的前朝余孽大战不断。

　　前朝余孽想复国，而星河帝国的大贵族想要独占鲲鹏血液，两者之间水火不容，一直大战不休。

　　而古家就是星河帝国中的九大至高贵族之一，也是最先发觉鲲鹏血液的大贵族，一手挑起星河帝国全力镇压前朝余孽的主力！

　　因此古家也是被前朝余孽所痛恨，不断被前朝余孽不惜代价的报复！

　　前朝余孽与星河帝国走上了一条截然相反的道路，信奉自身实力。

　　其中强者甚至足以比肩天帝境，可以徒手击毁星河帝国的三级战舰！

　　破坏力惊人！

　　并且由于其目标太小，灵活无比，再加上帝国三级战列舰火力根本不敢在城市内全开，有所顾忌，是以很难阻挡封帝境的前朝余孽。

　　而古家就是因为太过大意，再加上前朝余孽有预谋的报复，超过三十位封帝境的前朝余孽突然杀入古家导致一夜之间族人死伤惨重，几乎被彻底灭掉！

　　古家算是名存实亡了，上到家主，下到诸多的杰出弟子，都是陨落。

　　古家的下场让其余大贵族纷纷防备起来，调动星河机甲骑士团常驻。

　　古家只剩下大猫小猫两三只，而随着古家崩溃，昔日的敌人也是开始落井下石。

　　荒郊野外，三道机甲破空，速度很快，其背后跟着超过三十台机甲穷追不舍。

　　而北风就是在这样的情况下真灵降临，而后将这具身体原本主人的记忆接收。

　　“古家最后的嫡系血脉，现在是正在被追杀，还真是狼狈啊。”

　　北风自语着，没有太过担心。

　　而身旁两台机甲则是古家的死士，拼命将古家最后一点血脉保存下来。

　　只是运道不好，被古家昔日的仇人所得知，不断被追杀。


第五十章 机甲

　　“少主，你快走，这里由我们挡住！”

　　“逃，逃出去，只要进入前朝余孽的区域，就可以活下来！”

　　两位死士大吼着，准备拼死一战，为古家最后的嫡系血脉争取时间。

　　此地距离前朝余孽的地盘不远了，只要能够逃进那片空间，就能够活下来。

　　说完之后，两位死士调头，直接向着身后的追兵迎去！

　　古家，星河帝国最大的贵族之一，底蕴深厚，只是被前朝余孽打了一个措手不及，这才导致覆灭！

　　而古家死士所使用的机甲性能出色，每一台机甲都能够抗衡封皇境极限！

　　身后的追兵中，其中一台机甲足以抗衡封帝境！

　　差距太大了！

　　古家的贵族身份还没有被星河帝国王室取消，可只剩下一位嫡系的古家又有谁在乎呢？

　　这一次的追兵背后说不定还有其余几家贵族的影子存在。

　　毕竟要是古家全盛时期，自然有资格与其余八大贵族位列。

　　可现在古家没落了。

　　古家覆灭了，可古家掌控的资源却是足以让其余贵族出手！

　　按照帝国法律，贵族是世袭制。

　　古家如今的贵族身份只能够由古三千继承！

　　为了避免节外生枝，自然是有人想要除掉古家最后的嫡系血脉！

　　看着两位死士掉头与追兵搏杀，北风却是不为所动。

　　不知道从何时开始，北风变了！

　　发自骨子里的冷血让人心惊！

　　“系统，提升我的精神力！”

　　北风开始呼唤系统，而后垂钓经验开始消失。

　　几十万的垂钓经验让北风的精神力比起常人强大无数！

　　精神力甚至可以做到干涉现实！

　　在这样一颗以科技为主的星辰上，提升精神力是最佳选择。

　　毕竟数十万垂钓经验听起来很多，但也就只能将北风实力提升至封皇境。

　　而封皇境太弱了，以封皇境为起点，在这样一颗唯有特别一片区域中才拥有灵气的星辰上，想要提升修为太艰难！

　　而机甲却不同！

　　星河帝国的公民中，平均每一万人中就有一人精神力出众，足以驾驭机甲！

　　而精神力越强，驾驭的机甲也能够发挥出更强大的实力！

　　唯有精神力强大之人，才能驾驭帝级机甲，甚至驾驭一艘战列舰！

　　“这具身体原本的精神力就不弱，驾驭的也是星河帝国第五代机甲，足以媲美封帝境。”

　　北风真灵将古三千的精神力吞噬，而后垂钓经验也是将精神力恢复至封帝境！

　　足够驾驭这具机甲！

　　“也是古三千原本精神力不弱，这才让我精神力恢复至帝级，按照此界的说法，应该是精神大师的境界。”

　　“现在就让我来看看，这第五代特别定制的机甲能够发挥出怎么样的实力来！”

　　这一切只是在短短片刻中完成，北风也像是得到玩具的小孩，充满好奇！

　　毕竟还从来没有驾驭过机甲这种东西，对北风来说充满新奇。

　　“杀！”

　　吸收了古三千的记忆，北风对怎么操作机甲了若指掌，催动机甲，刹那出现在数万米之外，光剑迸射，一击将一具机甲从头到尾劈成两半！

　　“少主快走！”

　　两具残破的机甲中传来声音，两位死士焦急无比。

　　而北风的机甲已经被追兵包围起来，四面皆敌！

　　“原来也就是这样。”

　　操作了一下机甲，北风没有太大兴趣了。

　　“紫家，还是木家之人？”

　　北风的声音从机甲中传来。

　　“哼，古三千你没想到吧，你会死在我的手中！”尤伦的声音响起，充满恨意。

　　北风听到这声音也是一愣，面色古怪。

　　从这道声音中听出来了机甲内是谁，九大贵族之一的尤家嫡系一脉尤伦。

　　接受了古三千的记忆，北风稍微一查看就是忍不住头疼。

　　古三千身为古家的嫡系，其父亲就是家主，又是天资不凡，被当做下一代家主培养。

　　因此行事肆无忌惮，在一次聚会上见过尤伦之后，惊为天人，开始追求。

　　只是尤伦也是尤家的掌上明珠，其父乃是家主，其姐更是被誉为星河帝国第一天骄，并且尤伦也不看上古三千。

　　只是碍于同为九大贵族的身份，没有拒绝古三千的一些邀请。

　　只是古三千追求不成，胆大包天，直接用了手段，将生米煮成熟饭。

　　所谓家丑不可外扬。

　　出了这样的事，古家先是狠狠惩罚了古三千，其次也是赔礼道歉，给尤家大量的资源补偿。

　　事情已经发生了，看在古家的海量赔偿上，也算是揭过了。

　　毕竟不可能因为这事与同为九大贵族之一的古家开战。

　　以前有着古家庇护，现在古家都完蛋了，尤伦自然欲将古三千除之而后快！

　　“王八蛋，不是人，你倒是爽了，这口锅却扣在我的脑门上？”

　　北风嘴角抽搐，忍不住暗骂一声。

　　“杀！”

　　尤伦的机甲同样是特制的五代机甲，威力惊人，出现在北风身前，一柄弯刀劈下！

　　“铛！”北风操控机甲挡住，将其震开，同样反手一击，将身后靠近的几具机甲击毁。

　　北风精神力相当于此界精神大师级别，哪怕同样操作五代机甲，也不是尤伦可比，直接将其打得无力还手！

　　精神大师稀少无比，整个星河帝国明面上的精神大师不超过百万人！

　　看似很多，可玄天界人口又有多少？以万亿计算！

　　“无趣！”

　　“秘技，十字星光斩！”

　　北风摇了摇头，直接发动印刻在机甲中的招式。

　　在北风看来这什么十字星光斩粗糙无比，只能堪堪算是武技。

　　可配合上机甲的力量，一招落下，却是恐怖无比！

　　两道交叉的能量出现，虚空都是破碎！

　　十字架化为千丈大小，封锁空间，将尤伦一行人尽数锁定在内！

　　“不！”

　　尤伦花容失色，眼睁睁看着十字架落下。

　　“轰！”

　　一具具机甲直接炸裂，化为一团火球！

　　而尤伦的机甲也是被斩成两段，坠落在大地上。

　　舱门开启，北风自高达五米的机甲上出来，来到尤伦破损的机甲前方。

　　身后高达五米的机甲则是如同影子，自动的跟了上来。

　　“一位尤家嫡系，也是不错的砝码。”

　　北风摸着下巴思索着。


第五十一章 围剿

　　“既然有这样的身份，自然是要将之利用起来。”

　　北风思索着。

　　毕竟现在星河帝国王室可没有剥夺古家的贵族身份。

　　是以理论上来说，北风现在就是古家贵族的继承者。

　　“还不出来，是准备让我帮你吗？”

　　北风站在半截机甲前，面无表情的开口说着。

　　“你不得好死，就算这一次没能杀了你，但下一次我绝对会杀了你！”

　　舱门开启，尤伦自其中走了出来，一脸恨意看向北风。

　　北风也不在意，毕竟现在这幅躯体的主人不是古三千，而是自己。

　　“无所谓，你要是能杀了我，我也不怨你，走吧。”

　　北风没将尤伦放在心上，直接带着尤伦离去。

　　三年之后。

　　凭借着自身的实力，北风得到星河帝国王室的承认继承了古家的贵族身份。

　　同时建立起来一支私军。

　　古家的各种产业只有一半不到，其余被另外几个贵族所占据。

　　吃进嘴里的肉，自然没有吐出来的道理。

　　而在北风表现出来自己的潜力后，尤家做出一个决定，将尤伦许配给北风。

　　北风也没有拒绝，以此换取尤家的支持。

　　府邸之内，北风正在修炼精神功法。

　　而尤伦则是脸色复杂，原本认为落到古三千手里，自己可能会遭受屈辱。

　　只是这三年来，对方却是连碰也没有碰过自己，哪怕现在自己已经是对方的合法妻子。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，北风感觉神清气明。

　　“此界对于精神的修炼却是非同一般，对我也是大有好处。”

　　北风自语着。

　　每一个世界都有着可取之处，有着令人眼前一亮的优点。

　　而在北风看来，此界最大的优点就是对精神力的运用，简直达到了一种出神入化的地步。

　　修行了精神武功之后，北风恢复更快了，哪怕没有垂钓经验帮助，精神力也是达到天帝境的程度。

　　“三年的时间，古家总算是恢复了一点元气，只是可惜时间太短了，眼下私军不过万人，其中最强者也不过才能驾驶第五代机甲。”

　　北风摇了摇头，这样的一支私军太弱了。

　　古家全盛时期时，私军超过百万，其中能够驾驭五代机甲者超过万人，甚至还有能够驾驭六代机甲。

　　死士也有上千，每一位都是能够驾驶五代机甲，甚至统领更是能驾驭最新的七代机甲。

　　这些死士每一位对古家都是忠诚无比，能够随时为古家赴死。

　　只是可惜，能够驾驭如此强大的机甲，却不意味着本体也有这么强大。

　　就算服用了鲲鹏血液炼制出来的基因液，其身躯强度也不过才达到封皇境水准，在没有机甲时，自然不是前朝余孽封帝境的对手。

　　而私军早就被其余贵族瓜分了，只能重新组建。

　　死士更是全部战死，三年时间远远不够培养死士。

　　“计划应该差不多了，星河帝国王室也是迫不及待了。”

　　北风嘴角带着笑意，看向天边。

　　第二年三月，星河王室连同九大贵族，抽调十万五代机甲，调动八艘一级战列舰，准备进攻前朝余孽！

　　这一次星河帝国动了真格！

　　八艘战列舰强大无比，如同浮空的岛屿般庞大！

　　其主炮威能一击能够毁灭一颗直径十几万里的小型星辰！

　　要不是因为鲲鹏的神异，导致这颗星辰上出现一片独立的空间，并且形成一道屏障，其中的前朝余孽早就被机甲骑士团灭掉了。

　　最主要的是星河帝国王室与其余几大贵族怕了！

　　毕竟古家就是前车之鉴，强盛如古家也被这些前朝余孽击溃！

　　要不是因为古家出了一个掌控古三千躯体的北风，整个古家已经被除名了！

　　只有千日做贼，哪有千日防贼！

　　其余贵族以及王室都害怕这些前朝余孽也给自己来这么一下。

　　是以在北风的游说下，彼此放下摩擦，开始一致对外。

　　没错，就是一致对外！

　　对于这些贵族来说，这些前朝余孽就是不安定的因素。

　　而对于王室来说，前朝余孽也是一颗炸弹。

　　平常时期倒是无所谓，可现在星河帝国即将进入星河，一旦星河中有所异变，这颗炸弹就会引爆，这样一来，王室自然不会留下前朝余孽！

　　之前用星河机甲骑士团已经进攻过一次，也已经实验出来相对安全的进出通道。

　　是以当这一次大军压境时，前朝余孽也是大举出动，守在通道之内，不能让星河帝国之人试探出完整的进出通道。

　　不然战火可就要蔓延至前朝余孽的地盘里了。

　　“要是寻常时期，前朝余孽看守严格，想要进入难如登天，可如今大战即将爆发，能够极大的牵制前朝余孽的力量。”

　　北风脑海中回忆着进入其中的路线。

　　当年北风第一次降临玄天界时，可就是降临在空间屏障的另一端，也就是前朝余孽所在的地盘之内。

　　后来更是自空间屏障出来，自然还记得路线。

　　大战爆发十分突兀，没有过多的前戏，双方开始搏杀！

　　人数上，自然是星河帝国占据优势。

　　足足十万五代机甲，其中有第六代，甚至第七代机甲！

　　而前朝余孽中则是不同，全部是依靠自身躯体，在机动性上比起机甲更加灵活，战力也更加强大！

　　只是人数比不过星河帝国。

　　整个前朝余孽内，封帝境的存在也不过五千人左右。

　　要不是因为此地的特殊性，以及空间对机甲的干扰，一个照面就能将前朝余孽击溃。

　　但现在虽然星河帝国占据优势，可却并不能将前朝余孽击溃，战局开始陷入僵局。

　　而北风则是亲自出手，同样驾驭着五代机甲，加入战团中。

　　对于北风的做法，一些大贵族都是充满鄙夷，身为贵族却亲自下场，也不嫌丢人。

　　北风可没有理会其余人的看法，一路上不断冲杀，凭借着境界的优势，前朝余孽封帝境陨落在北风手中的超过十尊！

　　北风开始脱离战场，逐渐向着记忆中的路线走去。

　　当快到达出口时，北风却是面色一变，将机甲抛弃。

　　“不出我的预料，果然有前朝余孽守护着出口。”

　　北风并没有意外，只是对自己有用吗？


第五十二章 偷梁换柱

　　北风面色不变，直接将庞大的精神力收敛，同时展露出封皇境的修为！

　　没错，这三年中，北风可不仅仅在修行精神武功，同样也是在恢复原本的修为！

　　强大的控制力让北风脸上的肌肉一阵蠕动，而后变幻成一副陌生的面孔！

　　“谁！”

　　当北风靠近时，刹那就被守在出手处的武者发现！

　　仅仅在出口处，汇聚的武者数量就足足上百，其中更是有十位封帝境坐镇！

　　当北风靠近时，立刻就被感知到了！

　　“我是擎天宗核心弟子，这是我的身份令牌！”

　　北风没有慌乱，取出一块令牌高举着。

　　一位封帝境武者充满戒备，上前检查。

　　“令牌没错，擎天宗可有弟子在此？”

　　封帝境的武者并没有大意，直接开口向着坐镇在此的武者询问。

　　“大人，我是擎天宗长老，此子确实是我擎天宗核心弟子。”

　　一位人皇境武者上前，躬身行了一礼之后，肯定的说着。

　　“就算你是擎天宗弟子，可眼下乃是关键时期，同样不能通过！”

　　奎山听到擎天宗武者的回答后，收敛了一身气息看向北风的眼中也是少了些许戒备。

　　“诺！”

　　北风也没有想过能够这么简单就混进去。

　　因此并未反驳，而是静静在出口前方盘膝而坐，开始修行擎天功！

　　这一个身份自然是虚假的，只是三个月前北风所抓捕的一人，将其逼问出一些消息后，直接抹杀。

　　外面大战还在继续，每时每刻都有封帝境陨落或者机甲炸裂！

　　这些封帝境的武者修行肉身，强大无比，可以横渡星河！

　　单对单，机甲根本不是对手！

　　只是现在星河帝国这一次是铁了心，五代足以媲美封帝境的机甲足足超过十万台！

　　哪怕是耗，也能耗死这些封帝境武者！

　　战损比达到一比五，每陨落一位封帝境，就会有五台机甲损毁。

　　可这样的损失对星河帝国不算什么！

　　精神大师少见，可能够驾驭五代机甲的人却是很多！

　　场中不乏有精神大师驾驭着六代机甲，纵横无敌！

　　非天帝境不可挡！

　　更有七代机甲，所过之处，没有一合之地！

　　武者一方也是有强者坐镇，但败退已经是不可阻挡了。

　　“出动一级战列舰！”

　　前方的战况每时每刻都传输回来，几大贵族身处于战列舰之上。

　　尤家的家主神色中带着一抹狂热，这些武者越强，说明胜利之后收获越大！

　　其余几大贵族也没有反对，开始向着正在搏杀的机甲骑士团发送信息。

　　天空之上六艘战列舰遮天蔽日，投下大片阴影。

　　其中一艘战列舰缓缓动了，开始下沉！

　　当达到一定高度之后，战列舰前端开始向着两边裂开！

　　露出一根粗大无比的炮口！

　　整艘战列舰表面亮起一条条蓝色的纹路，像是霓虹灯一般，不断向着炮口处输送能量！

　　随着能量的汇聚，炮口处爆发出惊人的波动，璀璨的光芒升起！

　　电弧闪烁，不断炸裂！

　　虚空在坍塌，不断地汇聚能量！

　　“攻击！”

　　战列舰中的指挥官下达命令！

　　“轰！”

　　虚空在刹那破碎！

　　一道直径数千米粗细的光柱瞬间自炮口处迸射而出！

　　战场中，一位星辰境的武者感觉到不对劲。

　　明明是星河帝国的机甲占据上风，可现在这些机甲却是在撤退！

　　“不好！”

　　“快撤！”

　　似乎是想到了什么，这位星辰境的武者瞬间脸色扭曲在一起，声音滚滚响彻整片天地！

　　可惜已经晚了！

　　攻击已经到了！

　　足足经过十几分钟的充能，一级战列舰的主炮足以一击毁掉一颗直径十几万里的星辰！

　　这样的攻击虽然缺点不够灵活，可速度与范围却是足以弥补这个缺点！

　　时间在这一刻似乎停滞，只能眼睁睁眼看远处的光柱不断临近！

　　一群封帝境武者的闪避是那么的苍白无比！

　　强大的护盾只是刹那就被泯灭！

　　“天网！”

　　已经提前避开战列舰攻击的诸多机甲纷纷相互链接在一起，形成一道厚实无比的护盾！

　　避开了攻击的本体，但紧随其后的余波才是真正的完全爆发！

　　星河帝国既然敢下达攻击命令，自然是不用担忧伤到自己人。

　　超过五万台机甲相互链接，形成的护盾足以挡住这一击摧毁星辰的攻击！

　　只要不在光柱必经之处，就能够挡下！

　　哪怕星辰境武者被这一道光柱击中，也绝对没有丝毫生机！

　　在一群武者惊骇的目光下，光柱直接击中大地！

　　“轰隆！”

　　当光柱击中大地的刹那，可怕的爆炸力瞬间扩散！

　　整个空间屏障都在这一刻颤抖起来，无尽的空间乱流不断爆发！

　　温度高达上亿，可怕的爆炸力瞬间席卷八方！

　　仅仅一击，甚至让玄天界都受到影响，整颗星辰都在这一刻停顿了刹那！

　　玄天界是超级星辰，面积无边广阔，鲲鹏陨落后形成的空间之大，足以媲美一颗高等星辰的面积！

　　占据整个玄天界疆域的百分之一！

　　而这一级战列舰主炮一击之力，足以摧毁一颗直径十几万里的小型星辰！

　　但有着鲲鹏陨落后形成的空间屏障压制，导致这一击实际摧毁的区域远远不足一颗小型星辰的面积。

　　被空间屏障压制后，这一击的能量爆发，在狭小的空间中不断叠加，却也让这一击的威能大幅度的提升！

　　能量冲击波瞬间席卷无边疆域，一位位封帝境的武者直接被冲击波追上，而后泯灭！

　　数万台机甲形成的防御也是不断颤抖，一层层破碎！

　　最外围的数千机甲直接炸裂，其余机甲虽然撑了过去，但能源也消耗掉百分之八十以上！

　　一击之下，足足超过两千封帝境武者陨落！

　　剩下的封帝境武者也是神色惊恐，毫不犹豫的撤退！

　　而星河帝国也没有追击，几乎所有机甲的能源都是消耗了百分之八十左右。

　　不足以支撑机甲再次高强度的作战，必须返回战列舰进行替换能源。

　　大战就这样突兀的结束了，双方平静下来。

　　可双方都知道，平静只是暂时的，要不快多久，大战会再次降临，甚至决定整个星辰的归属！

　　赢者拥有一切，败者一无所有，连自己的生命也要被剥夺！


第五十三章 巨人

　　北风已经身处擎天宗宗门之内，一切都在计划之中。

　　随着武者的溃败，残存的封帝境一个个如丧家之犬，直接回到这一片特殊空间内。

　　而北风则是跟随着这些人一同进入，没有再受到限制。

　　擎天宗乃是大宗，宗门内有星辰境的体修坐镇。

　　这一片空间因为鲲鹏而诞生，所有的武者都是以鲲鹏血为修行资源。

　　只修体魄，不修元力。

　　这让这些武者一个个都是身躯强大，可惜武者的体系形成太慢了，远远赶不上机甲的更新换代的速度。

　　导致这么多年来，武者一直被星河帝国压制。

　　擎天宗乃是十大宗门之一，而北风现在的身份则是擎天宗核心弟子。

　　眼下大战将起，所有宗门都是彻底开放资源。

　　尽可能的提升弟子的实力，每多出一位封帝境，胜算就大一分。

　　眼下最重要的是地挡住星河帝国的攻击，否则一旦战败，再多的资源也是没有任何作用！

　　是以各大宗门都是将宗门的底蕴开启，取出海量的鲲鹏血液。

　　只要能够炼化，完全没有任何的限制！

　　北风也是来到擎天宗的山腹之中，看着一口口鲲鹏血液稀释出来的血池贪婪的呼吸着。

　　“夜鸦身为天地万物的源头，一切生物的起始，强大无比，足以能够容纳不同的血脉！”

　　北风早就打上了鲲鹏的主意。

　　就算是真龙，天凤，鲲鹏这样的生物，返本归元之后，体内也流着夜鸦的血脉！

　　同理，以鲲鹏，真龙等神兽的血液也能够增强夜鸦的血脉！

　　北风现在就是一头不纯血的夜鸦，而炼化一头纯血鲲鹏，足以让北风血脉大大的提升一截！

　　北风可不仅仅只是为了这么点血液，而是整具鲲鹏！

　　“不过在此之前，需要先恢复一些实力。”

　　北风身子缓缓沉入一口血池内。

　　一头纯血鲲鹏的血脉可怕无比，哪怕是一滴普通的血液，也足以撑死一位封皇境。

　　是以眼下血池内并不是全是鲲鹏血，而是用各种灵液，天材地宝加上鲲鹏血液勾兑出来的。

　　北风一进入其中，身躯就是贪婪的吞噬着能量。

　　寻常封皇境可不敢像北风这般，只能小心翼翼的吸收。

　　而北风却是有着强大的真灵，足以掌控全身每一缕力量，同时境界上更不是封皇境武者可比的！

　　一口血池，仅仅不到半刻钟，直接被北风吞噬一空。

　　“鲲鹏血液的含量太过稀少了，对我本体的夜鸦血脉没有什么帮助，只能用来提升身躯强度。”

　　北风有些不满意，夜鸦本来就是强大无比，以鲲鹏血脉转化夜鸦血脉比例让人绝望。

　　更不用说是稀释之后的鲲鹏血液了，根本引不起夜鸦的兴趣。

　　血脉神异无比。

　　存在于身体，又不存在于身体。

　　哪怕现在北风仅仅只是真灵降临，可血脉同样存在于真灵当中！

　　“既然如此，就先提升修为，再一举将鲲鹏尸体炼化，化为养料！”

　　北风做出了决定。

　　大青牛与大蛤蟆就是准备炼化一头先天神魔的躯体，而这样的手段阴阳家中同样有不少！

　　身为星主，北风自然能够接触到这种手段。

　　时间一天天过去，北风越来越强！

　　山腹最深处，一口足有数千米大小的血池中，一尊百丈巨人正沉在血池内，只露出一颗头颅。

　　呼吸间，海量的血液被北风吞噬，强化身躯！

　　“力之大道越来越圆满了，只是却还不能够动用。”

　　北风睁开双眼，迸射出神芒，刺破空间，在山腹内留下两条通道。

　　我如今肉身之强大，已经达到星辰境了，身躯如星辰，一举一动都有无上的威力。

　　“轰隆！”

　　北风深处巨大的手掌，狠狠一捏，虚空在北风手掌中坍塌！

　　“可以开始了！”

　　北风自血池中起身，大量的血液顺着身体滑落。

　　足足百丈的庞大身躯，皮肤呈现青铜色，充满神辉！

　　这一口血池是其余所有血池的源头其中的鲲鹏血液占据足足一半，乃是擎天宗这些年的积累！

　　北风再无顾忌，直接展露实力！

　　“百步神拳！”

　　北风大笑一声，刹那一拳击出！

　　擎天宗的宗门建立在一座庞大的山峰之上，此刻宗门内人心惶惶，气氛紧张。

　　宗主与一群太上长老正在大殿内议事，商谈着怎样对抗星河帝国。

　　整座山峰在这一刻却是猛然颤动起来，随后则是一声巨大的爆炸声响起！

　　从远处看来，庞大的山峰一侧突然山石迸射，向着四面八方激射！

　　赫然是北风一拳摧毁了山体，自山腹内一拳击出一条道路来！

　　百丈庞大的身躯沉重无比，一举一动都有无穷无尽的伟力！

　　北风自其中出来，没有遮掩身形，向着远处鲲鹏真身所在赶去！

　　“什么人？”

　　“大胆，给我留下来！”

　　一道道气息从山峰中升腾而起！

　　一道道怒吼响彻天地！

　　擎天宗的老祖也被惊动，此刻也是自闭关之处走出，一掌向着北风落下！

　　北风仅仅几步迈出，如星辰转动，似满实快！

　　几步就已经迈出百里！

　　“凭你还挡不住我！”

　　北风突然抬头，看向后方，脸上没有波澜。

　　“轰隆隆！”

　　只见北风身后，自擎天宗内伸出一只遮天蔽日的大手！

　　大手笼罩一方天地，有无上气机显露，虚空在大手所过之处破碎！

　　方圆数千里的云层也是被这一只大手的气息震散！

　　大手呈现混沌色，弥漫一缕缕气机，如同一座山峰般砸落！

　　“形意，龙虎争霸！”

　　北风厉啸一声，身躯不断膨胀，只是呼吸间就化为万丈巨人，顶天立地！

　　镇压一切敌的气势冲天而起，搅动风云！

　　大地以北风为中心，向着四面八方蔓延，坍塌！

　　一条条深不见底的裂缝内喷涌岩浆！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　一龙一虎浮现，首尾纠缠，化为一道金色的光焰，瞬间迎上遮蔽天地的大手！

　　“破！”北风大吼，山河破碎！

　　龙虎争霸蕴含可怕的爆发力，将北风自身的力量成倍爆发出来！

　　时至如今，北风对形意拳的了解可谓是深厚无比！

　　一龙一虎咆哮着冲向高空，刹那将大手击碎，而后余势不止的向着擎天宗落下！


第五十四章 天灾机甲

　　北风这一击要是落下，恐怕擎天宗都将化为一片废墟，山峰也为之崩断！

　　无数擎天宗弟子，长老，甚至是宗主都是一脸骇然，拼命向着山峰外逃窜。

　　一龙一虎咆哮，还未临近，就有一些修为不够的弟子被强大的气势直接压爆！

　　山体都在震动，无数建筑承受不了这股威势，开始倒塌。

　　山峰之上噼里啪啦作响，炸裂开一条条裂缝！

　　“好胆！”

　　北风此举引起擎天宗老祖的不满！

　　一道巨大的吼声嗡嗡响彻天地，山峰震动！

　　一尊千丈高大的居然伸出手臂，自山腹内钻出！

　　“擎天！”

　　巨人咆哮，肌肤成古铜色，眉心有一颗星辰印记闪烁着微光。

　　一声嘶吼，可怕的气血震动虚空！

　　巨人迈步，大地震动。

　　一对大手探出，刹那抽在一龙一虎的虚影之上！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　一龙一虎两道真形撞击在巨人手掌之上，仰天咆哮！

　　虚空炸裂，可怕的空间之力暴动，却只在巨人的手臂上留下一道道浅浅的印子。

　　龙虎争霸直接被这尊擎天宗的老祖以强大无比的肉身硬生生击溃！

　　北风回头看了一眼，也是不以为意。

　　依旧不做停留，大步流星的离去。

　　“什么时候出了这么一尊强者，多事之秋！”

　　擎天宗老祖孔令襄皱眉，没有追赶。

　　因为害怕自己离开之后，擎天宗出现变故。

　　“只是此人前行的方向……”孔令襄双眼一缩，暗道不好！

　　急急忙忙回到宗门内，开始派出弟子前往其余宗门。

　　玄天界的武者都是体修，实力不弱，可论手段却是不怎么精妙。

　　也就是交通基本靠走，通讯基本靠吼。

　　这一片独特的空间内，任何科技手段都会失效！

　　按理说就算让星河帝国的人进来，也只无能为力。

　　可为了面子，星河帝国都入侵了，自然要有所表示。

　　结果就是被一发战列舰主炮打得损失惨重。

　　出口守不住了，但各大宗门却也不慌。

　　道理很简单，自己出去，打不过星河帝国，而星河帝国进来却是打不过自己。

　　此界武者这一切的源头都来自鲲鹏，北风离去的方向让孔令襄神色大变。

　　尽管不相信这人能够对鲲鹏尸体怎么样，可鲲鹏对自己等宗门实在是太重要了，不容有失。

　　毕竟是鲲鹏，陨落后的鲲鹏周身也是散发大凶，不是这些武者能够接近的。

　　只能够等待鲲鹏血液自动流出，在特定的时间地点，才能将其收集起来。

　　得到擎天宗传讯之后，商谈一番之后，足足有五位星辰境的老祖前往鲲鹏尸体所在。

　　而北风此时已经到了鲲鹏的真身所在之地。

　　远处的巨大山脉之上，一头体型庞大堪比一颗星辰的鲲鹏喋血在此。

　　可怕的威压依旧存在，气血冲天，在天空凝结成一颗颗血色的大日，散发着血光冲天！

　　一滴滴血液自鲲鹏头颅上滴落，顺着石壁流淌下来。

　　下方一座座血池中已经装满了血液，一直延伸出去数百里。

　　从低到高，一口口血池中血气冲天。

　　“鲲鹏，一头还保存着完整活性的鲲鹏！”

　　北风再次看见也是充满震撼，无法想象这么庞大的鲲鹏是怎么样陨落在此的。

　　“这头鲲鹏尸身还保存着活性，没有被泯灭生机，这意味着这头鲲鹏对自己的好处极大。”

　　北风脸上阴晴不晴。

　　机遇往往伴随着风险！

　　这说明鲲鹏身上的寄生种族可能还存在，并且鲲鹏天生掌控空间大道，体内拥有无尽空间，无穷变化。

　　以鲲鹏这等绝世凶兽，其体内的空间孕育出来的种族又是何等可怕！

　　“说不定有着神明的存在！”

　　北风心中打鼓，有些迟疑。

　　鲲鹏就是大凶，其孕育出来的种族恐怕也是嗜杀，残暴。

　　“身为夜鸦，我完全可以无视鲲鹏死后弥漫出来的威压，能够靠近鲲鹏的尸体。只是一旦我想的是真的，那么就是一场灾难。”

　　北风心底有些打鼓，迟疑不决。

　　“我倒是好高骛远了，凭借我现在的实力，也不足以炼化鲲鹏，更何况，这不是有免费的打手吗？”

　　北风突然笑了，想明白了。

　　眼下星河帝国可是和此界武者打得不可开交，战胜武者是早晚的事情。

　　此界武者还天真的认为所有科技的力量进入此地都会失效，却不知道星河帝国既然敢打此界的主意，又怎么不会考虑到这个因素。

　　北风之前的身份是古三千，星河帝国九大贵族之一，又怎么会不知道星河帝国的底牌是什么。

　　说来可笑，星河帝国的底牌还是此界一些武者送到星河帝国手中的！

　　这具鲲鹏身躯相对完好，只是一颗头颅不知道被什么力量给摧毁。

　　鲲鹏的头颅直接四分五裂，散落在各处。

　　而武者中居然有人将收集起来的鲲鹏血肉偷偷用来与星河帝国交易！

　　这些血肉也是没有让星河帝国失望，海量的机甲研发大师被王室召集起来。

　　耗费上百年时间，以这些血肉与破碎的骨骼打造出来了十具最强机甲！

　　十具机甲被命名为天灾！

　　顾名思义，每一具机甲的能力都超乎想象，足以镇压一颗颗星辰。

　　九大贵族都拥有一具天灾机甲，王室中也有一具。

　　这样的机甲战力之强，足以堪比一击战列舰！

　　并且比起战列舰更加的灵活！

　　以鲲鹏的血肉碎骨打造出来的机甲不受此界的限制！

　　这就是星河帝国的地气，足以征服武者！

　　而古家中的机甲因为古家没落，导致被王室收回。

　　哪怕是北风继承了贵族的身份，可却也没有还给北风的意思。

　　“打吧，打得越厉害越好，最好是将鲲鹏体内的种族也惊动。”

　　北风自语着。

　　一旦鲲鹏体内有种族出现，那么就说明鲲鹏体内空间孕育出来的种族内有神明坐镇！

　　也唯有神明坐镇的种族，才能在鲲鹏陨落之后，开启鲲鹏体内的空间出世！

　　“只是这样一来，对方是不是也在准备炼化鲲鹏？”

　　北风想到一个可能，随即又不以为意。

　　炼化鲲鹏这样的手段可不是那么简单的，哪怕是阴阳家中，也不是星主之下可以接触的。


第五十五章 互利

　　“正好可以先以鲲鹏血提升修为，只是没有了垂钓经验帮助，再想要修炼下去，可就难了。”

　　北风此时的肉体已经达到星辰境，再想接着修行下去，不是一般的困难。

　　因此此界环境导致除了练体，以及修行精神武功之外，其余修炼道路是走不通的。

　　毕竟此界乃是一颗科技星辰，要不是鲲鹏太强大，硬生生在此界开辟出来一处独特的空间，都不会有武者诞生。

　　因为此界天地不会承认，同时也没有灵气存在。

　　而北风本体境界已经达到圣人，而身躯的强度因为是夜鸦的缘故，从而让北风不用专门修行肉身就会随着修为提升而暴涨。

　　但现在却不同，这一副身躯只是普通罢了。

　　北风硬生生在最短的时间内将其修炼到星辰境，也是一个极限了。

　　接下来就需要深厚的底蕴来打破这种禁锢。

　　北风眉心有一颗星辰的印记，代表着如今北风的实力。

　　一星之力！

　　一举一动都有一颗星辰之力加身，足以一拳打爆星辰！

　　百丈庞大的身躯开始向着鲲鹏所在的山脉走去。

　　血池一层层叠加，层次分明。

　　北风靠近，可怕的威压让北风都是身子一沉，骨骼噼里啪啦作响，像是要炸裂。

　　皮肤炸开，一缕缕血液流淌全身。

　　“好可怕的威压，仅仅是最外围就让我承受不住。”

　　北风感觉背负着一座太古神山，无处不在的压力让北风背脊都是逐渐开始弯曲。

　　“或许可以先不动用夜鸦血脉抵挡这种威压！”

　　北风突然想到一个淬炼身躯的方法！

　　借助这一副无处不在的压力开始打熬筋骨！

　　五道长虹划过天际，坠落入大地之中。

　　五位来自不同宗门的老祖降临了！

　　“嗯？此人实力好强！”

　　其中来自无极宗的老祖神色凝重，迸射出两道有如实质的光柱，刺破虚空，看见了北风的身影！

　　“居然能够如此靠近！”

　　“不得了！”

　　“只是此人我却是从未听闻过。”

　　一群老祖面色凝重，看向北风的目光中露出忌惮。

　　这些老祖实力都在星辰境，一直以来也是不断尝试靠近鲲鹏的尸体。

　　只是都以失败告终。

　　其中最强大的伏天门中，一位老祖也只是靠近千里左右，就被庞大的压力击溃，身受重创。

　　至于无极宗这几人，也是试过，仅仅靠近一千三百里左右，就已经不能再接近了。

　　可眼下北风却是深入至八百里的区域，并且还在不停地动用武技。

　　“这下怎么办？”

　　其中一人开口询问着。

　　“还能怎么办，回去修炼！”

　　一人摊了摊手，先不说对方能够深入八百里，实力有多强，单单就是这个距离，也让众人没有任何办法。

　　几人来得快，去得也快。

　　没办法，北风如此深入，根本没有办法奈何北风。

　　北风也是有所感，目光刺破虚空，向着几人看去，而后没有在意。

　　“在这样的环境下，整个躯体都被压榨到极致，仅仅只是这么一小会时间，就已经让我的身躯承受不住了。”

　　北风大口喘气，在这样充满恐怖压力的地方修行武技，太难了，难到北风连完整的形意拳都施展不出来！

　　“此界天地意识遏制武道修行，可天地大道却是无处不在。”

　　北风身躯疲惫到极致，恐怖的压力让骨骼上都是布满一条条裂缝！

　　随时可能爆体！

　　北风不再犹豫，直接催动真灵，可怕的气息自北风身上升腾。

　　引动无数血池内的鲲鹏血液震动，化为一头头气血鲲鹏搏击长空！

　　可怕的气息弥漫，直接将鲲鹏的威压排斥，让北风周身一轻。

　　“汩汩！”

　　北风活动一下身躯，而后一头扎进一口血池内。

　　血液沸腾，冒起一个个气泡，而后炸裂！

　　在北风强大的真灵掌控身躯下，开始一点点的吞噬着血池内的鲲鹏真血！

　　一股股鲲鹏血液被北风身躯所吞噬，化为一股洪流在身躯内四处乱窜。

　　“呱！”

　　下一刻，北风真灵浮现，猛然张口大叫！

　　叫声如乌鸦，带着不详的气息，充满死寂！

　　体内正四处冲撞的鲲鹏血液突然一颤，而后猛然崩溃，化为精纯的力量流转北风全身！

　　这也只有北风才能如此轻松的炼化鲲鹏血液了，换做是其余人，光是想要降服鲲鹏血液的桀骜就需要付出大量的精力。

　　一股股力量滋养着北风的身躯，出现裂缝的骨骼开始愈合。

　　北风周身的气息也是越来越强大，在眉心处，原本的星辰印记的旁边，再度浮现出一道星璇！

　　星璇缓缓转动，越来越凝实！

　　同时北风也是在感悟着力之大道。

　　体修是最容易掌控力之大道的，与之无比的契合。

　　基本上一成为大能者，就会自然而然的掌控力之大道！

　　体修的战斗力之强，可是出了名的恐怖！

　　当然能够坚持到大能者境界的体修还是稀少。

　　“力之大道虽然简单，可并不弱，相反乃是顶尖的大道，既然秦朝都出现了，那么神话传说中的盘古无异是集力之大道大成者！”

　　北风参悟着力之大道的种种玄奥。

　　力之大道北风也是刚刚掌控，知其然不知其所以然。

　　因为北风并不是单纯走的力量路线，是以对力之大道的掌控并不深。

　　可现在却是不同，北风现在这一副躯体乃是走的体修一道，纯粹无比！

　　正是因为这种纯粹，反倒是让北风对力之大道的掌控突飞猛进。

　　“大道同样有层次，掌控相同的大道，也会出现天差地别的差异，这是对大道掌控的多少来决定。”

　　种种玄奥浮现，不断地加深北风对力之大道的掌控。

　　随着时间流逝，星璇彻底凝固，而后一股庞大的吸力瞬间鲸吞着海量的鲲鹏血液！

　　海量的鲲鹏血液这一次并未涌入北风体内，而是被星璇吸扯着涌入其中！

　　星璇在这一刻飞快的旋转着，而后轰然爆炸！

　　海量的力量瞬间自北风体内涌现，一股强大的力量自星璇中冲出，刹那反哺北风！

　　直接让北风身躯提升了一个小层次！

　　两颗星辰印记在北风眉心闪烁着微光。

　　“两星之力，参悟大道的同时也能够带动对肉体的淬炼！”

　　北风自参悟大道中清醒过来，一脸诧异。


第五十六章 开端！

　　北风也没有想到参悟大道时，肉身的提升会这么迅猛！

　　像是天地大道正在一点点的与身体相互融合，让北风身体突飞猛进！

　　“这样一来，我修行的速度更快了！”

　　北风也没有想到居然有这样的好处，同时脑海中浮现出来一个念头。

　　“掌控天地大道最高的境界就是以大道融身，随意一击能够有大道之力，只修力之大道。”

　　北风脑海中浮现出来这个念头。

　　力之大道简单，但却不弱！

　　同时也是与其余任何大道都能够互补，可谓是强大无比。

　　如今的环境下，专修力之大道不失为最好的选择！

　　没有其余大道之力的干涉，能够让北风参悟力之大道的速度更快，更加的纯粹！

　　可以说，哪怕此行什么收获都没有，可只要熔炼力之大道加身，就值了！

　　时间一天天过去，北风每天所做的就是不断在鲲鹏庞大的威压下打熬身躯，当身躯承受不住时，在跳进血池内以鲲鹏血液淬炼身躯。

　　而星河帝国中，十具天灾机甲已经自各大贵族中请出。

　　天灾机甲通体血红色，背后是一对金属翅膀，线条流畅无比。

　　仅仅只是站在地上，周身的威压就是凝如实质向着四周扩散。

　　就像是十尊生灵一般，散发着恐怖的气血波动。

　　这样的天灾机甲也不是什么人都能够驾驭的。

　　九大贵族之所以一直屹立不倒，除了掌控海量的资源之外，更是因为每一代中都有精神圣者坐镇！

　　每一位精神圣者都是星河帝国的瑰宝，哪怕自身躯体脆弱，可凭借着精神圣者的境界，却是足以抹杀封帝境武者！

　　精神力强大到极致，足以干涉现实，一击之下，方圆百万里内一切生灵都会寂灭，被强大的精神风暴摧毁！

　　而天灾机甲的出现，更是让精神圣者的地位无限提高！

　　驾驭天灾机甲足以抗衡星河帝国最强大的战列舰，并且灵活性强大无比。

　　古家说起来也是倒霉，老一辈的精神圣者正要归寂，新一代的精神圣者还未成长起来。

　　原本准备将一身庞大的精神力传承给古家的下一代，却不想突生变故。

　　武者突然出现，大开杀戒，打断了传承的过程，让古家最强大的两代人直接反噬。

　　否则星辰境不出，有精神圣者坐镇的古家又岂是如此轻易就被覆灭的。

　　十位精神圣者身躯临空，漂浮至天灾机甲之前，而后天灾机甲上浮现无数的血肉触须，将十位精神圣者包裹在其中，而后拉入天灾机甲之内。

　　星河帝国对鲲鹏可是垂涎不已，只是一部分的血肉骨骼，就造就出来天灾机甲这样的强大兵器。

　　那么以整具鲲鹏身躯打造一艘无敌战列舰出来该有多么强大？

　　只是想想就让一群大贵族与王室心神激动。

　　“此役有劳诸位老祖了，务必攻灭前朝余孽！”

　　星河帝国王室与八大贵族的掌门人都是出现在此地，驾驭天灾机甲的都是各大家族中的老祖级人物，因此哪怕是星河帝国当今王上也是躬身行了一礼。

　　一台台天灾机甲双眼处迸射出可怕的眸光，纵横万里！

　　这是最强大的科技与最强大的生物结合，诞生的无上神兵！

　　一股股气血爆发，将天空之上的云层撕裂！

　　“必不负王上所托！”

　　其中星河帝国王室的老祖声音自机甲中传来。

　　“轰！”

　　可怕的机甲爆发，双翅如垂天之翼，猛然展开，用力一振，虚空刹那破碎！

　　一具具天灾机甲钻入其中，消失不见。

　　“希望诸位老祖一切顺利，一旦得到足够的血肉，制造出战列舰，那么我星河帝国必将万世无疆！”

　　星河帝国的王上乃是一位中年人，此刻眼中迸射出精光，显露出强大的精神造诣。

　　其余大贵族也是一样，纷纷在商谈着该如何划分战利品了。

　　这一次攻击没有其余机甲跟随，只有十台天灾机甲。

　　毕竟鲲鹏所在空间太过怪异，一切科技进入都会失去作用。

　　也只有天灾机甲这等使用大量鲲鹏血肉制造出来的存在，才能不被限制。

　　其余的机甲一旦进入，就会成为一堆废铜烂铁。

　　去了只能是送人头，反而起不到任何作用。

　　星河帝国王室的老祖一马当先，自虚空中浮现，天灾机甲轻轻一振翅，瞬间搅动八方气流，形成一道接连天地的龙卷风！

　　而随着一道音爆云出现，天灾机甲已经冲入空间屏障之内。

　　空间屏障中，充满了空间裂缝，以及乱流，强大的机甲没有任何躲避，直接蛮横的撞了过去，可怕的空间裂缝，乱流直接溃散。

　　“今日，奉王上之命，前来覆灭尔等！”

　　“胆敢反抗，杀无赦！”

　　十台天灾机甲到了入口处，向着守在入口前的百来位武者咆哮着。

　　一圈圈如同实质的音波向着一群武者蔓延，瞬间就将其中大半实力不足的武者震死！

　　就连其中的封帝境都是脸色一变，而后爆发全力，才将这道音波抵消。

　　封帝境武者脸上还惨留着惊骇，仅仅只是一道大吼就让自己全力以赴。

　　“你们断后，我先回去禀告！”封帝境武者一脸大义炳然的开口说到，而后直接溜了。

　　“开什么玩笑，这么恐怖的机甲，不是我能够抵抗的，不知道几位老祖行不行？”

　　一边逃跑，一边想着，至于其余武者的生死与自己何干？

　　自己可是封帝境，一方强者，可不能就这样死了。

　　让这位封帝境武者心里稍安的是再强大的机甲，踏入这方空间也会化为废铁。

　　这一切发生太快了，快到这位封帝境武者都逃出去上百里开外后，其余武者才反应了过来！

　　“我是擎天宗核心弟子，你胆敢未经允许私自逃离，我一定会禀告宗门！”

　　一位擎天宗核心弟子气急败坏的骂着。

　　“黄柄易，你不得好死！”

　　一群武者纷纷破口大骂，此时此刻也不在乎双方之间的实力差距了。

　　一群武者心底恐惧的同时，也是对黄柄易这位封帝境武者怨恨无比，跑了就算了，最起码带上我们啊！

　　“还想逃？”

　　十台天灾机甲中传来一道冷哼，随后一台天灾机甲动手，机甲手指上浮现出一点亮光，无尽的力量在其中汇聚，而后刹那激射而出，破碎空间，向着天边迸射而去！


第五十七章 侵染！

　　正脸上露出笑容的封帝境武者突然感觉一股毛骨悚然的危机降临！

　　“不！”

　　一脸狰狞的怒吼，可惜没有用！

　　在一群武者幸灾乐祸的眼神中，天边升起一道巨大的蘑菇云！

　　只是幸灾乐祸之后，又是一脸的悲哀，自己又何尝不是案板上的鱼肉。

　　一场大战就这样爆发了！

　　十台天灾机甲分别向着十大宗门扑去，所过之处，一片焦土！

　　无数的生命在天灾机甲随意一击之下陨落，尸横遍野！

　　这一片空间内生活着上千亿人族，其中绝大部分是当初鲲鹏尸体降落时，形成一片独特的空间，将这片大地上的人族圈禁在其中。

　　真正前朝余孽反倒是后来自外界而来，进入这一片空间。

　　人数只占据这片空间的百分之一都不到。

　　可眼下十台天灾机甲可没有去分辨，在他们眼中，生活在这一片区域中的人族都是反贼！

　　所过之处，大地崩灭，无数人族陨落！

　　惊天的煞气自机甲上弥漫，随着杀戮的增加，这十台机甲甚至在变强！

　　鲲鹏以龙为食，天地大凶。

　　随着杀戮的增加，机甲之上居然开始浮现出来一条条道则神链！

　　每一台天灾机甲上的神链都是死亡，与杀戮！

　　驾驭天灾机甲的十位精神圣者大喜过望没想到还有这样的好处，机甲居然在进化！

　　自然更加卖力，如同神魔般降临一个个人族国度，大肆杀戮！

　　往往一击之下方圆数十万里的面积内，一切鸟兽不存！

　　如此动静，早就惊动了十大宗门。

　　十大宗门之间也不是一片和气，并且其中还有几家是中立派，隐隐亲近星河帝国。

　　可当从各自的渠道中得知星河帝国的所作所为之后，就连原本亲近星河帝国的几大宗门也是举宗震怒。

　　“以人类之躯，行邪魔之事，不当人子！”

　　“该死，为什么会这样，星河帝国的机甲为什么不受影响！”

　　最强大的伏天门之内，十几位星辰境的老祖们汇聚一堂。

　　其中有几家宗门的老祖脸色不好看，同时有些心虚。

　　因为这几家宗门都是中立，并且隐隐亲近星河帝国，甚至天灾机甲所使用的鲲鹏血肉，也是这几家宗门提供给星河帝国的。

　　“我不管之前你等如何想，但现在收起你们的小心思，星河帝国来势汹汹，大肆杀戮，看来是铁了心准备彻底毁灭我等。”

　　伏天门最强，其中足足有五位星辰境大能坐镇！

　　说话的就是坐在上方的第一老祖，其实力之强，乃是其余宗门公认的第一强者！

　　其面容虽然苍老，可谁也不敢小看这位老人。

　　眉心处不是星辰印记，而是一枚残缺不全的符文！

　　其修为也是最强的，达到碎星境巅峰！

　　任狲气息释放出来，让其余宗门老祖都是隐隐有些承受不了。

　　一时间大殿内安静下来。

　　“现在的情况你们也看见了，对方摆明了不将我等灭杀不罢休，以往也就罢了，但现在收起你们的小心思，就算你们想要亲近星河帝国，可也要问星河帝国的屠刀答不答应。”

　　“从现在开始，所有宗门弟子送走，所有修为达到星辰境武者必须一同出手！”

　　任狲周身充满压迫，让下方一群人惴惴不安！

　　其余宗门也没有反对，尽管各个宗门中有些摩擦，但在大是大非上海市能够分得清。

　　就连原本亲近星河帝国的几家宗门也是沉默了，没有反驳。

　　实在是十台天灾机甲的所作所为让这些宗门吓到了，就算自己亲近星河帝国，可对方要是向自己出手怎么办？

　　不仅是十大宗门的强者尽数出动，此界面积也不小，这么多年中，民间也是隐藏着一些大能。

　　此时也是纷纷被惊动，向着十台天灾机甲前进的方向而去。

　　半个月后，这片面积堪比一颗中等星辰的区域上，已经有半数之地沦为焦土！

　　超过百亿人族陨落在十台天灾机甲手中！

　　此时天灾机甲才算是名副其实，移动的天灾！

　　每一台天灾机甲周身都笼罩着如同实质的血雾，血雾如飘带，披风，在一台台机甲身后蔓延！

　　同时每一台天灾机甲上都是浮现出来两条残缺的大道！

　　分别是死亡，与杀戮！

　　两条大道都堪称是顶尖的大道！

　　一般来说不会出现残缺的大道，要么就是法则层次，要么就是大道层次。

　　唯有一些掌控了大道的武者因为种种执念，才会导致大道残缺。

　　而现在这十台天灾机甲的情况又不一样。

　　这两条大道乃是机甲凝结而成，并不是精神圣者所参悟出来。

　　这导致两条大道始终残缺，不能圆满。

　　死亡与杀戮乃是最容易领悟，也是最难领悟的特殊大道！

　　容易到只要心狠手辣，足以一天就将其凝聚出来！

　　难也是难在这里，不是每个人都能狠下心杀戮百亿千亿生灵。

　　“杀杀杀！”

　　“吾宣判尔等有罪！”

　　“罪民都将化为灰烬！”

　　一道道疯狂的声音响起，在血与火的衬托下，让十台天灾机甲如同神魔临世！

　　这十位精神圣者状态有些不对劲，眼中散发着暴戾。

　　神色癫狂！

　　但却不自知！

　　此刻所作所为与妖魔无异，早已违背初衷。

　　原本只是想将武者斩杀，除掉十大宗门，毕竟其余人对星河帝国来说也是一份财富。

　　但不知道从何时起，十位精神圣者行事却是越来越残暴！

　　机甲内，十位精神圣者状态都是出奇的一致，眼神中散发着嗜血的光芒，一脸狰狞扭曲带着笑意的脸庞！

　　十位精神圣者的识海之中，一缕缕恶念不断诞生，化为一道道虚影！

　　这些虚影中有天魔乱舞，有阿修罗仰天长啸，最为可怕的则是鲲鹏的虚影镇压一切！

　　从天灾机甲诞生之后，基本上就是作为一种威慑性的武器，并没有真正见过血。

　　当精神圣者驾驭天灾机甲时，并没有什么异样出现。

　　可自天灾机甲染血之后，情况却是不同了！

　　天灾机甲像是活了过来一样，可怕的凶煞之气直接侵染了驾驭机甲的精神圣者！

　　让这些精神圣者开始一步步走向沉沦！

　　这就是鲲鹏，天地大凶！

　　陨落无数年，血肉中残存的凶煞之气也足以侵染精神圣者！


第五十八章 全灭

　　以伏天门为主，足足超过三十尊星辰境武者出现在十台天灾机甲前方，与其对峙！

　　这三十几人已经是此界最强大的一批人了，或许还有星辰境大能没有出现，可绝对不会超过五人！

　　此界武者发展时间太短了，还不足以诞生出超越碎星境的存在。

　　“星河帝国口口声声称呼我等为反贼，余孽，可现在你们做的事与邪魔有什么区别！”

　　伏天门的老祖任狲开口呵斥，声音响彻天地。

　　“哈哈哈，当然有区别，我等是为国除害，反贼都得死！”

　　“不错，说到底胜者为王，今日一战之后，又有谁知道此地发生的事？”

　　十台天灾机甲里传来一阵阵大笑中带着嘲讽的话语。

　　让一群星辰境武者脸色不好看，怒火中烧。

　　“那就没得说了，诸位，祝我一臂之力，斩杀邪魔！”

　　任狲高声呼唤着。

　　其余星辰境武者纷纷响应！

　　原本身高不过两米左右的众人在这一刻身躯开始膨胀！

　　如同一尊尊神人降世，高达百千丈！

　　狂暴的气息扩散，将四周空间压迫得发生一阵阵爆炸声。

　　大地开裂，裂缝不断蔓延！

　　距离众人数百里外，一条山脉颤抖，而后轰然崩塌，掀起惊天的沙尘。

　　“杀！”

　　当远处大山崩塌时，所有人都动了！

　　大地在一群巨人的脚下破碎！

　　“人体的真是不可思议，可惜没有用！”

　　“看来你们还没有认识到自己的罪孽！”

　　“只有鲜血才能冲刷你等的罪孽，死！”

　　十位精神圣者带着狰狞的笑容，驾驭机甲，没有丝毫退避，直接迎了上去！

　　“就让你们明白，唯有科技，才是世间一切的真理！”

　　“可笑，螳臂当车！”

　　来自王室的精神圣者驾驭机甲，背后翅膀一振，瞬间发出音波，身形出现在任狲的身前！

　　高达十米的天灾机甲身躯与高达千丈的任狲相比起来，显得那么渺小。

　　一大一小两只拳头碰撞在一起！

　　时间在这一刻似乎是凝固了！

　　“轰！”

　　下一刻惊天动地的巨响爆发，如同浪潮，不断涌动扩散！

　　“砰！砰！”

　　任狲身子止不住的后退，在后退的同时，手臂之上的血管在这一刻炸裂，迸射无数血液！

　　“哈哈！不堪一击！”

　　王室的老祖驾驭的天灾机甲也是止不住后退，但却没有受到多大影响！

　　哪怕是残缺的大道，那也是大道！

　　任狲等碎星境，星辰境的武者也只是堪堪达到力之法则的层次。

　　距离将其参悟至力之大道还有不远的一截路要走。

　　只是一击之下，任狲就是吃了一个大亏！

　　“不好！”任狲猛然想到什么，急忙惊呼一声，向着其余人看去。

　　这一看顿时让任狲双目血红！

　　在任狲与天灾机甲碰撞时，就已经感觉不对了，太强大了！

　　自己面对这样一台机甲都是吃了一个亏，那么其余人呢？

　　场中战斗完全是一面倒！

　　天灾机甲所向披靡，无可抵挡！

　　往往只是简单的一击，就将一位星辰境武者斩杀！

　　“给我陪葬吧！”

　　一位星辰境武者露出死志，猛然扑向一台天灾机甲，将其抱住，而后气血燃烧，轰然爆发！

　　可怕的能量冲击波升起，天地化为血色！

　　爆炸消失后，露出其中一台天灾机甲，此刻的天灾机甲只是表面受损。

　　但下一刻天灾机甲上伸出无数的血肉触须，将其自爆的武者散溢的血气狠狠一吸！

　　天灾机甲以肉眼可见的速度开始恢复！

　　也有武者倚仗着自己的速度，想要与其纠缠，却不想天灾机甲背后的翅膀张开，只是一振翅，瞬间将其追杀，一翅膀如天刀劈下，将其斩杀！

　　更有武者催动力之规则，以力之规则加身，大幅度提升自己战力，可同样抵不过天灾机甲表面的两条残缺大道轻轻一卷！

　　一面倒！

　　完全是一场屠杀，没有反抗之力！

　　“难道武者真的不如科技吗？”

　　看着这一幕的任狲心中升起挫败感，甚至开始质疑起来自己这么多年，受了无数苦楚，值不值得！

　　武者，坚定的信念，一往无前，才能能人所不能！

　　最忌讳怀疑自身，这意味着连自己也不相信自己。

　　心境崩塌了！

　　任狲眉心处，那一枚残缺的符文崩溃，化为九颗星辰。

　　这就是练体武者的根基，要是任狲一直修行下去，或许有一天能将这枚符文补全。

　　当将其补全的那一刻，就是任狲登临大能者，掌控力之大道的那一天！

　　可惜，现在这一天却不会到来了！

　　一个连自己，连自己所修行的道路都否认的人，在修行上绝无可能有所寸进！

　　“噗嗤！”

　　本来任狲就不敌，更是心境崩溃，修为跌落至星辰境，面对天灾机甲的一刀，瞬间被斩下头颅！

　　“弱，太弱了！”

　　“还有谁？！”

　　王室的老祖不满，这些武者真是太弱了，仅仅只是热身，就将其斩杀了。

　　天灾机甲上分出无数的触须，开始钻入任狲的尸体中，汲取养分，让天灾机甲更加强大！

　　王室老祖大吼，声音经过天灾机甲的加强，如同一尊神魔，声音响彻无数万里！

　　整片空间都是回荡着王室老祖的声音！

　　其余天灾机甲也是结束了战斗，拉枯摧朽般将其全歼，没有武者逃脱。

　　差距太大了！

　　十台天灾机甲此刻的战力之强，不逊色一尊掌控大道的大能者！

　　哪怕杀戮大道与死亡大道残缺，可其威能也是比普通的大道更强！

　　这样的战力，足以在圣人不出的此界横着走了！

　　“首恶以伏诛，其余同伙也当处死，以儆效尤！”

　　“善！”

　　王室老祖残忍的开口，其余精神圣者也是纷纷点头，没有反对。

　　这些精神圣者都没有发现，自己已经陷入病态般的疯狂了！

　　在这一刻十位精神圣者空前的膨胀，似乎一举一动都能毁天灭地，镇压万古！

　　原本星河帝国中的精神修行者都是以人驾驭机甲，但现在却是天灾机甲在驾驭人！

　　十位精神圣者无声无息中就被天灾机甲的强大迷惑了内心！

　　只是再强大也不过是外物，脱离了天灾机甲，又会回归原本的状态。

　　只是这十位精神圣者没有机会了，在驾驭天灾机甲杀戮中，却没有发现自己的身躯已经开始与天灾机甲逐渐的相互融合了！


第五十九章 熔炼大道加身！

　　由鲲鹏血肉打造的天灾机甲又岂是那么简单！

　　鲲鹏为大凶，血肉内的魔性惊人！

　　此刻赫然是正在同化着十位精神圣者的身躯，将其与机甲完全融合在一起！

　　从而只留下精神，驾驭天灾机甲！

　　这种状态下的十位精神圣者与一段程序并没有太大的区别！

　　十大宗门不堪一击，直接被其毁灭，凶威不可一世！

　　十位精神圣者早就忘掉自己的初衷了，并没有返回星河帝国之内，反而是造下惊天血案！

　　整片空间内，人口百不足一。

　　到了这个时候，这十位精神圣者才停手，身躯已经完全与机甲材料不分彼此了。

　　“多么伟大的生物啊！”

　　“吞噬了这头生物，天灾机甲会变得有多强？”

　　十位精神圣者驾驭天灾机甲出现在鲲鹏尸身所在之地。

　　皆是发出兴奋，颤抖的声音。

　　只是天灾机甲也不能抵挡鲲鹏身躯上散发出来的威压，只是靠近上千里，就不得不停下来。

　　这让十位精神圣者难受无比，直接发狂。

　　“该死，怎么会这样？”

　　一位精神圣者怒吼，声音中充满癫狂。

　　能够感知到远处鲲鹏体内蕴含的庞大能量，却只能干看着。

　　“回去，就不信找不出来办法，举整个星河帝国之力，必将能够找出办法靠近这尊生物！”

　　王室老祖寒声说着。

　　其余人也是没有反对，十台天灾机甲破空离去。

　　当星河帝国贵族与王室准备迎接自家老祖回归时，却没有想到迎来的却是铁血的镇杀！

　　所有胆敢不服从者皆是被清洗！

　　星河帝国一日之间改天换地！

　　十位精神圣者已经被鲲鹏血肉中的凶戾以及魔性侵染，在感受过了无所不能的力量之后，再想让这十位精神圣者脱下机甲简直是痴心妄想！

　　当十台天灾机甲离去，北风从血池中起身，遥遥看向远方，眼中迸射出异样的光芒。

　　“天地万物无一不可钓，我明白了！”

　　北风仰天长啸，带着欣喜。

　　当看着几台天灾机甲表面环绕的残缺大道时，北风脑海中猛然闪过一点灵光！

　　明悟了系统升级之后，鱼竿融化，进入自己体内，与自己修为融合在一起的作用了！

　　“天地万物，无一不可钓！”

　　“以身为饵，垂钓万千！”

　　北风明悟了真意，自己以前认为鱼竿消失不见，但在这一刻却明悟了，自己就是鱼竿！

　　一股来自真灵的力量环绕在北风的指尖，越是打量，北风越是兴奋！

　　“天地万物，无物不可钓，其中自然也包含他人领悟的大道！”

　　北风心情十分不错。

　　“叮！宿主明悟垂钓真意，现告知升级条件！

　　条件一，以垂钓之真意，剥夺他人大道，必须为特殊大道，顶尖大道，数量达至一百，不得重复。

　　条件二，容纳一身大道之力加身，晋级神明！

　　条件三，垂钓经验一千亿！”

　　系统的声音突兀在北风的脑海中响起，证明北风所想的完全正确！

　　“果然是这样，垂钓一百条顶尖大道吗？这倒是有些麻烦，不过眼下就有现成的两条大道出现。”

　　北风沉吟。

　　剥夺他人至少一百条特殊，顶尖大道是先决条件，之后两项条件不算太难。

　　只是拥有顶尖大道，或者特殊大道的武者太过稀少，并且加上不能重复，这更是加大了困难。

　　“先修行，这十台机甲气息与鲲鹏同出一源，乃是以鲲鹏的血肉打造，只是因为其中驾驭机甲的武者承受不了鲲鹏散发出来的生命力场，才不得靠近。现在我还不是这十台机甲的对手，面对任何一台机甲都只有被秒杀的下场。”

　　北风眉心处，已经有八颗星辰印记，灿灿生辉！

　　第九颗星辰印记也是开始浮现出来，由星璇不断向着星辰所蜕变！

　　当九颗星辰印记破碎，化为残缺的符文之后，就是北风突破至碎星境之时。

　　眼下这十台机甲，任何一台机甲都足以比肩顶尖的大能者。

　　两条残缺的杀戮与死亡大道足以比之普通的大道更强！

　　按照换算，每一台机甲的战力都不弱与掌控五条以上普通大道的大能者！

　　而现在北风一身实力还未恢复巅峰，只有星辰境的地步。

　　任由北风境界有多高，在差距如此大的情况下，也只有死路一条。

　　时间一年一年流逝。

　　北风也是越来越靠近鲲鹏的尸体，身躯越发的强横！

　　外界中，星河帝国已经彻底进入这一片空间，毕竟连十大宗门都被灭了，人口死伤惨重。

　　以十位精神圣者为核心，召集无数的科学家，开始攻克难关，只是进展不大。

　　想要无视鲲鹏的庞大生命力场，还是遥遥无期。

　　“力之大道，成！”

　　北风修行也达到最后关头，身躯开始质变，彻底达到大能者！

　　当成为大能者的刹那，一条伟岸的大道自天地间浮现，犹如一条蛟龙，瞬间冲入北风体内！

　　这是掌控大道的最高境界，以大道之力加身，熔炼进入自己体内，不分彼此！

　　没有达到这个境界的武者要动用大道之力时，都会存在一个迟疑，而达到熔炼大道加诸自身时，这一切又是不同！

　　可以说到了这个境界时，自身就是大道的聚集体！

　　无时无刻都有大道之力加身，随意一击都媲美其余人费尽心机才催动大道之力的一击！

　　这对战力的增幅不只是一点点，其中的差距足足数百上千倍！

　　同为掌控大道的存在，将大道熔炼进入自身武者一击足以秒杀其余没能将大道融入身躯的武者！

　　以北风此刻刚入大能者的境界，战力却是能斩杀一些圣人！

　　可以说比起北风本体在大能者境界中的表现也是有过之而无不及！

　　这就是熔炼大道之力加身的实力！

　　“也该差不多了，就让我看看，这鲲鹏体内的空间中到底有没有神明的存在！”

　　北风自干枯的血池内起身，皮肤呈现天青混沌色！

　　皮肤上散发着一股莽荒的气息，一条条沟壑纵横。

　　气血在头顶之上形成一颗气血星辰，垂落万千血气。

　　“正好让你们来为我探路！”

　　北风看向远处那一台台天灾机甲，轻声自语道。


第六十章 剥夺大道！

　　北风动了，高达千丈的身躯迈步，地动山摇！

　　庞大的身躯上充满犹如实质的压迫气息，周身的空间都是在微微扭曲！

　　这一副景象可怕到极致！

　　“摘星拿月！”

　　北风一步迈出，就已经到了十台天灾机甲身前，毫不留情，一击砸落！

　　早在很久前，十位精神圣者就已经发现了北风的存在。

　　只是北风一直待在深处不出来，十位精神圣者又进不去。

　　导致这十位精神圣者只能等在外面。

　　眼下见到北风居然敢出来，顿时其中一台机甲动了！

　　可怕的气息弥漫，双翅振动，一飞冲天！

　　机甲指尖爆发出一团黑色的能量球，不断的膨胀！

　　只是片刻就已经达到数十里方圆，仿若托举着一颗小型的星辰，向着北风砸下！

　　“碎！”

　　北风不闪不避，直接以强大到极致的肉身硬生生将这一团能量撞碎！

　　身躯刹那突进，手中弥漫出来一股诡异的黏力！

　　“滚开！”

　　看着北风居然毫发无损，驾驭机甲的精神圣人怒吼强横的精神风暴瞬间席卷！

　　“雕虫小技！”

　　北风不屑一顾，旺盛的血气爆发，冲霄而起！

　　形成一道接连天地似乎在熊熊燃烧的火炬！

　　在这一道气血光柱之前，强横的精神风暴瞬间撞击在其上！

　　而后开始溃散，根本接近不了北风的身躯！

　　“气血纯阳者，鬼神不侵！”

　　这个道理在很早之时，北风就已经明悟了！

　　当气血强大时，哪怕自己并不精通精神攻击，真灵不强大，却依旧能够抵抗！

　　而精神力的攻击，自然也是属于这一列之中！

　　“一起出手，拿下他！”

　　与北风搏杀的精神大师向着其余九台机甲开口求助。

　　其余几台天灾机甲也是动了，背后翅膀振动，机甲的身形融入虚空中！

　　犹如一名名绝世的刺客，引而不发，等候时机！

　　“给我滚出来！”

　　北风咆哮，气血一振，瞬间席卷八方！

　　空间破碎，一台台隐藏在虚无中的机甲被震出！

　　北风眼中带着意味不明的光彩，而后力之大道冲天而起！

　　形成一条通天彻地的光柱，向着十台天灾机甲倒下！

　　轰隆隆！

　　空间被力之大道碾碎，还未落下，带起的劲风就将下方的大地犁出来一条深不见底，蔓延向天际的深渊！

　　“挡住！”

　　十台天灾机甲纷纷齐心协力，挡在倾倒的力之大道前方！

　　当力之大道出现之时，就已经封锁了空间，迫使十位精神圣者只能催动天灾机甲挡在倾倒的力之大道前方！

　　机甲自身上环绕着的两条残缺的大道在这一刻也是护主，爆发出可怕的能量！

　　“垂钓！剥夺！”

　　而北风等的就是这一刻！

　　身子缩小，速度快到极致，撞碎空间，出现在其中一台机甲身前，真灵的力量爆发，可怕的力量带着垂钓的属性，刹那落在这一台机甲身前环绕着的两条大道之上！

　　十位精神圣者并不知道大道之力意味着什么，是以并不知道北风此举的意义何在。

　　但却也不会让北风如此顺利得逞，纷纷攻击！

　　作为机甲，科技的产物，自然不缺少攻击手段！

　　其中最强大的攻击手段则是离子炮，一击足以毁灭方圆千万里！

　　眼下其中一台机甲直接开启离子炮，海量的雷霆汇聚，不断游走，散发出湛蓝色的光芒！

　　下一刻，攻击到了北风面前！

　　“大道护身！”

　　北风没有闪避，力之大道环绕，皮肤上散发出混沌气，沧桑无比！

　　在这一道攻击发出之时，其余九台机甲就升起能量护盾，同时与北风身前的这一台机甲链接在一起！

　　形成一道坚不可摧的护盾，足以保证不会被离子炮的余波波及。

　　“剥夺！”

　　北风不管不顾，一身的力量已经尽数爆发，形成屏障抵抗着离子炮！

　　更是调动了真灵内的力量，一直将身前的死亡与杀戮两条大道束缚住！

　　“轰！”可怕的蘑菇云升腾而起，冲击波开始扩散！

　　距离此地不到万里，星河帝国的研究所刹那被冲击波覆盖！

　　这个研究所是为了研究出如何抵挡鲲鹏的生命力场而建立，汇聚了整个星河帝国的精英！

　　可以说，这些人陨落，整个星河帝国文明都将倒退！

　　“嗡！”

　　可怕的冲击波临近，北风的肉身都是隐隐有些颤抖，皮肤龟裂出一条条裂缝！

　　但真灵内涌出的本体力量却是将两条残缺的大道撼动！

　　刹那将其剥夺，而后裹挟着两条大道回归！

　　北风瞬间将其掌控，力之大道融身，死亡与杀戮两条大道爆发乌光，将其冲击波尽数挡下！

　　北风早在之前，就已经发现在这一片鲲鹏尸体形成的特殊区域能够动用自己真灵中本体的力量！

　　只是为了融合力之大道，为了不让本体的力量干扰这一个过程，北风这才一直隐忍。

　　事实证明北风是对的！

　　单一的纯粹，让自己这一副躯体只是在大能者境界就已经将大道熔炼进入身体了！

　　要是有着本体力量的干扰，北风却是做不到这么快就熔炼力之大道加身！

　　现在力之大道已经熔炼进入身体了，自然不用再畏手畏脚！

　　要是在这一片区域外，北风肯定是不敢显露出来本体的力量。

　　一旦显露出来，最好的结果也是被此界的天地意识驱除，严重的更是连真灵回归的机会都没有，直接被抹杀！

　　不要小看一颗超级星辰的能力，哪怕北风本体到来，也会被压制，实力最多能发挥出两三成。

　　这样的结果要么就是被天地意识强制驱除，要么就是被镇压。

　　但在鲲鹏尸体所在的这一片区域中，连修行都可以，自然也是不受此界天地意识的管辖！

　　完全能够让北风肆无忌惮的动用本体的实力！

　　“两条残缺的特殊大道，不过再加上你们的，足以让这两条大道圆满！”

　　北风再无顾忌，真灵内的本体力量涌出，瞬间让北风体内的能量不断增加！

　　修为在这一刻开始爆发！

　　本体的身躯内，蕴含着北风七成左右的力量，而真灵中，蕴含着三成左右！

　　北风本体境界已经达到圣人境界，以北风的底蕴，尽管战力不够出众，可一身能量却是如渊如海，深不可测！

　　仅仅三成左右的能量也让北风此刻境界上达到圣人境！


第六十一章 执掌死亡，杀戮！

　　此刻爆炸的能量余波还未消散，可其余九台天灾机甲却是疯狂向后退去！

　　不退不行！

　　机甲作为星河帝国最高的科技结晶，自然有着探测能量的能力！

　　在这九台天灾机甲的探测中，北风的一身能量反应正在不断的增强！

　　直接让机甲发出警告！

　　海量的能量汇聚在北风身体之内，仅仅是站在原地，就将离子炮的冲击波挡住！

　　熔炼了大道加身，加上三成本体的实力，让这一刻的北风实力就算与本体比较起来，也是在伯仲之间！

　　“想走？先天五行印！”

　　北风看着化为一道道流光，向着四面八方逃窜的机甲，面露不屑。

　　五条大道浮现，金木水火土，相互融合，化为五色神印！

　　禁锢方圆百万里！

　　可怕的神印横空，直接镇压九台机甲！

　　“剥夺！”

　　伸出手臂，掌心处仿若出现一口黑洞，散发着无尽的吞噬之力！

　　虚空炸裂，一条比起普通大道粗壮百倍的先天五行大道浮现！

　　这条大道乃是五行大道融合在一起所形成，乃是最顶尖的大道！

　　先天五行大道横空，镇压着空间！

　　让逃窜的九台机甲尽皆被凝固在空中！

　　残缺的两条大道，死亡与杀戮不断震动，散发出一股股庞大的能量，可惜依旧不能撼动先天五行大道！

　　要是两条大道完好无损，倒是可以与先天五行大道抗衡一二，可在没有武者御使时，也只能被北风掌控的先天五行大道镇压。

　　更别提现在了。

　　拉枯摧朽！

　　残缺的大道直接被镇压，隐没于机甲之内。

　　“给我出来！”北风爆发全力，以力之大道辅助先天五行大道，刹那将隐没的杀戮与死亡两条残缺的大道逼出来！

　　下一刻，融合了系统能量的能量汹涌而出，化为一条条赤色的锁链，横跨虚空，硬生生洞穿两条残缺大道！

　　随着北风发力，两条大道直接被抽出！

　　九位精神圣者精神状态本来就不对，之前逃走只是因为感觉自己不是对手。

　　但北风一而再再而三的出手，彻底让这九位精神圣者失去神智！

　　另外一位精神圣者则是在北风抽取了残缺大道之后，整个人就陷入了一种奇异的状态。

　　失去了杀戮与死亡两条大道的影响，让这位精神圣者隐隐有挣脱机甲控制的迹象。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　北风看着周身喷涌无尽能量的几台机甲，没有在意。

　　机甲与武者最大的区别就在于力量！

　　要是在同境界中，机甲不可能是武者的对手！

　　只能依靠等级上的压制。

　　机甲力量太过散乱，而武者控制一身力量却是凝实无比！

　　“东皇钟！”

　　北风嘴角裂开，猛然发力！

　　双手结印，在头顶开辟出来一片世界！

　　一口古朴沧桑的东皇钟降临，轻轻晃动间，引发天地崩溃！

　　这是形意拳的终极杀招，威能惊人，攻伐无双！

　　“砰！”

　　一台台机甲直接被打爆，化为一团火焰冲天而起！

　　构建成机甲的鲲鹏血肉四散在地上，不断的蠕动，仿若活物！

　　总共二十条残缺的死亡，杀戮大道被北风剥离出来，被北风以强横的实力，硬生生掌控！

　　十条残缺的杀戮大道开始相互融合，不断的补全。

　　而死亡大道也是一样，开始不断地蜕变！

　　“嗯？没有收住力量，这下探路石没有了。”

　　北风皱眉，也不在意，大不了自己将死亡与杀戮两条大道掌控之后，再亲自进入。

　　只要将死亡与杀戮这两条大道掌控，北风这一具躯体的实力将会超过本体！

　　战力之强，就算是在圣人中也是顶尖！

　　这就是圣人境界的修行，一旦掌控一条特殊，或者顶尖大道，实力就会突飞猛进。

　　而北风这一次却是掌控两条特殊大道，并且力之大道更是达到融身的境界，配合上先天五行大道，战力增加的可不是一星半点！

　　只要不是遇见太过强大的神明，北风都有信心全身而退。

　　要是本体，北风没有信心全身而退，但现在这一副躯体可不是自己的，自己只是以真灵的形式降临，打不过总能溜。

　　“咔嚓！”

　　转过头，看着另一头完好无损的机甲，北风虚空一抓，顿时将其碾碎。

　　十位精神圣者已经达到就算是肉身毁灭，也能以精神存活的境界了。

　　可惜遇见的是北风，在北风的攻击下，根本连精神都没有能力逃走，彻底陨落。

　　“这些鲲鹏的血肉对我来说也是无上的滋补品。”

　　挥手一招，散落在地面不断蠕动的鲲鹏血肉就到了北风身前。

　　形成一团直径大约三米左右的肉团，散发磅礴的血气。

　　北风真灵中，涌出来自于本体的力量，携带着夜鸦的特性，这十位精神圣者仅仅是被血肉包裹就被影响，同化，沦落为只知道杀戮的疯子，可北风却没有这个顾忌。

　　血肉中的能量不断被北风抽取，用以提升自己的修为。

　　鲲鹏血肉也是不断干瘪下去，其内的精华被彻底抽取一空。

　　“这一行的收获大到出乎我的想象，只要将鲲鹏炼化，我的实力就算没有突破至神明，也是可以以圣人之躯，逆伐神明！”

　　北风看着远处山脉上的鲲鹏身躯，充满火热。

　　这一头鲲鹏不知道怎么死的，但尸体保存完好，更加难能可贵的则是血肉中的活性并未消散。

　　这意味着哪怕鲲鹏一身力量有所流逝，但也不会流逝太多。

　　更加重要的则是鲲鹏的妖晶，是要还在，足以让两个神明打出狗脑子来！

　　北风再无顾忌，就算有神明存在，自己不得不离去，可已经标记了这个世界的坐标，大不了下次再降临！

　　身躯散发出一缕缕混沌气，震裂虚空。

　　浑身散发着难以言喻的道韵，眉心处，一枚完整的力之符文闪烁。

　　夜鸦之力爆发！

　　尽管夜鸦之力很微弱，但来自于生命层次上的差距，却是让北风足以抵抗住鲲鹏死后无意识散发在周身的生命力场。

　　身躯化为十丈庞大，皮肤呈现混沌青，大步流星向着鲲鹏尸体接近！


第六十二章 万界归墟大阵！

　　可怕的压力无处不在，但这一刻在北风面前却恍若清风拂面。

　　身为夜鸦，至高无上的存在之一，自然不会受到鲲鹏的压制。

　　顺着一口口血池前进，来到鲲鹏尸体之下。

　　“这头鲲鹏全盛时期，在神明中都属于顶尖一类。”

　　北风抬头，仰望着这一具庞大的尸体。

　　神明一个境界，但其中差距却是太多了。

　　熔炼一条大道加身的是神明，熔炼千条大道加身的也是神明。

　　这是个充满无尽变数的境界。

　　顺着鲲鹏尸体上的伤口，北风迈步进入其中。

　　鲲鹏为天地大凶，掌控的大道却是不多。

　　死亡，杀戮，凶戾，空间，以及最强大的造化！

　　由鲲化鹏是为造化！

　　紧随其后的则是空间！

　　在空间大道中，没有几个能比鲲鹏更强！

　　鲲鹏可谓是空间的宠儿，除了创造空间大道的那尊不朽境的存在，没有什么生物比起鲲鹏对空间的领悟更深！

　　一步进入其中，北风双眼迸射神芒，周身气息全无保留，猛然爆发！

　　“开！”

　　双眼迸射神芒，刺入一片血肉中，虚空震荡，浮现出一道空间屏障。

　　只是在北风全力之下，这一道屏障被击碎。

　　北风一步迈入其中！

　　空间混乱，北风眼前一花，进入鲲鹏体内的空间中。

　　无数的空间链接在一起，层层叠叠，像是一座恐怖到极致的迷宫！

　　“万界归墟阵法，布置下大阵，以整具鲲鹏的血气来将整具鲲鹏尸体炼化！”

　　北风回忆起自阴阳家中查看到的手段。

　　这种手段不仅能够用以炼化神兽尸身，更是能够炼化一方世界！

　　可怕到极致！

　　在阴阳家中也是禁术，不到星主级别，不得观看。

　　北风双眼迸射神芒，两道龙形光柱刺破空间，消失在天际。

　　“鲲鹏体内的空间太庞大了，只有寻找到最关键的那一片空间，以此为核心，才能够炼化鲲鹏！”

　　北风沉思，眼中的神芒隐没，自己的实力还不够，无法看破鲲鹏体内的无尽空间。

　　“这样一来，就只能看运气了，希望我运气不要太差。”

　　看着无尽的空间，北风有些头疼。

　　但为了炼化鲲鹏，也是没有别的办法，只能硬着头皮上了。

　　北风穿梭在一座座空间之中，每一座空间都是一个独立未成形的位面。

　　这些空间在鲲鹏的体内数不胜数。

　　一边修行，一边参悟大道，同时寻找着无数空间当中的核心。

　　时间一年一年流逝。

　　北风却是没有丝毫不耐烦。

　　在这些不同的空间中，北风遇见过种种特殊的文明。

　　有巨人国，每一位普通的公民就高达万丈，可怕无比。

　　有小人国，所有子民不过巴掌大小，可实力却是不弱。

　　甚至有镜像世界，一进入其中，就出现一尊北风的镜像，与其一般无二。

　　也有天空在下，大地在上的空间。

　　期间也不是顺风顺水，不乏恶战。

　　好几次北风都是差点陨落，不得不真灵回归。

　　刚开始，北风还会去在意时间的流逝，但当记了千年之后，渐渐的，北风已经不再去关注了。

　　某日之后的一天，北风看着前方那一片不过万丈大小的空间却是一愣，随之而来的则是欣喜若狂！

　　“找到了！终于找到了！”

　　以北风的心境，在此刻也是有些控制不住，仰天长啸！

　　这些年北风可谓是踏遍千山万水，不少空间内的恶劣环境让北风都是感到棘手。

　　付出无数的艰辛，终于算是找到了！

　　北风都是有些想退缩了，毕竟日复一日的寻找，让北风心中都是升起按捺不住的烦躁，与枯寂。

　　“万界归墟阵，起！”

　　找到了鲲鹏体内所有世界的核心，北风再也压抑不住激荡的心情，瞬间冲了上去！

　　阵法很复杂，北风也不会布置。

　　但没关系啊，只要有阵盘的存在就足够了！

　　万界归墟大阵，本来就是可怕无比，需要阵法一道上达到巅峰才能布置。

　　并未布置的过程中还是充满危机，困难重重。

　　更别说将万界归墟大阵炼制成阵盘了，所需要的材料足以让神明境肉疼！

　　这阵盘也是北风以自身的权限从阴阳家宝库中借出来的，付出的代价则是未来百年的修行资源。

　　身为阴阳家八脉之一的星主，每一年可享受到的修行资源都是一个天文数字。

　　可饶是如此，却依旧足足以上百年的修行资源才借出这幅阵盘一次，可见这阵盘的珍贵之处。

　　阵盘也不怕遗失，有阴阳家强者在阵盘上留下了印记，哪怕遗失，也会被寻找到。

　　毕竟阵盘不是银色纸张那般神异，不可被感知。

　　此刻布下阵法，无穷无尽的星力光辉爆发，冲天而起！

　　巨大的星环以阵盘所在为中心，不断向着其余空间侵染而去！

　　一道道粗壮无比的锁链爆发，瞬间洞穿无尽的空间，将其锁住！

　　与此同时，一股寂灭的气息从阵盘上散发出去，所过之处，无尽的空间直接坍塌，崩灭！

　　而后惨留下的精华被万界归墟大阵裹挟着向着北风落下！

　　“开！”

　　北风感知到一股股磅礴的能量降临，不敢大意，直接开启小世界！

　　此刻北风的小世界已经完善无比了，其内百族争辉，强者层出不穷！

　　随着万界归墟大阵开始炼化鲲鹏，首当其冲的就是鲲鹏体内的无尽空间！

　　纷纷被破灭，只留下一点最本源的力量！

　　北风小世界直接将这点本源力量吞噬，壮大自身！

　　鲲鹏体内到底有多少空间，北风也不知道。

　　只知道在万界归墟大阵炼化过程中，自己的小世界越来越强！

　　面积每时每刻都在扩张，其内的时间流速也是不断的加快！

　　当随着最后一点空间本源之力注入小世界内，小世界开始蜕变！

　　小世界核心处，十几株先天灵物，镇压小世界的金莲开始疯狂生长起来！

　　一片片莲叶大如山脉，顶天立地！

　　更重要的是在这一刻，十几株金莲开花了！

　　原本只有莲叶的金莲生长出一朵朵莲花，而后绽放！

　　海量精纯的灵气自花朵中源源不断的爆发出来！

　　小世界的根基彻底大成！

　　能够自主诞生灵气！

　　当精纯的灵气源源不断的弥漫出来时，整个小世界都是一震，而后开始晋升！


第六十三章 造化！

　　小世界开始升华，其中生存的种族不断地开始更新换代！

　　眨眼千年的时间流速让这些生活在北风小世界内的种族一代比起一代更加强大！

　　其中最强大的金蚁一族中，甚至开始化形！

　　身躯是人类的模样，不同的是拥有六条黄金般铸就而成的手臂，力大无穷！

　　其余一些种族也是可怕无比，放在外界，足以占据一颗高等星辰！

　　小世界的面积不断地扩大，世界意志也是越发完善起来。

　　同时开始反哺北风自身，推动着北风的修为不断前进！

　　“归墟！”

　　毫无保留的力量融入大阵之内，开始炼化鲲鹏的尸体！

　　让北风担心的事情并没有出现，并没有神明境的强者存在，或许是早在很久之前就已经带着族人离去了。

　　剩下的一些空间内的生灵哪怕有达到圣人境界的强者，也是在万界归墟大阵的炼化之下直接泯灭！

　　外界，鲲鹏的尸体上浮现出来一个个符文，蕴含无上的威压！

　　整具鲲鹏尸体都在这一刻震动，凶戾的气机冲天而起，威压天下！

　　鲲鹏哪怕死了，可其尸体也是本能的反抗着，浓郁到极致的气血冲霄而起，震碎星辰，阻挡着万界归墟大阵的炼化！

　　可是没有用！

　　尽管炼化的速度很慢，让人发指，可却是坚定不移的炼化着鲲鹏的尸体！

　　如神金打造的羽毛开始一点点被分解，化为精纯到极致的气血融入北风的身躯！

　　“力之大道，熔炼！”

　　北风脸上也是出现不正常的红润之色，鲲鹏的气血太庞大了，这才只是刚开始，北风就有种身躯燃烧起来的感觉！

　　不由得直接爆发力之大道，化为造化天锤，不断地将涌入身躯的气血打散，融入北风身躯内，让北风的肉身不断增强！

　　力之大道彻底在北风体内复苏，镇压一切动乱！

　　以涌入北风身躯的鲲鹏气血为根基，不断的将其敲打进入北风身躯之内，化为无数的力之符文！

　　圣人境界中，掌控大道的最高境界就是熔炼大道入己身。

　　而神明境的修行则是将大道之力锤炼进入身躯内的每一缕气血，细胞之内！

　　这个时候就是以人力，替天力！

　　自身彻底化为大道！

　　一举一动都如天道一般，不管在什么世界，能够够不受影响，能够发挥最强的实力！

　　神明，不管是在哪一个世界都是强者的名称，除非像是秦朝这般无上世界，否则都不会被彻底压制。

　　哪怕在比超级星辰更加强大的世界中，只要世界等级没有达到无上，都可以与天道抗衡，执掌一方权柄！

　　本来北风的底蕴还不足以涉及到将力之大道熔炼至全身每一粒细胞之中。

　　因为需要消耗的资源太过庞大。

　　可现在却是有一整头鲲鹏尸体作为资源，源源不断的提供着海量的气血，足以让北风做到这一点！

　　在彻底熔炼力之大道的同时，北风也没有闲着，开始参悟起杀戮，以及死亡大道！

　　在炼化鲲鹏尸体的这个过程中，不仅仅是炼化血肉之躯，而是鲲鹏拥有的一切！

　　尽管不是直接将鲲鹏拥有的大道剥夺，但在炼化鲲鹏所拥有的大道时，会直接将鲲鹏所领悟的大道彻底展露在北风眼前！

　　就像是一尊鲲鹏亲自为北风演化大道根基！

　　这使得北风强行剥夺而来的死亡与杀戮大道不断地被北风所了解，进一步掌控，消除了隐患。

　　“鲲鹏最强的大道当属于造化，这是一种无上的大道，甚至比起死亡这类大道更强，也唯有寥寥无几的大道能够比肩。”

　　“要是得到造化大道，对于我说更是意义非凡，足以让我快速的掌控剥夺而来的大道。”

　　北风自语，分心参悟着死亡与杀戮，甚至就连鲲鹏所拥有的空间大道也是抛之脑后。

　　当鲲鹏所拥有的空间大道被强行炼化出来之后，整个万界归墟大阵都是一颤。

　　空间大道通体银白，无数的符文扭曲在一起，形成一条镂空散发着无穷无尽空间的大道！

　　北风没有去参悟空间大道，而是任由空间大道被炼化，最后化为无尽的能量，直接被北风与自身小世界彻底融合在一起！

　　“造化大道，足以与时间大道并列，有了造化大道从中调节，不管是熔炼大道的速度，还是参悟大道的速度都会十倍百倍提升！”

　　“以造化大道为根基，融合其余大道，足以让我的战力滔天！”

　　“并且对我之后开创出自己的大道也有很大的帮助！”

　　北风停下了对死亡与杀戮大道的参悟，开始将自身状态调整到巅峰！

　　双目中有无尽的符文浮现，迸射虚空。

　　“来了！”

　　“唳！”

　　一股无上的气息弥漫，在核心之上盘坐的北风头部微微向前倾，神色激动。

　　一头巨大的鲲浮现，出现之时，四周一片漆黑，压抑到极致！

　　而后则是这头鲲潜入海底，猛然跃起！

　　在跃起的过程中，鲲的身躯不断崩溃，挣扎！

　　散发着桀骜不羁之意！

　　最终褪去鲲身，化为鲲鹏！

　　只是这一刻，鲲鹏的身躯上缠绕着无数条锁链，与万界归墟大阵链接在一起！

　　任由鲲鹏如何挣扎，也是徒劳！

　　外表一点点被炼化，浮现出其中如一头真龙般不断扭动着呈现混沌青的造化大道！

　　看着这一条大道的瞬间，北风脑海中轰然炸响！

　　无数的领悟不断爆发，在脑海中碰撞！

　　以往诸多不解之处，轰然贯通！

　　“斩！”

　　北风没有去理会脑海中不断爆发的灵感，直接催动真灵，斩出一道剑意，磨灭脑海中的无数灵感！

　　“造化玄奇！”

　　“以可能对造化的理解，此刻的造化已经上至天道的层次，降临任何一界，都能与天道抗衡，甚至取而代之！”

　　北风神色沉醉的看向这一条天道，这是鲲鹏的根基！

　　只是这造化已经被鲲鹏提升到天道的层次，就算北风能够剥夺死亡与杀戮两条残缺大道，可面对这样一条强横的天道时，也是无能为力。

　　“此刻的造化太强，唯有等万界归墟大阵将其炼化，当衰弱至一定程度之时，将其一举剥夺，成为我自身的大道！”

　　北风自语，双眼眨也不眨的盯着。

　　唯有这条造化从天道的层次被万界归墟大阵打落至大道层次时，北风才有一点把握将其据为己有！


第六十四章 大道之手！

　　可怕的万界归墟大阵不停运转，抽取鲲鹏本身的力量用以炼化鲲鹏自身！

　　所谓归墟，就是一切都将化为最本源的存在！

　　唯有这样的惊天大阵，才能将鲲鹏炼化！

　　甚至连天道之力也被炼化！

　　万界归墟，字面上的意思，要是由东皇太一这等修为，又精通阵法的存在，催动这座大阵足以将万界瞬间炼化！

　　北风全力以赴的参悟造化天道，随着造化天道被分解，北风对其理解越来越深！

　　没有人精通阵法的武者催动万界归墟大阵之下，炼化鲲鹏的速度并不如意。

　　特别是这条造化天道太过强横！

　　不断扭动，身躯如龙，带着桀骜。

　　往往爆发之下，就连万界归墟大阵都被撼动。

　　看得北风是心惊不已，这要是一个不好，将万界归墟大阵的阵盘损坏，估计自己身为阴阳家八脉星主之一，恐怕也要受到责罚。

　　时间一年年过去，起先造化天道还能够与大阵抗衡，但随着时间的流逝，造化天道开始一点点被磨灭！

　　北风也是在参悟造化天道的同时静静等待时机。

　　有着造化天道的抗衡，让万界归墟大阵对鲲鹏肉身的炼化停滞下来。

　　再没有将造化天道炼化时，根本无法彻底炼化鲲鹏的尸体。

　　“这条造化天道太难参悟了，这么多年了，万界归墟大阵炼化造化天道的过程相当于鲲鹏亲自出手，为自己毫无保留的演化造化天道，可自己才堪堪将其参悟至规则的层次，距离蜕变为大道都是遥遥无期。”

　　北风感觉心神有些枯竭，这么多年一直参悟造化天道，让北风也是心力交瘁，隐隐有不支的状况。

　　北风心神一颤，强行从对造化天道的参悟中清醒过来。

　　再这样下去，恐怕最终自己没能参悟出来造化大道自己就先心神寂灭而陨落。

　　这不是没有过，相反很普遍！

　　在圣人境界中，一百个圣人中，可能有十个是战死的，十个是因为其它原因而陨落，其余三十个都是因为强行参悟大道而陨落的。

　　当然这话有些夸张，但也证明了参悟大道有风险。

　　北风精神强大，肉身气血旺盛，参悟其余大道，哪怕是杀戮与死亡这样的大到也不会被影响。

　　但造化却不同，更何况北风现在参悟的这条造化已经是天道层次，更是加大了难题。

　　好好修养了一段时间，没有没有选择再次参悟造化天道。

　　再这样下去，恐怕自己将会被造化天道所影响，导致自己自身的大道紊乱，彻底崩塌。

　　某年后的一天，北风自参悟杀戮与死亡大道中清醒过来，神色带着激动，看向万界归墟大阵炼化的造化天道处！

　　造化天道被炼化了这么多年，终于是扛不住了，开始一点点崩溃！

　　此刻的造化天道正在崩塌，即将从天道境界跌落下来！

　　虚空中响彻无数的道音，空间不断崩塌。

　　造化天道崩溃了！

　　显露出一条造化大道，威势比起造化天道削弱了无数倍！

　　“剥夺！”

　　北风在造化天道崩溃的刹那，直接动手了！

　　这么多年来，北风可不是一直在原地踏步！

　　力之大道已经遍布全身，差不多有超过七成的细胞内都拥有力之大道的符文！

　　同时先天五行大道也是开始初步的被北风熔炼进入身躯！

　　就连死亡，与杀戮大道也是彻底消除隐患，被北风得心应手的掌控！

　　此外六欲中，也开始有自三欲开始蜕变为大道！

　　北风一身实力更是随着越来越多大道的被不断掌控，修为也是水涨船高！

　　这一具躯体已经完全超越了北风的本体，战力在圣人中也属于强横的那一批！

　　先天五行大道浮现，五行交融，不断演变天地万物！

　　死亡与杀戮相辅相成，可怕无比，足以影响无数人的神智！

　　力之大道最强，此刻支撑着其余大道，增幅大道之力！

　　三条欲之大道更是诡异，实力心性不足者，看一眼就会沉沦。

　　一切的力量爆发，化为一只由大道形成的手掌，向着正在挣扎的造化大道落下！

　　“给我出来！”

　　北风身躯上散发无敌气机，震慑诸天，此刻怒吼，更是如天威般，充满霸道！

　　北风已经是爆发了所有实力，没有留半点余力！

　　这时候刚刚从天道层次跌落下来的造化大道依旧强横，毕竟前身乃是天道！

　　哪怕现在跌落层次，也是无限接近天道，再加上造化大道本身就是强大无比。

　　是以北风没有半点留手！

　　十一条大道彻底爆发，所过之处虚空不断地在一点之下崩塌，像是永无止境！

　　北风所掌控的十一条大道之力，单独与造化大道比起来，谁也不是眼前这条造化的对手！

　　或许只有当北风彻底完成力之大道的融身之后，可以以力之大道与造化大道扳扳手腕。

　　但现在北风却是以十一条大道之力，以力之大道为核心，将其统御起来！

　　大道形成的手掌擒拿而下！

　　“咔嚓！”

　　只是刚一接触，北风掌控的十一条大道形成的大道之手就在造化大道的反击之下开始崩裂出一条条缝隙！

　　北风也是身躯一震，混沌青皮肤上炸裂开一条条血口，血液止不住的向外流淌！

　　赫然是被自身大道受到损伤，反噬北风！

　　这种伤势看似不严重，可实则却是让人恐惧！

　　这是大道之伤！

　　一个不慎就是大道崩溃，根基彻底被摧毁，让人色变！

　　北风不管不顾，执意要将造化大道擒拿而下！

　　被大道手掌擒拿，造化大道不断扭动，爆发出一股股恐怖的力量，让十一条大道都是有些不敌！

　　“与造化大道交锋，居然能够让我对大道的掌控更上一层楼，这也是无心插柳柳成荫吧。”

　　北风与造化大道僵持不下，甚至落于下风。

　　可北风却也是有所收获。

　　随着时间流逝，造化大道越来越弱，不是因为不敌北风的十一条大道形成的大道之手。

　　而是被万界归墟大阵不断的炼化，削弱着造化大道的威能！

　　现在的造化大道可抵抗不了万界归墟大阵的炼化了！

　　就连造化天道也被炼化，跌落至大道层次的造化又如何能够抗衡大阵的炼化之力！

　　见此，北风却是心疼无比。

　　为什么不等造化大道继续削弱，非要在造化大道从造化天道跌落的瞬间就出手？

　　就是因为北风想要最大限度的保证造化大道的圆满！

　　心中想着万一能够将其剥夺呢？

　　只是北风还是高估了自己，十一条大道之力都敌不过造化大道。

　　现在每时每刻造化大道都在被万界归墟大阵炼化。

　　这让北风在剥夺了这条造化大道之后，花费大量的时间也不一定能够将其补回来！

　　但现在也没有别的办法，只能够由万界归墟大阵将其不断削弱，自己才有机会将其剥夺。


第六十五章 半人，半鸦

　　就连天道层次的造化都抵抗不了万界归墟大阵的炼化，更别提现在已经从天道层次掉落下来的造化大道了。

　　几乎每时每刻都在被削弱，看得北风心里一阵阵作痛。

　　但也没有别的办法，造化大道太特殊了，也太强大了。

　　要是不被削弱，北风拿着没办法。

　　“给我过来吧！”

　　当将其削弱到一定程度之后，北风再次出手！

　　大道之手猛然开合，空间在其手下炸裂！

　　已经是强弩之末的造化大道纵然拼命挣扎，可却也影响不了大道之手！

　　遮天大手散发着无敌的气息，瞬间攥住造化大道，猛然向着北风身前一拉！

　　“轰！”

　　造化大道再也没有反抗之力，被硬生生的抽取了出来，瞬间被北风所掌控！

　　“造化！”

　　一道仿若天地初开之音在北风脑海中响彻！

　　瞬间让北风陷入深层次悟道之中！

　　北风所拥有的大道在这一刻都是开始共振！

　　一条条大道颤抖中突飞猛进，甚至连剩下还未参悟的三条欲之大道也在这一刻彻底凝聚出来！

　　先天五行大道轰然贯彻进入北风身躯之内，开始深层次的与北风躯体结合！

　　死亡与杀戮两条大道迸射乌光，环绕在北风周身，越发可怕！

　　北风陷入悟道之中，但万界归墟大阵对鲲鹏尸体的炼化却没有停止。

　　失去了天道以及其余大道的阻拦，鲲鹏无敌于世的身躯开始一点点被炼化！

　　海量的气血源源不断的注入北风身体内！

　　在足够的气血支撑下，不仅是力之大道熔炼的速度越来越快，就连北风所掌控的其余大道也是开始彻底的融入北风身躯内，达到融身这一境界，开始像着合一之境迈进！

　　有鲲鹏的气血支撑，北风的大道相继开始熔炼进入体内，只剩下造化大道不为所动。

　　十一条顶尖，特殊的大道融身，让北风战力提升不是一星半点！

　　合一之境，乃是神明所能够涉及的层次。

　　当大道完全熔炼进入身体每一粒细胞中之后，才有资格向着神明境界冲击！

　　北风的力之大道最先达到九成，全身细胞中，足足有超过九成的细胞被印刻下力之大道的符文！

　　当这个进度达到九成九时，就有资格冲击神明境界！

　　北风的力之大道后继无力，在九成上停留下来。

　　而其余十条大道也是相继在北风浑身细胞，乃至与真灵之内都开始印刻下属于自身的大道符文！

　　时间一点点流逝，北风却是恍若未觉，还未清醒过来。

　　造化太过神异，哪怕只是大道层次，可一经掌控就给了北风一份天大的造化！

　　每时每刻北风都在参悟大道，并且参悟的速度之快，堪比一直不间断服用神药！

　　除了造化大道游离在北风身外，其余十一条大道相继达到九成的熔炼度！

　　到了这个阶段，已经算是站在无数的圣人之前了！

　　再往上就是开始冲击神明了！

　　只是别看只有不到一成的距离，但这一段熔炼度却是最难提升的，无数惊才绝艳的圣人直到老死可能都突不破这一道坎！

　　北风身躯之上，肌肤纹理开始扭曲，变化，乍一看没有什么两样。

　　但实则无数肉眼难见的毛孔却是以独特的排列方式组合，形成一枚枚不同大道的符文！

　　“呼，这就是造化之力的可怕，足以让我省却无数年的苦功！”

　　北风清醒过来，眼底闪过一抹惋惜，九成已经是自己现在的极限了。

　　伸手一招，造化大道开始隐没，消失不见。

　　这一次尽管有着鲲鹏源源不断的提供气血，让大道与自身熔炼的过程加快。

　　可造化大道的作用却是最大的！

　　“可惜，我现在的这一副身躯已经达到极限了，不能再继续容纳鲲鹏气血了。”

　　北风叹息了一口气，随后却是调动自身真灵！

　　真灵化为一头夜鸦，盘踞在北风的识海中，镇压一切动荡！

　　此刻北风身躯内已经被鲲鹏庞大的气血撑得有些难受。

　　“夜鸦！”

　　北风吐出两个字，虚空震动，似乎这两个字都是一种禁忌，引发天地的不安！

　　“呱！”

　　九头九翅九足的夜鸦发出一道让人意乱心烦的叫声，九颗头颅猛然前倾，张开嘴喙，狠狠一吸！

　　如同浮现出九轮黑色的大日，北风身躯上浮现出一道道黑雾，将北风包裹在其中，而后身形隐没。

　　可怕的吞噬力从九颗头颅内传来，汇聚在北风体内不断膨胀的鲲鹏气血也找到了去处，纷纷似乳燕归巢般投入夜鸦的腹中！

　　北风心神化为夜鸦，身躯开始沉寂下来，被无尽的鲲鹏气血包裹在其中！

　　鲲鹏的尸体不断的干瘪下去，血肉腐朽，其中气血被抽取一空。

　　失去鲲鹏充满浩瀚生机的气血，这些血肉与寻常肉类并没有太大的区别！

　　时间一年年流逝，庞大堪比一颗小型星辰的鲲鹏尸体已经大变！

　　血肉已经消失不见，留下一具银白色的骨骼，散发着惊天威压。

　　在这一具骨骼中心，则是一团巨大的血茧，上空一大片鲲鹏血气形成的气血海洋不断翻涌，不时垂落下一缕缕气血注入下方的血茧之内。

　　而在鲲鹏骨架上方，靠近脊椎处，两颗妖晶正不断地挣扎，想要逃离。

　　却是被万界归墟大阵牢牢的锁住，抽取其中的力量！

　　两成！

　　三成！

　　五成！

　　北风的夜鸦血脉浓郁度疯狂的提升，当整具鲲鹏彻底被炼化时，已经达到了五成的浓郁度！

　　半人，半夜鸦！

　　血茧之内，北风的状态奇异无比，一半边的身子是人身，另一半边身子却是夜鸦真身！

　　半张人脸，半边头颅，另外半边却是自脖颈处生长出来的四颗夜鸦头颅！

　　半边的身子背后生长着四只漆黑如墨，羽毛似神金打造的翅膀。

　　微微发力，背后翅膀上的羽毛相互碰撞，虚空炸裂！

　　四只足漆黑，布满鳞片，鳞片上纹路天成。

　　模样怪异无比！

　　当体内血脉达到十成时，北风的生命形态将彻底转变为夜鸦！

　　饶是现在的生命状态，就比起一些神明还要更加高级！


第六十六章 想法

　　北风清醒了过来，对于自己现在这一副怪异的模样并没有感到惊恐，毕竟这也是自己的一部分，早就有准备了。

　　夜鸦真灵也是庞大了很多精神力提升了百倍不止！

　　这是生命的迁跃，引发质变！

　　“这一行我的收获太大了，夜鸦血脉达到五成，尽管越往上越难，如今一头鲲鹏尸体就能让我的血脉达到五成，可剩下的五成血脉哪怕是十头，百头鲲鹏也不够！”

　　北风起身，真灵束缚着一身血脉之力融入真灵，身体的异样消失不见。

　　万界归墟大阵不知何时已经停止了，原地只剩下鲲鹏庞大的尸身，骨骼中的精华都被提炼出来。

　　失去了这一股力量的庇护，鲲鹏庞大的身躯也是开始崩塌，一根根长度超过万里，重量数以万亿吨的骨骼倒塌，轰然砸下！

　　“此行收获满满，也该回归了。”

　　北风意念一动，系统轰然打破虚空，浮现出来一条特殊的通道。

　　这一条通道只有真灵才能通过。

　　北风身躯开始干瘪，所有的力量都被真灵吞噬。

　　大道也是隐藏在真灵之内，只留下一具没有半点生机的躯壳。

　　北风这一具躯壳也是如鲲鹏一般，失去了一身惊天的实力庇护，也是开始腐朽！

　　毕竟已经过去了很长时间了，失去了北风的一身力量，这一副躯体自然承受不住时间的流逝，之前积累的时间一下子恢复正常，身躯瞬间化为一堆粉末。

　　北风真灵乃是夜鸦形状，九头九翅九足，九翅振动，刹那消失在原地，一头扎进虚空之内！

　　秦朝，在占据了这一颗无上星辰之后，将其更名为黑泽。

　　秦朝以黑色为贵，嬴政龙袍也是黑色。

　　黑泽星之中，阴阳家中，北风的真灵回归。

　　“轰！”

　　真灵携带着一身浓郁至极的血气回归，顿时让北风的本体气息冲霄而起，振动星宫！

　　明明是白天，可在这一刻，当北风的气息轰然爆发之时，天暗了！

　　浓郁的黑色在阴阳家上空凝聚，彻底将这一片天替换，遮蔽了光芒！

　　不少阴阳家弟子，甚至星主都是侧目，看向第八脉所在的星宫之内！

　　北风这一刻爆发出来的气势之可怕，让无数阴阳家弟子都是如背负一座大山！

　　掌控十五条大道，其中有十四条都是达到融身九成的地步，让这一刻的北风实力之强，堪称是圣人境界中的至强者！

　　配合北风此刻已经达到五成夜鸦血脉的真身，哪怕面对弱一些的神明，也有自保之力！

　　“这就是第八脉的星主吗？不错。”

　　月神宫，建立在一颗太阴星之上，乃是历代月神的住所。

　　此刻月神宫内，两位薄纱蒙面的女子相对而作，其中一位有些诧异的开口。

　　“希望这小家伙能够快点成长起来，不然在将来的大劫中……”

　　上代月神的声音越来越微弱，随后彻底消失。

　　东皇太一开创一条大道，达到不朽境，正在闭关巩固根基，自然不会在意。

　　阴阳家越发的可怕，上一代在外寻找第八脉遗失的银色纸张的强者已经开始回归了。

　　每一位都是强大无比的神明境，北风此刻爆发出来的气息虽然让这些人侧目，但也没有到震动的地步。

　　漫长的岁月中，他们见识过太多的天骄了。

　　“我此时的实力，当为圣人境界中无敌！”

　　北风意气风发，彻底将一身实力掌控，意念一动，十五条大道在其身后浮现，每一条大道都是恐怖无比，远超寻常大道！

　　“也时候出去走走了，见识一下秦朝的实力，大好的江河！”

　　静极思动，北风想出去走走了。

　　秦朝，地球之上第一个统一的帝朝，后来者对其都有着天然的好奇与震撼。

　　北风自然也不例外，还在地球上时，北风唯独对秦朝有一种特殊的感情，为之自豪！

　　北风收敛激动的心情，开始查看起这一行的收获。

　　“垂钓经验怎么才这么点？”

　　北风看完之后，有些诧异。

　　垂钓经验余额不过八百来亿，对之前的北风来说是一个天文数字，但现在却是明显不正常。

　　“光是一头鲲鹏的价值，就远远不止八百来亿垂钓经验吧？”

　　北风皱眉，有些不明白垂钓经验是怎么算的。

　　要知道在上一个世界，自己获得的物品远远不如鲲鹏尸体千百分之一的价值，可却获得了两百来亿的垂钓经验。

　　“叮，结算系统不会出错，宿主将鲲鹏尸体炼化，提升自己血脉，熔炼大道，因此系统判定这一部分不计算垂钓经验。”

　　系统的声音响起，让北风嘴角抽搐起来。

　　“只不过是换了一个地方炼化，我这是损失了多少亿？”

　　北风脸色漆黑如墨，要是将鲲鹏尸体带回来炼化，恐怕结算时的垂钓经验比起如今高出千百倍！

　　这八百多亿的垂钓经验，估计还是因为自己击杀了十位精神圣者，战斗余波摧毁了整个星河帝国最精锐的研究所，间接扰乱了整个世界的进程，系统窃取世界权柄所提供的吧？

　　想明白这一点，北风顿时难受得想吐血。

　　如同霜打的茄子，没有了实力提升的喜意。

　　“一份世界本源，此外还有八百多亿垂钓经验。一颗超级星辰的世界四成的本源，足以让我的修为更进一步，至于垂钓经验该如何处置？”

　　北风有些纠结。

　　世界本源不用说，只能用来提升修为。

　　但垂钓经验却不一样，用处太大了！

　　不仅能够推演功法，直接提升自己所拥有的武技，更是能够提升修为，甚至在北风降临下一个世界时，能够让北风以最快的速度恢复过来！

　　“八百多亿垂钓经验，看似很多，实则却不经用，嗯？”

　　北风想着出神，猛然间脑海中划过一道灵光！

　　“既然垂钓经验能够提升修为，提升武技的熟练度，甚至推演功法，那么能不能用以提升我对大道的掌控？”

　　北风猛然想到一个诱人无比的想法！

　　“八百多亿垂钓经验，用以推演大道，能够让我对大道之力的掌控提升到什么程度？”

　　这个想法一出现，北风顿时就忍不住了！

　　要是真的可行，那么自己就相当于找到一条捷径！


第六十七章 黑泽星上的异常

　　北风没有急着出关，而是准备以垂钓经验提升大道！

　　“如今垂钓经验不多，能不能将力之大道提升至九成一的熔炼度？”

　　北风沉吟，而后低吼，“系统，提升力之大道！”

　　话语落下，顿时海量的垂钓经验消失，一股股伟力注入北风身躯，推动着已经与北风完成九成熔炼度的力之大道继续提升！

　　只是刹那，北风八百多亿垂钓经验就消失了一半！

　　“停下来！”北风惊骇不已，这消耗未免也太大了！

　　只是一个不留神，四百来亿垂钓经验就消失了！

　　“力之大道与我的熔炼度达到了九成四，一百亿垂钓经验才能够将其提升一个小数点。”

　　北风都是瞠目结舌，这样的消耗太过可怕了。

　　“虽然消耗可怕，但是收获却也同样不菲，大道与自身熔炼程度达到九成后，再提升起来需要付出千百倍的努力。但以垂钓经验强化，却完全没有瓶颈可言，突飞猛进，只是以我现在的垂钓经验，还不足以这样消耗。”

　　北风叹息，有心想要直接将力之大道提升至九成九，从而冲击神明境界。

　　但理智还是战胜了冲动，让北风将这个想法按捺下来。

　　第一个则是以力之大道突破神明尽管也是不弱，可北风却也不是很满意。

　　第二个原因则是因为垂钓经验不足，一旦将其消耗一空，那么降临下一个世界需要很漫长的时间才能恢复一部分实力。

　　除非达到神明境界，并且将大道提升至天道层次，以己心换天心，才能不惧世界意志的镇压。

　　但想要将大道提升至天道层次，也不是那么简单的。

　　不是大道与自身熔炼度达到九成九之后，在突破至神明时能够将其彻底补足达到十成的！

　　很多神明一辈子都停留在九成九的层次！

　　只要将大道与自身熔炼度提升至十成，才有机会达到合身之境！

　　而合身之境后，就是天道层次！

　　达到天道层次的神明，才算是神明中的强者！

　　掌控天道的多少，也是衡量神明战力的一个方式！

　　每多掌控一条天道，其战力都是暴增，并且这个是没有极限的！

　　要是有足够的天资，完全可以在神明境界中掌控一百条，一千条天道！

　　北风没有再继续以垂钓经验提升大道与自身的熔炼度，或许当北风不缺少垂钓经验之后，会以这样奢侈的方式来修行。

　　十五条大道，其中有十四条都是达到九成的熔炼度，力之大道更是达到九成四！

　　唯有造化大道游离不定，还未被北风完全掌控。

　　海量的世界本源之力爆发，不断让北风实力更加强大！

　　如今这具身躯乃是本体，其同境界容纳能量的极限远远超过寻常武者。

　　是以北风哪怕还是圣人境界，可一身的力量却是深厚无比。

　　按照单纯的能量来看，北风现在体内所容纳的力量足足是同境界武者的上千倍！

　　这样的底蕴，让北风尽管还不是神明的对手，可想要逃走却是没有难事。

　　至于其余的圣人境，北风自负，能够打赢自己的应该不多。

　　在北风闭关时，遥远的一方偏僻的星域中的一个角落里，有一颗蔚蓝色的星辰缓缓转动。

　　两方世界的能级相差太远了，导致北风离去百年，此地已经过去无数年了。

　　天魔尸已经出世，苦逼的驾驭着蔚蓝色的星辰在星空中穿梭，向着北风赶来。

　　原本天魔尸就算炼制成功，也不过封帝境实力。

　　北风早就将其遗忘了，毕竟封帝境对自己而言太过弱小了。

　　但这一具天魔尸却是发生了异变，在炼制当日，吞噬了海量的邪恶本源，让这一具天魔尸一出世就拥有着不死境的实力！

　　可这还不是最可怕的，最可怕的是这一具天魔尸吸收太多邪恶本源，导致这一具天魔尸的潜力巨大无比！

　　修为每时每刻都在不断提升！

　　每当天魔尸修行时，一方伟岸的世界投影就在天魔尸身后浮现出来！

　　天魔尸修行的方式与众不同，自身就是万恶之源，邪恶之根！

　　因此只要是有智慧的生命散发出恶念，贪念，一切邪恶的情绪都将被天魔尸吞噬，化为自身修行的资源！

　　这让天魔尸的修为一日千里，从出世到现在不过短短十年时间，其修为居然突破到了不坏境巅峰！

　　由于北风并没有在地球上，因此天魔尸只能够按照自己与北风之间那一丝冥冥中的感应，从而裹挟着整颗星辰在星空中前行！

　　北风此刻也走出了阴阳家，行走在黑泽星之上。

　　出乎北风的意料，这一颗星辰上的普通人其实并不强。

　　一出世也不过先天境界，完全对不起黑泽这颗无上星辰。

　　按理来说，无上星辰之上，哪怕是一只普通的蚂蚁，放在超级星辰之上，那也是一霸。

　　但现在北风一路走来，看见的普通人虽然起点很高，但却远远不对劲。

　　“整颗星辰之上的能量莫非全部是在如阴阳家这般特殊的区域中？”

　　北风不由猜测着。

　　实在是一路走来，北风感知着天地间的能量，太弱了，也就与一颗超级星辰相当，甚至还略有不如的模样。

　　北风猜测的没有错，整颗黑泽星之上的能量，全部被以无上的手段，集中在特定的区域中！

　　这是嬴政的手笔，分封诸子百家。

　　其中整个黑泽星的力量，秦朝独占六成，剩下则由诸子百家们共享。

　　其中如阴阳家，墨家，道家这等强大的流派自然占据更多的资源。

　　这也导致了黑泽星的异常，强者恒强！

　　在诸多无上星辰中，黑泽星也是怪异的一颗。

　　顶级战力惊人，明面上的不朽境就足足有三位！

　　分别是嬴政，以及道家，阴阳家各有一位。

　　不朽境也不是大白菜，其余无上星辰之上可能连一位都找不出来！

　　但黑泽星上就有三位！

　　但在整颗星辰之上的生灵相互比较，黑泽星却是不如其余无上星辰。

　　其余的无上星辰中，普通生灵一出生甚至有封皇境，甚至封帝境的存在诞生！

　　这不是什么大能血脉，就是普通的生灵，就有如此可怕的潜力。

　　但黑泽星却不同，由于将天地禁锢，导致绝大部分的能量都是被秦朝以及诸子百家瓜分，让黑泽星上的普通人实力很弱。


第六十八章 捕捉世界

　　尽管如此，但高端战力上，却足以让其余无上星辰仰望！

　　有着秦朝镇压，诸子百家在侧，足以抗下所有的压力！

　　这是以整颗星辰的资源，集中在一起供应最强者！

　　秦朝镇压万古。

　　诸子百家争辉，前所未有的盛世！

　　在北风前进中，天空发生异变！

　　虚空炸裂，无尽的能量爆发！

　　隔着数百万里都能感知到恐怖到极致的波动！

　　但北风周围的人却仅仅只是抬头看了一眼，而后满不在乎，议论纷纷。

　　“又有一座世界被捕捉到了，不知道这一次会不会出现什么机缘？”

　　“距离上一次我等所在的地界有世界被捕捉已经是百年前了吧？”

　　“当时那一座世界融入此地，可是让我们行省夸大了数倍面积，无数的机缘涌现。”

　　一群人议论纷纷。

　　“这位兄台，这是在做什么？”北风开口询问着身旁一人。

　　原本脸上有些不喜的人看着北风的瞬间，脸色一变，堆起笑容，“大人，这是我朝的军队锁定了外界的一座世界，正在将其拉入这方天地。”

　　这人实力不弱，有封帝境的实力，但看着北风的瞬间，感知到了北风身躯上散发出来的一缕缕隐晦庞大至极的威压，顿时将原本的不耐烦情绪收了起来。

　　“捕捉世界？”

　　北风都是心头一震，“这样的情况发生频繁吗？”

　　“大人说笑了，这种事情已经习惯了，几乎每天都在发生，不同的世界融入，这就是我们的机缘，诸子百家对弟子要求太高了，很多人又不适应朝廷的环境，只能靠着这些被捕获的世界修行。每一座世界降临，都会带来机缘。”

　　那人恭敬的说着，有些奇怪的看着北风，这样的事情人尽皆知。

　　“那一位到底在想什么？”

　　北风沉吟，双眼中流转大道之力，足以窥破无尽的距离，看见一座世界正在不断靠近。

　　整个世界都被封印，其内所有生灵都是没能逃脱。

　　三头庞大无比的巨兽正拉着绵延数百万里的锁链。

　　这些锁链一头固定在巨兽的身上另一边则是锁着一座庞大的世界！

　　有纪律森严的士兵踏空而行，军队的上空，一头由所有将士精气神凝聚出来的军魂正盘踞在大军上空！

　　“最低的实力都达到了天帝境！”

　　北风都是心神震动，这就是秦朝的风采！

　　仅仅是普通的一支军队就有着这样的实力，强者层出不穷！

　　在大军中心，数百圣人境的亲卫拱卫着中间一人。

　　这一支大军的主将赫然是一尊神明境的强者！

　　北风无法想象秦朝的实力有多么恐怖，这样的大军为数不少，每时每刻都在捕捉着一座座世界，将其融入黑泽星内！

　　对于世界的处理很简单，有些放任自流的感觉。

　　在靠近黑泽星时，就会被黑泽星所吞噬，与其融合为一体！

　　整座世界中的所有资源都是无主，秦朝的子民可自行进入其中获取资源。

　　同时又是法纪森严，要是融入世界的是异族，那么可自行捕获，成为奴隶。

　　可要是人族，进入其中的秦朝子民不得无故将其击杀，能够由将其捕获的大军先行挑选人才，而后交给地方上的官府安置。

　　也正是因为有着源源不断的世界被捕获，融入黑泽星，让除却诸子百家与军队中之外，民间也诞生不少强者。

　　“难怪会这么强，一直不断的吞噬其余世界的本源，黑泽星越发强大，诞生的资源越多，武者修行也更加容易突破。”

　　看着这震撼的一幕，北风感觉自己还有很长一段路要走。

　　毕竟只是随便一支大军就拥有这样的实力，数百圣人境为亲卫，主将更是神明。

　　北风如今的实力对上这一支大军，也只能逃窜，不敢力敌，否则恐有陨落的危机！

　　“轰！”

　　天空破碎，但所有的余波以及异象都被黑泽星的世界意志所抹平！

　　让这一座庞大的世界降临在黑泽星上没有半点风浪，一切如水到渠成般简单。

　　当世界融合，整个大地一震，而后面积不断的扩张开来。

　　早就有无数气息强横之人赶到，隐没于虚空中。

　　每一座世界都是机缘，修行的资粮！

　　这些世界还未被收割，秦朝大军只负责捕捉，并未动其内的资源。

　　原因很简单，捕捉一座世界，朝廷会给予大量的奖赏。

　　此外连这等实力都抵抗不了的世界，也不入这些将领的眼。

　　只有一些特别强大的世界，在捕捉了之后，才会有强者进入其中将其收割一遍。

　　这一座世界内的生灵不是人族，而是生长着一颗颗蛇头人身的奇异种族。

　　当发现自由的瞬间，顿时开始暴动！

　　嗷嗷叫着集结大军，准备攻打此界。

　　“嗯？这九头蛇归我了！”

　　“不错不错，血脉之力不凡，足以大赚一笔！”

　　只是这些蛇头生灵刚冲出世界的边界，顿时傻眼了！

　　秦朝的子民对这样的事情可谓是轻车熟路，这些蛇头生灵在他们的眼中就是大笔资源与财富！

　　一个个世家派出强者降临，其中神明也不在少数！

　　一位位强者出手，更是无数的圣人一拥而上！

　　直接将这个才被融合的世界土著打蒙了。

　　这个世界中也有强者，神明境界都有好几尊！

　　圣人更是不少，可惜却是遇见了黑泽星。

　　数百行省中的各大家族都是派出了神明境，此刻一群各大家族的神明一拥而上，瞬间将这些土著中的神明打趴下。

　　剩下的则是各大家族的神明开始扯皮，划分好处。

　　速度之快，只在瞬间就将这些土著镇压了。

　　一座世界就这样被同化，而这些异族的下场则是沦为奴隶，身份不被秦朝所承认。

　　“这种速度，比我一颗颗世界降临快多了……”

　　北风都是看得眼热，好家伙，自己都只能一步步谋划，到最后也就是获得一部分世界本源。

　　可现在倒好，这支大军直接将一整个世界都搬过来了……

　　人比人气死人。

　　“看来我还是低估了这位主将的实力，最少也是一尊掌控天道层次的神明，才有镇压一座世界的实力！”

　　北风自语着，同时这样的方法给北风打开了一座新世界的大门！

　　“现在实力不足，当我的实力强大到足以镇压世界意志时，足以垂钓起来一方世界！”

　　北风眼中迸射出光芒，野心勃勃！


第六十九章 开局就被打

　　尽管黑泽星之上的生灵，生来比不过其余无上星辰的生灵。

　　但因为有着无数的世界被捕捉与黑泽星融合，导致民间也是出了不少人物。

　　这些人与诸子百家中的强者没法比，但也不能否认他们的强大！

　　北风游历诸州，捕捉世界也见识了不下十次。

　　无上星辰太庞大了，以北风的实力，哪怕没日没夜的跨越空间，千百年也别想横跨整颗星辰。

　　返回阴阳家内，北风神色有些凝重，“我的实力还是远远不足，必须尽快跨越这一个阶段，此外距离系统升级还差九十七条大道。”

　　北风不再犹豫，直接在心中呼唤系统。

　　下一刻，真灵破空离去，肉身陷入寂灭状态。

　　……

　　古元界如今或许可以叫做翼皇星。

　　哪怕北风上一次降临时，带走了超级星辰核心，但翼族却依旧以一颗超级星辰核心，与其合二为一。

　　北风带走了原本古元界中的超级星辰核心，反而是让翼族掌控这颗星辰的速度加快。

　　之前有古元界人族强者的封印，将封帝境之上的翼族抵挡在古元界外。

　　但当超级星辰核心被北风带走之后，封印出现了不稳，被翼族一举击溃！

　　翼族也是失败者，原本的星辰被毁灭之后，翼族带走毁灭星辰的超级星辰核心离去。

　　正好遇见当时遭逢大难得古元界，大举进攻之下，将古元界之上强者斩杀一空。

　　现在的古元界已经被更名为翼皇星，整翼族降临在星辰之上。

　　无数的人族为奴仆，动辄斩杀。

　　无数的人族陨落，剩下的人族充满对前路的迷茫。

　　翼皇星的东南方向，有一座大城坐落在此。

　　城内生活着数十亿的翼族，有圣人境坐镇。

　　乌家，翼族王族之一，族中圣人境超过五尊，代代昌盛，经久不绝。

　　“一个杂血，居然胆敢挑衅我，不知死活。”

　　乌家之内，一群翼族拱卫在一位青年身后。

　　场中，一位修为达到封皇境的翼族，正在教训着一位身形单薄，蜷缩在地上的青年。

　　青年浑身骨骼都是出现扭曲，头颅遭受重创。

　　良久之后，被拱卫在中间的翼族青年示意动手的翼族停手。

　　“乌木恒，你要明白你的地位，不过是一个贱种，血脉不纯的垃圾，你我二人之间的差距更是天差地别。”

　　乌木锌语气没有波动，陈述着一件事实。

　　“这一次不过是一个教训，再有下一次，我会让你明白，什么叫做生不如死！”

　　乌木锌转身离去，一群人跟在乌木锌身后，言语中带着恭维。

　　当乌木锌一群人走了之后，躺在地上的乌木恒挣扎着爬了起来。

　　“这笔仇，我记下了！”

　　北风额头青筋暴起，太阳穴跳个不停。

　　这他妈刚降临这个世界，还没反应过来，就被一顿暴打。

　　要不是自己才刚降临，修为还没恢复，北风早就暴起，将这些眼中的蝼蚁杀个干净。

　　“这群人下手还真是狠，不过这一具身体也是有些意思，翼族与人类的混血吗？”

　　北风接受了乌木恒的一切，明白了自己的处境。

　　“有意思。”

　　带着残破的身躯，回到原主的房间内。

　　北风皱眉，乌木恒，乌家家主的儿子之一。

　　乃是乌家家主与一位人类女子结合后的产物，先天血脉冲突，任由乌木恒如何修行，其实力也不过才洞虚境。

　　至于乌木恒的母亲？

　　在诞下乌木恒之后，就被乌家家主的夫人击杀了。

　　要不是看在乌木恒有乌家家主一半的血脉份上，也在那时就被斩杀了。

　　毕竟翼族想要诞下子嗣几率很低，更别提王族了，乌家家主这样的实力，夫人足足有上百位，但子嗣却只有三位。

　　原本是想将乌木恒留着，结果却不想血脉冲突，只是一个废物。

　　也就没有人再理会乌木恒了，毕竟乌家那么大，养一个废物还是没有问题的。

　　此界人族战败，高手被斩杀一空，人族只是奴隶罢了，自然谈不上什么地位。

　　“原主是因为和靡生花走得太近，才惹祸上身，被乌木锌警告，真是活得充满屈辱。”

　　北风花费一点时间，将乌木恒的记忆梳理了一遍。

　　算是明白了自己现在的处境。

　　“靡生花，乌木锌，这两人就是导致我刚降临就挨了一顿揍的元凶？”

　　北风眼中闪烁凶光，将这两人记下来了。

　　“当务之急是恢复我的修为，血脉冲突？不存在的！”

　　北风对于什么血脉冲突根本不在意，自己本体可是夜鸦，什么血脉能够有夜鸦更加强大与尊贵？

　　就算是其余二十三种无上生物，其血脉与夜鸦也不过伯仲之间，不存在谁更尊贵。

　　“想要摧毁整个翼族，还需要慢慢谋划，不能操之过急。”

　　北风不知道距离自己上次降临之后，过去了多少时间。

　　翼族中更是有让北风本体都忌惮的强者存在！

　　能够将一整颗星辰之上的人族，从血脉中施加封印，这样的能力，不是神明，胜似神明！

　　“这具身体年龄已经满十六了，这个年纪已经满足进入学府的条件，只是翼族中最强大的三座学府都没有可能进入。”

　　“不是要求王族血脉，就是纯血翼族。”

　　北风皱眉，想要快速恢复修为，自然是在学府中更加容易。

　　在乌家中，原主的地位还不如一些仆人，只是因为乃是家主的血脉，是以也没有受到刁难，之前也没挨过揍……

　　“等等？合着第一次挨揍就是我背锅？”

　　一想到这里，北风更是怒火中烧。

　　北风如今的条件可不足以进入翼族最强大的三座学府，王族血脉倒是勉强算，但血脉纯净这一条，却是将北风卡死。

　　“这样一来，就只能退而求其次了，其余学府倒也没有禁止血脉这一条。”

　　北风自语，唯有混血，才能够突破人族血脉中的封印。

　　但哪怕是这样，混血比起纯血的翼族修行速度却是大大不如，成就有限。

　　因此翼族也不怕混血中有心属于人族，想要造反的。

　　翼族之间诞生子嗣困难，但翼族却发现翼族与人类之间诞生子嗣却是简单很多。

　　出现这个局面，也是翼族高层的一次尝试。

　　不然混血一向都是被纯血翼族看不起，又怎么会能够得到进入学府的机会？


第七十章 融合，提升！

　　“当务之急，是处理自己一身血脉冲突。”

　　北风开始以强大的真灵，直接掌控全身。

　　每一寸血肉都被北风真灵探知。

　　良久，北风都是叹了一口气，忍不住揉了揉头。

　　“血脉冲突成这样，还能有洞虚境的修为，没死就算是祖坟冒青烟了。”

　　北风都是忍不住吐槽。

　　体内简直是一团糟。

　　筋脉扭曲，血脉与血脉之间无时无刻都在相互抵消。

　　同时由于原主拼命的修行，反而导致血脉冲突加剧，全身上下都是暗伤。

　　这也是为什么乌木锌只是让手下教训一下乌木恒，乌木恒却直接陨落，而被北风鸠占鹊巢的原因。

　　身体太脆弱了，濒临崩溃。

　　只是一个小小的外力，就让乌木恒脆弱的身躯彻底崩溃了。

　　就算没有这一次，乌木恒也活不了太久。

　　“一方是翼族王族血脉，另一种血脉也不凡，两者达到平衡，所以才导致血脉冲突。”

　　北风梳理了一番，以北风的手段，想要将血脉冲突解决不是不行。

　　只是需要耗费大量的时间。

　　北风可没有这个耐心，一点点去解决冲突的血脉之后再修行。

　　“系统，消耗垂钓经验，融合提升血脉！”

　　北风也不再犹豫，之所以留下四百多亿的垂钓经验，为的就是解决自己降临之后的麻烦。

　　既然有更加简单的方法，为什么不用？

　　“轰！”

　　北风话语落下，垂钓经验不断下降！

　　系统遵循北风的命令，直接消耗海量的垂钓经验，强行将两种强大的血脉相互融合。

　　垂钓经验连大道都能提升，别说北风现在体内的区区血脉之力了，又不是真龙，夜鸦这等无上尊贵的血脉。

　　北风也不是没有想过用垂钓经验提升夜鸦的血脉，只是考虑到消耗，北风怂了。

　　以夜鸦血脉的尊贵与强大，估计四百多亿垂钓经验投下去，连个声响都听不到。

　　至于现在体内的两种血脉，北风却是不以为意。

　　血脉只是一个起点，而大道则是无数人仰望的终点。

　　体内的翼族王族血脉与另一种不知名血脉可没强大到让垂钓经验无用的地步。

　　在垂钓经验的伟力之下，两种血脉开始被强行的融合在一起，连挣扎的余地都没有！

　　一缕暗金色的血脉出现，北风身躯后方开始出现一对暗金色的羽翼，神圣而邪恶！

　　这只是开始！

　　随着血脉融合加深，一对对翅膀在北风身后浮现出来！

　　当血脉完全融合在一起时，北风身后的翅膀已经足足有四对了！

　　这还不是结束！

　　垂钓经验依旧在消耗，融合结束之后则是提升！

　　暗金色的血脉破灭，一缕白色的血脉浮现！

　　当白色血脉浮现之后，北风周身的温度一下子提高！

　　“轰！”

　　熊熊火焰开始燃烧起来！

　　整间房屋内的物品开始融化！

　　火势蔓延，瞬间席卷八方！

　　北风整个人浑身通红，有一缕缕白色的火焰从毛孔中散发出来！

　　一头血红色的长发在这一刻脱落，一根根苍白的头发自头皮长长出来！

　　背后暗金色的四对翅膀无声无息开始附着上一层森白的火焰。

　　“轰！”

　　可怕的气息自北风体内爆发，让四周的火焰一顿，而后风声大起，瞬间形成火龙卷，席卷八方！

　　“不好！”

　　北风暗道不妙，背后四对羽翼震动，身子刹那消失在原地。

　　这里弄出这么大的动静，不可能不被知晓。

　　北风体内的血脉之力已经提升结束，强横的真灵爆发，刹那将血脉镇压，隐没在身体深处。

　　四对羽翼收缩进入背后，隐没不见。

　　当北风做完这一切后，一道强横的气息从远及近！

　　一位大能者降临，挥手间将火焰熄灭！

　　这位大能者是乌家中的强者，低头看到了下方的北风，本想离去，但身形一顿，降临在北风身前。

　　没有理会乌木恒身躯上的伤势，而是直接一把向着北风抓来！

　　北风眉头一挑，刹那就想反击，但下一刻想起自己的处境，硬生生停了下来，任由一股擒拿之力将自己束缚，带到这位大能者身前。

　　“乌木恒我问你，你可知道发生了什么事？”

　　乌木钭庞大的精神威压一下降临，镇压在北风身上。

　　“我不，不知道。”北风也是适当表现出来被震慑的模样，有些畏惧的说着。

　　“哼！”

　　看着乌木恒这般模样，乌木钭冷哼，要不是这是家主的血脉，早就一巴掌将其拍死了。

　　哪怕家主其实并不在意，甚至可能不知道有这么一个血脉在，但乌家上下所有人却也没有过多为难乌木恒。

　　这是铁律，上下尊卑！

　　对于乌木恒的处置，只有乌家家主才有资格，其余人要是出手，那就是对乌家家主的挑衅！

　　乌木锌是乌木恒的长子，哪怕对乌木恒充满厌恶，也最多给乌木恒一个教训。

　　这位大能者感知着空间中残留的气血，心中一动，庞大强横的力量与精神力刹那涌入北风体内，一寸寸的感知！

　　“这样的货色，我本体能一巴掌打一百个，还想感知我的情况？”

　　北风不屑，强横的真灵刹那爆发，在体内形成虚假的画面。

　　直接扰乱乌木钭的感知！

　　“好生修炼，你的实力太弱了，怎么说也是家主的血脉，不要丢了我乌家的脸面。”

　　乌木钭收回精神与力量，自然是没有感知到北风体内的异样，被蒙蔽了感知。

　　在乌木钭的感知中，北风体内依旧是一团糟，满是暗伤。

　　说完之后，乌木钭直接破空离去。

　　北风冷笑，“看来乌木恒的存在，对某些人来说就是眼中刺，要真是乌木恒听了此人的话，好生修炼，只会死得更快！”

　　北风可不相信这些人不知道原本乌木恒体内的情况是什么模样，越是修炼，死得越快！

　　这些人不敢出手击杀乌木恒，自然就只能换个法子，让乌木恒自己暴毙。

　　一股怒火升起。

　　“哼，一个死人还想作祟！”

　　北风感知到这一股情绪，不由得调动真灵，将其镇压下去！

　　“如今血脉提升完毕，没有修炼，实力也自然达到天帝境，激发血脉之力，更是足以抗衡星辰境，这样的血脉，比起翼族皇族也不弱，关键是垂钓经验仅仅才消耗十亿不到！”

　　北风感知着体内的变化。


第七十一章 杀人放火金腰带

　　血脉不是绝对，当然只是普通的血脉。

　　要是真龙，天凤，甚至夜鸦这等纯血血脉，一出世就站在无数人需要仰望的巅峰！

　　而翼族血脉不凡，但远远比不上真龙，天凤这等神兽。

　　就算是翼族皇族，其纯血翼族不修炼，自然成年也不过拥有天帝境巅峰的实力。

　　尽管也是一出世就站在无数人的巅峰，可却不是绝对。

　　翼族皇族人数稀少，而九大王族纯血族人也不是太多。

　　在这样的情况下，血脉只是一个比旁人更高的起点，不是不可以被超过！

　　而对北风来说，所谓的血脉，只不过能够让自己修行更加快速，节约一些垂钓经验。

　　血脉出众的人，在一定境界前对于资源的依赖并没有太重。

　　北风提升血脉，也算是间接的节省一部分垂钓经验。

　　别看着垂钓经验多，可用起来真的不够。

　　自然现在能省就省一点。

　　比如北风现在真灵附身的是一个没有血脉之力的普通人，那么可能需要消耗数十亿垂钓经验，才能让北风修为提升到星辰境。

　　但因为现在有着血脉，北风提升至星辰境却只需要消耗数亿垂钓经验。

　　当然血脉之力也有着极限，如现在北风体内的血脉，或许只能支撑到北风提升至大能者巅峰。

　　再往后，就不得不消耗同样多的垂钓经验提升了。

　　“血脉之力还可以继续提升。”

　　北风感知着体内流淌的血脉之力，在北风看来，这具身体的血脉之力还有较大的潜力可以挖掘。

　　前提是付出要有着收获，一旦超过了正常提升所需要的垂钓经验，北风就会放弃提升血脉，转而直接用垂钓经验提升修为！

　　“只是现在才引起这么大的动静，一次就算了，再有一次，恐怕会怀疑到我身上，不能操之过急。”

　　北风沉吟片刻，不打算再继续提升血脉。

　　乌家占地面积宽阔无比，其内建筑无数，北风随意寻找到一处无人居住的房间，进入其中。

　　时间流逝，距离各大学府招生的时间越来越近了。

　　“我想要进入学府，不需要向乌家其余人同意，唯一麻烦的是学费，乌家尽管不会反对我进入学府，但也不会掏出一笔翼晶替我缴纳学费，还得靠自己。”

　　北风感觉有些束手束脚，叹了一口气，北风离开乌家，向着城外而去。

　　既然乌家不给，那么就只能靠自己了。

　　一路出了城门，北风向着城外的山林中走去。

　　“也不知道此界过了多少年，见到的一些人族多是奴仆，要不就是混血。”

　　北风脚下不慢，一边赶路，一边想着。

　　“根据原主的记忆，天翼城外三十万里处乃是一片无尽山脉，其中不乏有穷凶极恶之辈打劫过往商队。”

　　北风翻阅其原主的记忆，只是原主也只是听到过消息，只知道是东南方向，具体位置却是一概不知，只能靠北风自行寻找。

　　已经出了城，北风自然没有再伪装下去。

　　身躯上的伤口以肉眼可见的速度开始修复，身躯上的气息也是充满锋芒毕露！

　　各大学府的学费可是一笔不少的翼晶，一次性必须缴纳一百年的学费。

　　达到封帝境就毕业，提前毕业退还多出年份的学费，到了一百年后还未毕业，直接就会被强制驱除。

　　这一笔翼晶自然是要自己想办法。

　　对于北风来说，还有什么比黑吃黑来得更快？

　　要不是因为翼城中拥有不少圣人坐镇，北风也不至于出城了。

　　城门处，两位修为在封帝境的翼族跟在北风身后出来。

　　“咦？怎么这么快的速度？”

　　其中一位翼族举起一块阵盘，阵盘中，有一个光点正在飞快的远去，快要脱离阵盘所探知的距离了。

　　“少主让我们盯着他果然没有错，这小子身上果然有秘密！”

　　另一位翼族语气冷冽。

　　“那现在怎么办，要不要跟上去？”

　　两人有些拿不定主意。

　　“这么快的速度，我们怎么跟？直接守在城外，到时候直接将其擒拿下，带到少主面前。”

　　乌木锌可没有罢休，尽管心中明白乌木恒对自己造不成威胁，但也说不定乌木恒什么时候就一飞冲天了。

　　特别是今日各大学府将要开始招生，以乌木恒的性子，乌木锌料定，对方绝对会不惜一切想要进入！

　　而乌木锌所做的就是将乌木恒的希望所磨灭！

　　北风看向远处连绵不绝的山峰，明白自己没有找错路。

　　“任何世界任何种族，都不缺少这样的生灵，杀人放火金腰带，自己老老实实赚取资源，又怎么有杀人越货来得快！”

　　北风嘴角露出笑容，这不算是不劳而获。

　　北风对这些杀人越货的人也没有太多的歧视，毕竟这也是靠着自己本事。

　　一头扎进山脉中，北风开始寻找着蛛丝马迹。

　　“这一片山脉有多么庞大，不得而知，山脉中大阵浑然天成，拥有禁空，甚至连跨越虚空也别想直接从这一片山脉中经过，因此不管实力高低，想要跨越这一片山脉，也只能老老实实的在地面走。”

　　正是因为这里得天独厚的地势，导致不管是多么强大的势力，想要从这里过，都只能在山脉中老老实实用走的。

　　当然并不是说进入这片山脉，强者就会变得与普通人一般的速度，只是禁空，并不禁止强者在山林内的速度。

　　从而让这一片山脉中汇聚了无数实力强大的盗匪！

　　而这一片山脉也是连通整个世界的黄金商道，每天都有海量的商队自其中经过。

　　“据说九大王族，甚至皇族都派出过圣人境，只是面对这一片山脉也只能无功而返。只是每隔一段时间，九大王族就会派出强者，将这一片山脉中养肥的猪杀一遍。”

　　这片山脉中的盗匪在九大王族眼里就是一头头猪，当养肥了之后，自然是杀猪了。

　　“嗯？找到了，不要让我失望啊。”

　　北风神色一动，身子在地面一蹬，瞬息间跨越数里，出现在一位隐藏在草丛里的翼族身后。

　　北风片刻后，离去，已经从这人口中问出了自己想要知道的消息。


第七十二章 杀戮

　　北风在幽暗的丛林中极速前进，一头足有数百米庞大的森蟒与参天古树融为一体，当北风自下方经过时，刹那探下头颅，张口撕咬下来！

　　“噗嗤！”

　　北风看也没看一眼，背后伸展出来一支覆盖着森白色火焰的翅膀！

　　翅膀展开，足有数米之庞大！

　　边缘锋利无比，刹那将这头森蟒的头颅斩下！

　　森白的火焰覆盖上森蟒断成两截的身子，只是瞬间就将其焚烧成灰烬！

　　一缕火焰自森蟒化为的灰烬中钻出，倒射向北风，融入北风体内。

　　“不错的能力，吞噬一身生机，反哺自身，乃是群战的最佳技能。”

　　北风感知着自身体内多出的一缕气血，聊胜于无。

　　一座大寨，隐藏在山峰的背阴处，其内犹如一个完整的镇子。

　　只是这个寨子中，所有翼族都是心狠手辣之辈。

　　北风没有隐藏身形，就这样大大咧咧的出现在寨子前方！

　　“呜！”

　　粗狂的号角声响起，一群翼族冲了出来。

　　“咦，今天是什么日子，居然自动送上门来。”

　　一个小头目大笑。

　　而其中有些老油条则是神色凝重，不动声色的退后几步，躲在人群内。

　　敢一个人大大咧咧出现在寨子前的人，不是强者就是白痴。

　　小头目也不过是出言试图分散北风的注意力，此刻话还说着，身躯刹那出现在北风前方，手中的鬼头刀向着北风狠狠劈下！

　　“白痴，这样的人我见得多了，不过是自负有了几分实力，就想着惩奸除恶。”

　　看着眼前之人没有躲避，小头目心中有些不安。

　　但还是没有多想，以自己的实力，哪怕前方是一位封帝境，被自己占据了先机，这一刀下去，也是有死无生！

　　这样想着，小头目脸上浮现狰狞的笑容，本就快到极致的刀光再次加速！

　　“铛！”

　　轰隆！

　　烟尘四起，以北风为中心，四周岩石直接崩裂，向下凹陷！

　　一条条狰狞的裂缝蔓延。

　　“不可能！”

　　小头目愣住了，自己势在必得的一击，居然被对方背后伸展出来的一只翅膀而挡住了！

　　翅膀弯曲，合拢在北风身前，鬼头刀斩在其上，连条印子也没有留下！

　　“轰！”

　　下一刻，附着在翅膀上的森白火焰猛然高涨起来，顺着鬼头刀蔓延！

　　一大团火炬在北风身前冲天而起！

　　“臣服，或者死！”

　　北风背后一只只翅膀依次绽放出来，四对翼展五六米的翅膀缓缓煽动，一股可怕的血脉之力爆发，瞬间席卷整个寨子！

　　“安敢放肆？！”

　　寨子深处，一道吼声响彻，如同神魔！

　　一尊浑身充满伤疤，体格壮硕的翼族一跃而起，跨越数里之地，重重砸落在北风身前地面！

　　来人是这个寨子的寨主，出场方式霸气无比，落在地面，直接单膝弯曲，方圆数里的大地都是破碎，一块块尖锐的石块凸出地面。

　　这样的出场让诸多翼族受到鼓舞，仰天咆哮，为寨主鼓气。

　　“聒噪！”

　　下一刻，北风提着鬼头刀，闪身出现在这刚落在地面，还未来得及站起来的寨主身前，鬼头刀迸射出乌光！

　　可怕的刀芒斩碎虚空，在空中留下一道久久不曾愈合的裂缝。

　　“噗嗤！”

　　血液冲天而起，寨主的头颅滚落在一旁，弯曲的脚无力的跪倒在地。

　　北风斩在无头尸体旁边，杀气席卷八方，而身前的无头尸体则是单膝跪地，像是在表示臣服。

　　一群正在为寨主助威呐喊的小喽啰瞬间呆滞，声音戛然而止。

　　“还有谁？”北风披靡，锋芒毕露的气息铺天盖地的压下，让所有小喽喽都是承受巨大的压力！

　　下一刻，一群小喽喽脚下一软，纷纷跪倒在地。

　　北风接收了这一座寨子，清点财富。

　　“翼晶足足百万，真是富得流油，区区一个这等规模的寨子就有如此财力。”

　　北风将这处寨子内的财富搜刮一空，也是有些惊讶。

　　百万翼晶，足够缴纳学费，还有剩余。

　　“耳听为虚，眼见为实，原主尽管知道这片山脉中充满无数的盗匪，实力强大，但如今看来还是远远低估了。”

　　“要是将这一股势力整合，那该有多少的资源？”

　　北风不由心头扑通扑通跳了起来，随即有泯灭。

　　“没有意义，当我恢复本体的实力，甚至更强之后，完全可以直接横扫了这一群盗匪。”

　　北风摇了摇头，收好翼晶，北风向着寨子外走去。

　　一群寨子内的盗匪松了一口气，钱没有了还可以再抢，命没了就什么都没有了。

　　看着北风搜刮了资源，准备离去，一群翼族都是松了一口气，只要这位杀神走了就行。

　　“不！”

　　下一刻，已经到了寨门口的北风嘴角上扬，露出一个讥讽的笑容！

　　“轰！”

　　背后翅膀张开，附着在其上的森白火焰轰然汇聚，形成一头白色的巨禽，向着寨子内落下！

　　可怕的爆炸力扩散，一切建筑都是破碎，紧随其后的森白火焰瞬间席卷而过！

　　上万翼族一个都没能逃出来，直接被北风屠杀一空。

　　“这只是一个开始，先收一点利息。”

　　北风抬头看向天空，无声的笑了起来，在背后熊熊燃烧的森白火焰的衬托下，如魔神般让人望而生却！

　　接下来的一个月中，这方名为禁空山脉中，北风化为一尊绝世杀神！

　　每到一处，必定是出手丝毫不留情！

　　不管是商队，还是盗匪，只要被遇上，没有一个活口！

　　疯狂的杀戮之下，北风获得无数的资源，不仅是翼晶，还有诸多天材地宝，又或者是神兵。

　　“差不多了，再杀下去，恐怕就难脱身了，我如今的行为已经引起了真正强者的注意。”

　　北风收手了，这一月时间，北风也不知道到底有多少翼族陨落在自己手中。

　　开始还好，当半个月后，遇见的翼族实力越来越强！

　　北风身上一道可怕的刀伤几乎贯穿全身，一对翅膀也是被斩断。

　　身后是一大片正在燃烧的森白火焰。

　　火焰中的尸体中，不乏星辰境的翼族！

　　这一次完全是一个局，北风一头扎了进来，幸好实力强大，不然倒在地上的就是北风自己了。

　　森白的火焰带着翼族一身的精华返回，让北风微弱的气息开始强盛起来！


第七十三章 别套近乎，一样捶你

　　“不能再继续下去了，不过也算是让我发了一笔横财。”

　　北风心里美滋滋，不仅获得足够的翼晶，更是收集了不少功法。

　　“果然，劳动人民最光荣，像我这么勤快的人，不想发家致富都难。”

　　北风嘀咕着，在这片刻间，北风身上的伤口一阵蠕动，开始愈合。

　　周身的气息也是逐渐强盛起来。

　　“可以再次提升血脉之力了。”

　　北风不准备再继续下去了，现在只是星辰境的翼族来围杀自己，自己要是再不收敛，恐怕到来的就是大能者了。

　　这片禁空山脉内拥有无数的盗匪存在，始终不灭，不仅仅是那么简单的，其中绝对有着媲美九大王族的势力！

　　随意寻找到一处山洞，北风钻入其中，将山洞堵死。

　　“系统，开始提升血脉之力！”

　　汹涌的垂钓经验涌入血脉内，快速的让血脉之力开始蜕变！

　　一些无用的基因直接被剔除，不断进化着强大的基因，追溯源头。

　　“轰！”

　　森白色的火焰升腾起来，让伸手不见五指的山洞中出现光亮。

　　北风整个人身躯都在这一刻扭曲，皮肤下像是有着一条条蚯蚓正在不断挣扎！

　　背后的翅膀再次缓缓生长出来一对，翼展五六米！

　　北风被森白的火焰包裹，看上去充满神圣，如降临凡尘的大天使！

　　“二阶了，消耗十八亿垂钓经验，再提升血脉不是不行，但消耗太大，不划算。”

　　北风停了下来，没有再继续下去。

　　在大能者之后，功法的作用其实并没有那么大了，可有可无。

　　掌控一条大道，自身实力自然会受到大道之力反哺，比起什么功法都更强大。

　　在圣人境前，功法只是一种底蕴，一种挖掘人体潜力，从而为掌控大道之力做准备的辅助罢了。

　　好的功法只能让在掌控大道或者熔炼大道之时，比起其余修行普通功法的武者更加领先。

　　并不是绝对。

　　在圣人境后，自身只掌控了一条普通的大道，对上一位掌控了数条顶尖大道的武者，任由你修炼的功法多么逆天，还是免不了被捶的下场。

　　“现在强行将我所得到的功法提升到大能者境界也不是不行，只是就算有垂钓经验，也不是这样浪费的，更何况，功法不管是在前期还是在为掌控熔炼大道之力做准备的情况下，有能力自然是越强越好。”

　　北风起身，山洞四壁已经被融化，通红一片。

　　血脉之力已经提升结束，北风没有了继续的念头。

　　二阶的血脉之力足够了，三阶的血脉之力需要五十亿以上的垂钓经验。

　　并不值得。

　　毕竟哪怕北风舍得垂钓经验，将这血脉提升至十阶，可还是比不上真龙，天凤这等生而掌控不止一条大道的生物！

　　既然如此，那就没有必要再提升了。

　　北风看得很明白，垂钓经验的作用太大了，乃是自己在此界立足的根本。

　　真灵降临之后，除非是不打算在这方世界待下去了，那样就算动用自己本体掌控的大道之力也没有什么。

　　但如果还想要继续待下去，那么就只能一步步来，重新掌控新的大道，在此界立足下来。

　　这样一来，自然就不会受到世界意志的排斥。

　　“接下来，搜集功法，以垂钓经验融合，为掌控大道打下根基，尽管肯定不如我的本体那般深厚，但两座世界之间的流速相差太大，我有足够的时间来掌控大道。”

　　北风思索着，想着之后的规划。

　　这具身体哪怕北风也办不到打下堪比本体的根基，但就算是只掌控几条大道，那也是赚的。

　　北风踏上归途，眸子中似蕴含了一座黑洞，吞噬一切光芒！

　　“乌木恒？！”

　　商道之上，北风正不急不缓的行走着，一直商队从北风身旁走过，其中的护卫看向北风的目光中带着警惕。

　　突然商队中，传来一道疑惑的声音。

　　北风抬头看去，顿时心跳加速，同时有些羞涩的情绪升起！

　　“哼，死人就不要出来作祟了，正好趁着这一次出来，一举磨灭！”

　　北风眉头一皱，可怕的真灵瞬间横扫，直接击碎识海！

　　自识海深处抓出一缕残念，瞬间以真灵将其炼化！

　　不仅如此，真灵在北风体内弥漫，身躯内被暗黑侵染！

　　所有身体细胞中储存的记忆都被北风在这一刻以雷霆手段磨灭！

　　乌木恒的印记在这一刻彻底被北风磨灭，没有留下半分！

　　以往北风还做不到这等程度，可现在却不同，境界上已经是圣人巅峰，战力更是堪称神明境下最强的那一批人！

　　更别提北风本体乃是拥有五成血脉的夜鸦！

　　在这一刻，乌木恒这一具身躯上的所有印记都被北风磨灭！

　　靡生花坐在一头似马般的妖兽身上，这一刻靡生花似有所感，感知到眼前乌木恒的变化！

　　“奇怪，好像在刚才一瞬间变了一个人。”

　　靡生花有些疑惑。

　　“你怎么一个人在这里？这里太危险了，跟我们一起回城吧。”靡生花对着北风说着。

　　“不用了。”

　　北风直接拒绝了，少来套近乎，别以为套近乎以后就不捶你。

　　正是因为原主与靡生花走得太近，才导致自己刚一降临就被捶了一顿。

　　这个仇，北风可是用小本本记下来了。

　　“小姐，我们既然他不领情，我们走吧。”

　　一旁，一位不死境的仆人靠了过来，恭敬的对着靡生花说着。

　　“你真不和我们一起走？”

　　靡生花也不知道为什么，感觉有些不舒服，现在的乌木恒变化太大了！

　　以往乌木恒是充满自卑，懦弱，那一次见到自己不是害羞得不敢看自己。

　　对自己也是言听计从。

　　靡生花之所以和乌木恒走得近，并不是因为喜欢上乌木恒，只是与乌木恒在一起，没有顾忌，想说什么都行。

　　别看靡生花是王族嫡系，但其中滋味，只有自己清楚，在这个位置上，不知道承受多大的压力。

　　“不用了。”

　　北风摇了摇头，直接离开。

　　“连你也变了……”靡生花在心中叹息一声，自此自己再也找不到可以倾诉之人了。

　　一旁的仆人见北风离去后，也是松了一口气。

　　此行任务很重，这青年虽说小姐认识，但一个人走在这禁空山脉中，怎么看怎么不对劲。

　　现在走了也好，毕竟队伍中的物品可不能有失。


第七十四章 图腾！

　　靡生花收拾心情，返回商队，一行人很快超过北风，远远离去。

　　北风却是没有急，慢悠悠的走着，似是出来游山玩水的富家公子。

　　其实北风却是在掌控一身力量，自血脉达到二阶后，北风实力水涨船高，深不可测。

　　一旦修行，很快就能够突破到高深境界。

　　血脉带来的战力乃是天生，而配合修行之后，才能达到最强状态！

　　北风也是温养着血脉，现阶段这血脉还是有点作用。

　　源源不断的血脉之力被北风激发，流转全身，让血脉发挥出最大的作用，提升着自身战力。

　　同样是二阶血脉，也是有强弱之分。

　　北风所做的就是彻底将二阶血脉之力完全激发出来，让自身处于最巅峰的状态！

　　一旦开始修行，这二阶的血脉也会被北风彻底化为修行中的资粮，尽可能节约垂钓经验。

　　“差不多了。”

　　一天之后，北风伸展身躯，骨骼发出一阵爆鸣，虚空震动。

　　一步迈出，就是数百里之外！

　　……

　　“呔！此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财，要敢嘴里蹦出来个不字，管杀不管埋！”

　　商道之上，一群盗匪涌了出来，将靡家一行人包围在中心。

　　“老大，这里光秃秃的没有树，更没有路……”

　　一个盗匪站在舟河身后，弱弱开口。

　　“啪！就你话多，你是老大我是老大？”

　　舟河摸了摸光秃秃的头颅，一巴掌呼在这小喽啰脸上，将其抽飞出去十几米。

　　“该死！”

　　靡生花心中一沉，还是没能躲过去吗？

　　“识相的就将所有货物留下来，不然……”

　　舟河一脸狞笑，并不在意靡家的威势。

　　从进入禁空山脉之时，就已经将脑袋别在裤腰带上了，只要有足够的利益，就算是皇族也能杀！

　　大不了往山脉深处一躲，这样独特的环境下，哪怕不是正面撞到圣人手中，别想抓到自己。

　　“我们虽然是靡家的商队，你们真的要与我靡家为敌？当然你们也不容易，我们愿意奉上一万翼晶，也不枉诸位白来一趟。”

　　靡生花身旁的仆人上前一步，将靡生花挡在身后，苦笑着对着舟河说着。

　　“也是。”

　　舟河认真想了想，那件东西让圣人都为之心动，又怎么可能在这群人手中。

　　见状靡生花与仆人松了一口气。

　　“但是，既然我正好缺个压寨夫人，这小妞就挺水灵，翼晶不要了，就把这小妞留下来吧！”

　　舟河却是突然开口，脸上带着色色的笑容。

　　“吼吼！”

　　四周一群山匪也是嗷嗷叫着，气势汹汹。

　　“你们不要欺人太甚！”

　　老仆人一下子爆发出不死境巅峰的实力，强大的气息弥漫八方！

　　与此同时，商队中其余护卫也是爆发气息，与老仆交相呼应。

　　赫然实力都不弱，皆是星辰境至碎星境！

　　“轰！”

　　“可笑，仅仅是这点实力也敢挑衅我！”

　　可怕的气息从舟河身躯内迸射而出，瞬间将老仆与商队中护卫的气势击溃！

　　“大能！不对，不是大能！”

　　老仆身躯一下子剧震，一连后退数十步，一脸震惊的看向舟河！

　　“现在我改变主意了，不仅是货物要留下来，你们也留下来吧，靡家我可惹不起，自然只有死人才能保守秘密。”

　　舟河狂笑起来。

　　强大的气息让天地变色，乌云盖顶！

　　舟河不是大能，但实力也是达到了不坏境巅峰，更是因为有着机缘，靠着外力，实力比起一般大能还要更强！

　　靡生花也是没想到自己一行人这么倒霉，眼看着再有数天就连走出这片山脉了，却被截下来了。

　　更重要的是那件东西在靡生花一行人手中，为了这件东西，靡家圣人都是陨落了一位，其余几位圣人更是负责吸引注意力，将物品放在靡生花这一支不起眼的队伍中。

　　一路走来，也遇见过几支盗匪，但都以靡家的招牌开路，也算是顺利脱身。

　　但没想到这次居然不管用了！

　　这件东西可不能有失！

　　靡家敢把这件东西交给靡生花一行人，自然是考虑过种种情况！

　　“找死！”

　　靡生花动了，只是星辰境的实力，可此刻整个人却是通体发光，气息恐怖无比！

　　一轮圆轮出现在靡生花手中，弥漫着阵阵大道之力！

　　赫然是一位圣人的手笔，将自身大道之力留在这件兵器上，足以让靡生花短暂的借助一部分大道之力！

　　只需要靡生花一部分的实力，就足以发挥出可怕的威能！

　　这股力量可斩大能！

　　靡生花一掌落下，天空中浮现出一只大手，直径足有十万丈庞大！

　　“他妈！”

　　舟河也是有些傻眼，这是踢到铁板了！

　　但此时再想退去，已经晚了！

　　要是不作为，这掌印落下之后，自己必死无疑！

　　“巴蛇！”

　　舟河嘶吼，上半身衣衫炸裂，露出一副纹身！

　　纹身通体青红相间，一条散发凶戾的巴蛇环绕舟河的身躯！

　　此刻只是一副纹身的巴蛇突然动了！

　　巴蛇扭动身躯，一点点凝形，身躯开始游动，从舟河身躯上脱离！

　　“余孽！”

　　“杀！”

　　见到这一幕，靡生花突然脸色一变，杀机大盛！

　　人族反抗者的余孽必须死！

　　这是记录在每一位翼族人血脉深处的记忆！

　　舟河身前，巴蛇咆哮，如同活了过来，带着一股吞象之意，瞬间席卷而上！

　　轰！

　　可怕的冲击波蔓延，巴蛇硬生生将这只能量手掌吞下！

　　身躯也是臃肿起来，手掌的威能在巴蛇身躯内绽放，爆发出阵阵绞杀力。

　　“噗！”

　　舟河脸色苍白，身躯上裂开一条条伤口。

　　巴蛇的伤势诡异的也出现在舟河的身上！

　　哪怕血脉被封印，可此界人族依旧顽强无比。

　　不能修行？

　　血脉之力也被封印？

　　这一切都不是借口！

　　古元界的昌盛，不也是由先祖们一点点开辟出来的？

　　修行也是一点点摸索出来！

　　原本古元界人族被封印后，不能修行，只能尽一切能力，挖掘身躯的潜能。

　　但在之后不久，有绝世天骄创造出图腾，这等外力修行的方式，彻底改变了古元界人族的修行方式。

　　从而为古元界人族保留了一丝生机，到了现在，尽管依旧远远不是翼族的对手，但最起码人族也终于有了一丝反抗之力，不再是随意一个翼族就能将其斩杀的了！


第七十五章 靡生花的震惊！

　　图腾的出现，让古元界上的人族有了反抗之力。

　　尽管仍旧是只能躲在阴暗的角落中，但却拥有了一线生机！

　　舟河，巴蛇一脉的继承者，以整个巴蛇一族的气运，铸就图腾！

　　让舟河在短短数百年中修行至不坏境巅峰，更是因为有着图腾之力，让其实力比起一些大能者更强！

　　“巴蛇吞象！”

　　舟河感知到了生死危机，毫不犹豫以图腾之力加身，猛然化为一头巴蛇，仰天一吞！

　　“咔嚓！”

　　空间在巴蛇之相下破损，可怕的吸扯力让商队中的护卫不由自己的落入巴蛇口中，直接被泯灭！

　　一群跟着舟河而来的盗匪也是惊疑不定，看向舟河的目光中充满了恶意！

　　不管舟河对这些麾下如何，在之前没有暴露时，这些麾下都是忠诚有保证，哪怕是遇见同族，杀起来也是毫不犹豫。

　　但现在舟河暴露出余孽的身份，顿时让这些麾下躁动起来！

　　对于翼族来说，对人类的憎恨乃是挥之不去的，两者之间有生死之仇！

　　当年翼族降临，与古元界上当然人族大战。

　　不仅是人族强者被斩杀一空，翼族也没好到哪里去！

　　之前翼族人口足有千亿，但一场大战之后，尽管击溃了人族，但翼族也是元气大伤，死伤超过一半！

　　从翼族出生开始，家里长辈的教导，或者周围环境的影响，都让这些翼族对人族充满了敌视。

　　现在这些盗匪却得知自己一直在为一个下贱的人族效力，顿时感觉到暴怒！

　　“杀了他！”

　　“打死他！”

　　一群盗匪嗷嗷叫着，数千翼族向着舟河冲来。

　　“不自量力，真是一群废物，老老实实当做不知道不行吗？”

　　舟河化身的巴蛇带着凶戾，尾巴瞬间划破虚空，轰然落下！

　　一群盗匪死伤惨重，剩下的盗匪清醒过来，急忙向着山林内逃去。

　　“铛！”

　　这些盗匪还是牵制了舟河一瞬间，让靡生花抓住机会，一招将舟河重创！

　　一对翅膀在靡生花背后伸展出来，无穷无尽的血雾弥漫，渲染半边天空！

　　这一刻的靡生花如神女临尘，高贵，冷漠，一言可决生死！

　　“放开精神，让我种下印记，成为我的奴隶，我可以饶你一死！”

　　靡生花声音从天空传来，如神谕般不容置疑。

　　靡生花嘴角上扬，这种力量真是美妙，好强大！

　　“呸，我就是战死，也不会丢弃先祖的荣光！”

　　舟河砸落在大地上，吐了吐血水，一脸不屑。

　　“那你就去死吧！”

　　靡生花没有多说，这圣人的手段尽管让自己此刻实力暴增，但也不是没有限制的。

　　时间一过，自身就会陷入虚弱，要是强行再动用下去，自身都会被吸干。

　　靡生花伸手一招，环绕在身边的圆轮顿时嗡嗡作响，切开空间，向着舟河落下！

　　“我就算是死，也不会让你好过！”

　　舟河也是一个狠人，在圆轮呼啸着来临时，猛然一点眉心！

　　“嘶！”

　　巴蛇图腾再次浮现，不同的是这一刻尽数化为血红色，鳞片与空间摩擦，将空间切割出来一缕缕裂缝！

　　“铛！”

　　在舟河准备拼命时，一道人影出现在舟河身前，挡住了靡生花这一击！

　　“噗！”

　　人影挡住这一击，身躯被一股巨大的力道击飞出去，脚下在大地上犁出来一条深深地沟壑！

　　“这人我要了，正好身边缺一个使唤的。”

　　北风皱眉，看着自己翅膀上出现的伤口，抬头看向高空，清冷的声音响起。

　　“乌木恒？不可能，乌木恒怎么会这么强！”

　　靡生花大怒，但看清人影之后，整个人都是陷入呆滞。

　　“这是我家小姐的事情，轮不到你来插手！”

　　老仆人一脸怒容，站了出来，气息向着北风压下。

　　北风都是一呆，眼神中带着迷惑，这老家伙怕不是一个傻子吧？

　　“住口！”

　　“小姐……”

　　“噗！”

　　靡生花神色复杂看向北风，向着老仆呵斥，老仆张了张口，还想说些什么，却直接被靡生花一道劲力重创，当即不敢再言语。

　　“我是真的没有想到，外界传闻是废物，血脉冲突的乌木恒居然隐藏这么深。”

　　靡生花深吸了一口气，缓缓开口。

　　“没办法，乌家的情况你应该比我更清楚，想要活下去，自然需要隐藏。”

　　北风笑了笑，给出了一个解释。

　　同时心中跳动，不经意间瞥向商队中。

　　“不知道是什么，居然引起我心血来潮，绝对是重宝，只是现在实力还不足，可惜了，否则哪里需要这么多废话，直接将这群翼族屠了抢过来。”

　　北风低垂着头颅，默默地想着。

　　“今天的事，到此为止，我们走！”

　　深深地看了北风一眼，靡生花回到商队，而后远去。

　　“原来只有我才是最傻的那个，力量，唯有力量才能挣脱枷锁，决定自己的人生！”

　　北风带给靡生花无尽的震撼，这是多么可怕的心机，隐藏了这么多年。

　　所有人，甚至包括自己在内，都被隐瞒了过去！

　　一朝展露出来的实力，让靡生花震动！

　　靡生花心中升起野心，对实力前所未有的渴望！

　　当靡生花一行人离开后，北风也是喷出一口鲜血，一屁股坐在地上。

　　没有办法，这具身体实力还是太差了。

　　二阶的血脉，让北风能够发挥出不灭境的实力，但硬抗下靡生花一击，还是拼尽全力！

　　这还是因为北风本体乃是圣人境界，更是掌控十几条大道之力，这才能够洞悉这一击的弱点！

　　换做一个正常实力的不灭境武者，在刚才那一击下必死无疑！

　　“彼之英雄我之仇寇，能够挡下这一击，你的实力很强，将来未必不能成圣做祖，虽然很感激你救了我一命，但是现在谁来救你？”

　　一旁幽幽的声音响起，舟河神色复杂看向北风，身躯上一条巴蛇缠绕，一颗巴蛇头颅从舟河脖子边钻了出来，吞吐着杏子，嗜血的看向北风。

　　舟河此时都有些回不过神来，这是什么情况？

　　本以为今天自己必死无疑，结果没有想到却是被一个翼族救了一命，靡家那女人也走了。

　　只留下自己与身受重创的一位翼族？

　　舟河对这一位翼族充满感激，回报的方法就是准备送这一尊翼族下地狱！

　　这样的天才成长起来，对人族来说是灾难！


第七十六章 十大学府

　　翼族想方设法猎杀人族反抗余孽，人族同样是在猎杀翼族青年一辈的天骄。

　　打不过老的，还打不过小的？

　　类似舟河这样隐藏身份的人族还有许多，都是在尽可能击杀翼族。

　　舟河也是混血，但一颗心却是向着人族。

　　图腾的修炼方式让人族死灰复燃，有一战之力。

　　但修行也苛刻，可以说是承前人遗泽！

　　同时这种修炼方式，除非是得到一族气运认可，否则不可能修行成功！

　　舟河感激归感激，但却不准备留手，什么惺惺相惜你怕是活在梦里？

　　这是种族之间的战争，没有对错，有的只是生存，为了活着。

　　只是当舟河准备下杀手时，北风却是露出笑容，伸手向着盘绕在舟河身躯上的巴蛇一招！

　　“嘶嘶！”

　　巴蛇先是目露凶光，而后吞吐着杏子，眼中出现疑惑，随后则是欣喜。

　　在舟河目瞪口呆中，巴蛇居然就这样游动到对面之人身躯之上，一副兴奋雀跃的模样！

　　“巴蛇回来！”舟河向着巴蛇下令。

　　“嘶嘶？”巴蛇一对眼睛中满是迷茫，一副我是谁，我在哪？这在自己脑海中浮现出声音的二傻子是谁？

　　“巴蛇杀了他！”

　　舟河心里充满恐惧，人族最后的手段，怎么可能没有效？难道翼族已经想出破解图腾的办法了吗？

　　一想到人族将如无数年前般，被从血脉源头封印，不能修行，舟河心中恐惧止不住弥漫。

　　“嘶嘶？”

　　巴蛇一副看二傻子般的盯着舟河，不为所动，欣喜的用头颅蹭着北风。

　　“你以为我为什么要救下你？”

　　北风没有不高兴，相反是暗中对舟河这种行为表示认同，在种族的战争面前，摒弃不该有的妇人之仁。

　　要是其余图腾，对北风来说还有点麻烦，但巴蛇图腾？

　　不好意思，巴蛇现在一脉最强大的气运不在古元界，而是在北风小世界内的巴蛇一族身上！

　　而所有的巴蛇一脉族人，都是愿为北风誓死效力！

　　因此，舟河的巴蛇图腾对北风来说，根本就是大巫见小巫的区别！

　　……

　　商道中，两道人影快速前行，舟河神色还有些恍惚。

　　“不管怎么说，我人族总算是多出一份希望，为了这一份希望，我愿为他鞍前马后。”

　　舟河陷入沉默，默默地跟在北风身后。

　　北风也不在意，不管怎么说，拿了此界的好处，自然是要尽力还回去。

　　要不是因为当初在离开古元界时，古元界的超级星辰核心突然跟着北风离去，让北风有了升级系统的条件，再想找到下一颗星辰核心还不知道需要多久。

　　恩怨分明，这是北风的形式准则。

　　现在有了能力，北风自然是要了却这一段因果。

　　快要接近翼城时，北风与舟河突然抬头，看向从远处呼啸降临的两尊封帝境武者。

　　“走吧，少主要见你。”

　　其中一位封帝境大大咧咧开口。

　　能被称为少主的，自然只有乌木锌了。

　　北风吸收了乌木恒的记忆，对这两尊封帝境有印象。

　　“杀了吧。”

　　北风抬头看了一眼，漫不经心的对着舟河说着，脚下却是不停，接着向远处走去。

　　“好胆，看来只能让我俩请你去了！”

　　另一位封帝境武者脸上浮现出怒容，真把自己当个人物了？

　　说话间，一手就向着北风落下，准备给北风一点苦头。

　　乌家其余人要避嫌，自然不会向北风出手。

　　但乌木锌却不同，乌木锌被认为是下一代家主的继承人，又与乌木恒是兄弟，因此这两位封帝境只是站队不同，哪怕向乌木恒出手，只要不是太过分，也不会有人较真。

　　“轰！”

　　一道拳印，后发先至，直接一拳打爆头顶方圆数十里的虚空！

　　向着北风出手的那位封帝境武者还没反应过来，就在空中炸裂，死无全尸。

　　另一位封帝境也是被波及，直接陨落。

　　北风身后，没有什么存在感的舟河收回手臂，接着默默跟上北风。

　　没有回乌家，现在各大学府已经开始招生了，北风径直向着城中心而去。

　　城中心是一处占地面积广阔的建筑，乃是斗兽场。

　　其中皆是被抓来的人族，供翼族取乐。

　　在这斗兽场另外半边的建筑内，也有一座巨大的擂台。

　　这里是没过十年，来自各大学府在翼城的招生处。

　　人声鼎沸，生活在斗兽场中的人族处境凄惨，北风见了心中更是升起冷意。

　　舟河双目血红，情绪有些不稳定。

　　只是在北风冷冽的目光下，硬生生克制下来。

　　来到招生处，巨大的擂台四周人声鼎沸，不少翼族青年带着期待，以及忐忑。

　　擂台之上，来自翼族最强大的十家学府教师已经分别入座。

　　十座学府没有血脉要求，或者说出现在这样公众场合招生的学府都不会禁止混血翼族。

　　真正要求血脉纯净的两座学府根本就不会出现在这里。

　　北风站在人群里，看向擂台上的十大学府的教师。

　　“实力倒是不错，每一家都有大能者坐镇，整颗星辰上，如翼城这般的大城不下两百，也就是说每一家学府光是大能者境界的教师就出动了不下两百人，这还是表现出来的。”

　　北风喃喃自语，不用想都知道，这十大学府内，必然有着圣人坐镇，甚至不止一尊。

　　以北风现在的实力，对上圣人只有死路一条。

　　在没有恢复本体实力，甚至是没有把握抗衡翼族中可能存在的神明时，自己现在身上这一层皮还是很不错的。

　　不断有翼族青年上擂台，北风静静看着。

　　作为十大学府，就算对血脉纯净没有要求，但也别认为很容易进入！

　　混血也是分好几种的，如北风这具身体一般，血脉冲突，不会有太大成就的，自然是不会收。

　　也有混血后，血脉普通，潜力有限的，也不会收。

　　要收的其实是最后一种，血脉变异的！

　　由翼族血脉与人类血脉变异，更加强大的血脉，才是十大学府的招收标准。

　　如之前的乌木恒的情况，别说是不被承认的王族血脉，就算被承认，是王族嫡系族人也别想通过十大学府的入学测试！


第七十七章 入学院

　　“林凡，血脉等级差，不合格！”

　　上方十列各大学府招生处，一位教师看了看身前的红色水晶，摇了摇头，不耐烦的说着。

　　“不可能！我有实力，我实力已经达到封帝境！”

　　林凡大吼，一脸不可置信。

　　“退下！”

　　红色水晶后方的教师身躯上气息一闪而逝，直接将林凡重创！

　　十大学府培养的是天才，何为天才？天生超远常人的人才！

　　十大学府可不愿意将资源投入到普通武者身上。

　　相较于普通武者后期强大的概率，还是天才更加靠谱！

　　至于林凡，在这个年纪或许还不错，可惜达不到十大学府想要培养的标准。

　　“西蒙，血脉等级上佳，待定。”

　　“窦晓，血脉等级普通，不合格。”

　　一位位翼族青年一脸期待的上前，但却失魂落魄的离去。

　　不能加入学府，意味着靠着自己修行需要付出更大的努力。

　　北风没有再看下去，随意挑选一家招生处走了过去。

　　招生一般为期三天至五天，此时已经不是第一天了，人数自然有所减少。

　　没过多久就轮到北风，将自己的资料放在桌子上，在教师翻看北风资料时，北风将手放在水晶之上。

　　这红色的水晶不知道是什么材质，只是对血脉有着足够敏锐的感知。

　　稀少无比，往往只有一些大家族才能拥有，一出生就已经知晓自己的血脉品级了。

　　到了各大学府招生时，不过是走一个过场。

　　更多的翼族则是没有这样的能力，只能期待中带着忐忑让一块红色水晶决定自己的命运。

　　教师先是看着北风的资料，当看见王族乌家时，脸上浮现出一抹笑容，还未彻底展开，就看见其中标记的混血两字，不由有些不快。

　　经过这么多年，混血也不是当初不受人族和翼族不待见的模样了。

　　只是纯血翼族在见到混血时，往往充满了优越感，看向混血的目光带着俯视。

　　北风将手放在红色水晶上，并没有全力爆发血脉。

　　以北风的真灵强横程度，完全可以做到这一点。

　　“嗡！”

　　红色水晶颤抖，一层层血色涟漪自水晶上散发出来！

　　教师也是一愣，而后开口，“乌木恒，血脉等级王族，合格！”

　　下方一群人充满羡慕，嫉妒，同时还有畏惧。

　　乌姓本来就稀少，而又是王族血脉，再加上所处城池，下方所有翼族都是将北风当成了乌家王族嫡系血脉。

　　不是王族中人就全部能够有资格评价为王族血脉。

　　纯血王族稀少，如乌家，不下百万翼族，可这百万翼族中，真正拥有王族血脉的或许还不到一千人！

　　北风自然不是什么乌家所拥有的王族血脉，只是北风的血脉堪比纯血王族！

　　这还只是北风隐藏了绝大部分血脉的结果，不然血脉真正展现出来，堪比甚至超过皇族！

　　“距离开学还有一段时间，在这段时间内，你可以先去处理你的私事，三天之后在此地集合，随我等一同前往学府报道。”

　　教师对北风也算是另眼相看了，态度与之前也有很大变化。

　　北风点了点头，谢过教师好意，转身下了擂台带着舟河离去。

　　擂台上，招生还在继续。

　　评价不合格的翼族没有机会，而待定的翼族在三天后则还有一个机会。

　　三天时间一晃而过。

　　还是那一处擂台，不同的是一群通过的翼族恭敬站在十大学府教师背后。

　　而下方则是数量足足上万评价为待定的翼族。

　　“规矩与以往一样，生死战，最后活下来的两百人，将进入十大学府，现在有不愿意的可以离去。”

　　一位强者冷漠的开口，声音回荡。

　　“很好，既然没有人离去，那么现在可以开始你们的表演了。”

　　说话间，下方上万翼族直接被这一位教师擒拿上擂台。

　　同时擂台四周出现一层拥有强大防御力的光幕。

　　生死战。

　　上万资质不算差的翼族在里面厮杀，最终活下来的则是拥有进入学府的资格。

　　冷血，残酷！

　　但北风却不为所动，双眼中冷静无比。

　　一名名翼族陨落，其中不乏强者，因为是乱战，所以直接被其余人联起手来淘汰。

　　淘汰意味着死亡，没有认输一说，充满残酷。

　　最终还活着的两百翼族伤痕累累，走出擂台，站在十大学府教师背后。

　　十大学府位于不同之处，北风所加入的学府名为神风，排名第三。

　　不在同一处，自然是各走各的。

　　北风也打量了一下与自己一同加入神风学府的翼族。

　　人数不多，算上最后从杀戮中争取到一线生机的二十人，整个神风学院在翼族也就招了六十人。

　　只是考虑到如翼城这般的城池还有很多，再加上其余因素，最终这一届进入神风学院的翼族不会少于一千。

　　“这些都是翼族最精锐的下一代，要是将这一批翼族杀了，整整一代的时间翼族都将陷入低迷。”

　　北风没有和其余翼族接触，超然于外，双眼冷漠的打量着在场的翼族。

　　这些翼族此刻或是兴奋，或是期待，正在小声与身边的同伴交流着，毕竟是来自一个地方的，提前打好关系。

　　“不过只是治标不治本，圣人境寿命太漫长了，漫长到足够等待下一辈成长起来，因此唯有将翼族圣人，乃至神明都斩杀，才能摧毁整个翼族！”

　　北风像是一位猎人，正在耐心等待着时机到来。

　　北风带上了舟河，这并不显眼，其余翼族也是或多或少带着一两个奴仆。

　　北风一行人跟随着神风学院的教师离去。

　　“有点意思，居然隐藏这么深，恐怕就是为了这一刻吧，还真是好算计，可惜你要是认为加入神风学院就能够摆脱乌家，天真！”

　　乌家深处，一位美貌的翼族妇人听到下方之人说出的消息后，冷笑着。

　　北风倒是没放在心上，区区乌家，自己全盛时期轻易就能将其踏破。

　　神风学院中最大的规矩就是没有规矩！

　　如同养蛊，哪怕千万只蛊虫厮杀，只要能够获得一只蛊王也是值得的！

　　毕竟翼族当年与人族大战的损失太惨重了，圣人陨落十之八九，神明也是遭受重创。

　　现在的翼族需要培养的是高端战力！

　　学院中，只要有足够的翼晶，在这里可以享受一切！

　　北风在禁空山脉中的收获皆是换做翼晶，只是想要翻阅整个神风学院中的功法却还是不够。


第七十八章 干一票大的！

　　神风学院位于一座大山脉之上，可怕的黑色罡风肆掠，或许这也是神风学院的名字由来。

　　与外界漫天罡风不同，学院内却是风平浪静。

　　处于不同的空间。

　　这里是一处秘境，其内灵气充盈无比。

　　北风从学院的图书馆出来后，被四位翼族盯上了。

　　此时这四位翼族不怀好意，挡住了北风的退路。

　　“你们想做什么？”

　　北风没有惊慌，平静的询问着。

　　“学弟，看来你很富有啊，学长准备向你借点翼晶，不要逼我们动手，不然你会吃点苦头，虽然你是新生，还处于保护规则之内，但只要不伤到你根基，不伤你性命，给你一点教训还是在规则允许之内的。”

　　为首一人露出一副自认为和善的笑容。

　　这算是一种下马威，也算是收集自身所需要的资源。

　　毕竟在学院内消耗太大了，身后没有足够强横的家族支撑，那么就只能靠自己去抢，去夺！

　　“咦？我怎么忘了这一件事。”

　　北风自言自语，恍然大悟般抬起头，露出一个笑容，“为了感谢你对我的提醒，你们可以去死了！”

　　北风正在发愁，自己的翼晶不够用，想着要不要再去干一票。

　　结果这不翼晶就自动送上门来了！

　　“哈哈，有意思，学弟你胆子很大，你知不知道新生先对老生出手，老生可以反击？”

　　被北风这一句话说得发笑，为首的翼族倒是充满期待。

　　要是这新人敢先出手，那么在规则允许内，是可以用北风的生死，来向北风所在家族索要合理的一份赎金。

　　交出来后，就放人，交不出来，有权利对北风做任何事！

　　北风一笑，身子瞬间消失在为首翼族的眼前。

　　刹那之后，北风身子出现在为首翼族身前不到两米之处，手中握着一颗跳动的心脏。

　　“这是什么？”

　　为首的翼族呆若木鸡，看向北风手中的心脏自语。

　　“把我的心还给我！”

　　仅仅瞬间，为首的翼族青年回过神来，充满恐惧，向着北风扑去！

　　“不自量力。”

　　北风漫不经心一拳击出，震碎空间，瞬间席卷而上，将这翼族打得尸骨无存！

　　“想走？再动一下就死。”

　　北风幽幽的声音在另外几位翼族耳边响起，其中两位翼族背后冷汗直流，不敢动弹。

　　而还有一位翼族则是飞速向着远处振翅离去！

　　只是呼吸间，就已经远去数十里！

　　“铮！”

　　一片羽毛从北风身后浮现出来，瞬间撕裂空间，向着逃走的翼族斩下！

　　逃走那翼族自然不甘心坐以待毙，还想反抗，结果手中兵刃直接被这一片羽毛斩断！

　　“三天，三天的时间我要看见你们赎金，一亿翼晶，不管你们用什么办法，必须送到我手中，你们也可以求援，让其余人出手，只是下一次你们可不会有这个好的机会了。”

　　北风没有理会这两人是怎么想的，至于耍赖不给赎金？

　　北风似乎无疑的看向头顶的虚空，那里一位教师正在记录着一切，保证着每一位学子应得的利益。

　　“这倒是一个好办法，神风学院内，教师也不过大能者，除了一些佼佼者或许达到了大能者境界之外，其余学子对我来说不值一提。”

　　北风尝到了甜头，目光中露出异样的光芒。

　　毫不犹豫的申请闭关，而后开始修行起来！

　　“我的积累还不够，但也足以让我以垂钓经验推演出来一部不错的功法了，之后再一点点完善吧。”

　　北风有了目标，心情不错。

　　直接以垂钓经验开始推演融合功法！

　　“提升修为至不坏境！”

　　北风目光闪动，开始以垂钓经验提升修为。

　　一股股伟力降临，配合着闭关之处无比浓郁的灵气，让北风修为节节攀升！

　　前后不过十几分钟，北风就已经拥有不坏境巅峰的实力。

　　“垂钓经验用掉了四十亿，这还是因为我有着本体的境界，再次提升其修为来，比起从无到有省却海量的垂钓经验。”

　　北风看着还剩下三百多亿的垂钓经验，有些舍不得动用了。

　　“我现在这一副躯体，撑死了能够容纳十条特殊大道就到了极限，有些不够保险。”

　　能够领悟多少大道，和自身能够承受多少条大道完全就是两回事！

　　身躯承受不住大道，哪怕你领悟再多大道，也不会让自身的实力增加！

　　“这个世界正好适合我收割，有着足够的大道存在，说不得完成系统晋升条件之一就要在这里获得了。”

　　北风眸子中精光明灭不定。

　　此界有着足够的圣人，甚至还有神明，绝对能够凑足一百条特殊活着顶尖的大道！

　　要是其余武者，想要掌控一百条特殊或者顶尖的大道，那无异是难如登天！

　　但北风却是不同！

　　北风有着系统的帮助，能够无限缩短这个时间，只需要剥夺别人的大道！

　　这比自己参悟大道不知道快了多少倍！

　　不过也有着风险存在，这样剥夺的大道中都会残留着其主人的烙印！

　　一个不好，或许将会被这些烙印反客为主！

　　而这就需要北风足够强大，强大到能够镇压这些大道，慢慢消磨掉这些大道中残留的烙印！

　　“就算如此，我现在除了掌控一条大道的大能者之外，其余武者不是我的对手，而在学院中，掌控大道的学子应该是没有的。”

　　思考了一下，北风蓦然发现，自己好像已经在学子中无敌了？

　　这个发现让北风振奋不已，这样一来，岂不是让自己足以为所欲为？

　　“是一个个收取保护费，还是直接挑翻整个神风学院学子，前者胜在稳妥，后者胜在震撼！”

　　“既然是养蛊，那么当出现蛊王之后，神风学院也绝对会不遗余力的支持！”

　　很简单的道理，百位庸才也比不上一位天才的价值更大。

　　“干了，干完这一票什么都有了。”

　　北风咬牙，准备玩一次大的！

　　只要有着神风学院在背后支撑，完全不用担心得罪了这些学子背后的家族，同样有着神风学院不遗余力的支撑，足以让北风以最快的速度恢复，度过漫长的积累时间！


第七十九章 争取留你们一个全尸

　　这一个想法一出现，顿时让北风压抑不住。

　　将新增的力量掌控，北风嘴角一笑，而后直接展现这句身体的完整形态！

　　一头白发飞扬，根根似附着火焰。

　　背后四对巨大的翅膀缓缓煽动，虚空为之炸裂！

　　旺盛到极致的气血轰然爆发，心脏强劲有力的跳动着，将血液供向全身！

　　此时神风学院中，一件密室内，乌贾与乌布兰两人正看着手中的情报。

　　“家族里让我们给乌木恒一点教训，让他明白他的位置。”

　　乌贾沉吟，看向乌布兰，想要听听乌布兰的想法。

　　“我们的想法不重要，这不是我们能够反对的，那一位可不是什么良善之辈……”

　　乌布兰苦笑，自己两人有得选吗？

　　乌贾与乌布兰两人都是乌家的旁支，身上流着不纯净的王族的血脉。

　　两人进入神风学院足足超过二十年，一身实力已经是不坏境巅峰。

　　可这又如何，比起乌家中的强者来说不值一提。

　　想起乌家大夫人的手段，两人没有准备反抗命令。

　　“那就给乌木恒一点教训吧，让他明白，庶出终究是庶出，特别还是一个人类所诞下。”

　　乌贾有了决定，这是在站队。

　　比起一无所有的乌木恒，自然是站在乌家大夫人与乌木锌的一边。

　　两人走出密室，开始前往新生区寻找乌木恒。

　　……

　　当北风出关时，一眼就看见早就等待在闭关之地外的乌贾与乌布兰。

　　“你就是乌木恒？大夫人让我告诉你，你要认清自己的地位，哪怕进入了神风学院也一样，你也只能做少主的一条狗。”

　　乌贾开口，脸上带着嘲讽。

　　既然选择了队伍，自然是直接把事情做绝，至于后果？自然有着大夫人解决。

　　又不是要了乌木恒的命，只是给乌木恒一个教训。

　　“大哥，就是他！”

　　远处传来一道充满惊喜，恐惧以及怨毒混合在一起的声音。

　　北风抬头看去，露出笑容，“我让你叫人，你还真叫啊！”

　　赫然是被北风放走的两位神风学院学员。

　　看着气势汹汹前来的一群人，北风瞬间动了！

　　撕拉！

　　空间破碎！

　　一道道森白的火焰化为一张大网，瞬间笼罩而下！

　　“不！”

　　被叫来的救兵在这一刻怒吼，浑身气血爆发，可惜没有作用，下一刻直接被森白火焰洞穿了身躯！

　　一群七人，直接陨落！

　　“这小家伙好大的杀性。”隐藏在虚空中，遥遥注视着这一切发生的教师，有实力阻止，但却并不阻止。

　　很简单，进入神风学院后，就该有这样的觉悟！

　　唯有强者，才能活到最后！

　　而神风学院需要做的就是培养出真正的强者！

　　哪怕其余家族颇有微词，认为这规定不合情理，也直接被神风学院强势镇压！

　　从神风学院中走出的强者，足以压下一切不服！

　　你不服，可以不用来神风学院，没事别逼逼！

　　“好了，你们接着说，我争取给你们留一个全尸。”

　　北风转过头，对着一脸呆滞陷入震撼的乌贾与乌布兰说着。

　　乌贾与乌布兰对视一眼，心中升起恐惧！

　　方才被北风一击斩杀的一群学员中，有一个实力比起自己两人都要强！

　　可却被乌木恒轻描淡写的一击抹杀！

　　“逃！”

　　两人心中生不出反抗的念头，唯有疯狂逃窜，或许还有一丝生机。

　　“这次真的是被坑死了，要是今天能够活下来，再也不沾染嫡系之争了。”

　　乌布兰一边逃窜一边想着，而后感觉身子有些飘，低下头，看见的却是半截身子！

　　而乌贾也是一样，没能逃出多远，就被镇杀！

　　“这等血脉之力……”

　　暗中观察的教师也是一愣，而后一脸火热！

　　“不逊色皇族，这是人类与我族血脉结合之后完美的升华！”

　　教师喃喃自语，心中没有别的想法，神风学院不管学子有什么奇遇，要的只是强者！

　　“我乌木恒，不想死的话打钱！”

　　北风解决掉麻烦，而后一步步踏上高空，站在高空，俯瞰下方的神风学院。

　　铺天盖地的恐怖威压从北风身躯上向着下方整个神风学院碾压而去！

　　“这是谁？居然这么狂妄？”

　　“杀了他！”

　　“哼，想踩着我等的脸面向上爬，不知死活的东西！”

　　“哗众取丑罢了，想要引起学院注意？可惜就怕你没有这个命！”

　　北风的挑衅直接让整个神风学院中潜修的学员炸了！

　　能进入神风学院的武者，谁不是认为自己高人一等，眼下北风将这些人尽数激怒！

　　“好久没有见到过这么好的苗子了。”

　　“是不错，但是比起靡音还是差了不少。”

　　“看着就行，不用理会，死就死了，这些小家伙还没认清神风学院的真正面目。”

　　“不，他们认清了，只是他们怕了，神风学院这些年的学院一年不如一年，就是因为这些人怕了，不敢接受神风学院的真正面目。”

　　如此大的动静，自然引起诸多教师的关注。

　　一群教师没有丝毫阻止的意思，神风学院近些年的学院们也该清醒过来，不是逃避就能够解决问题的！

　　甚至副掌院都是出现几尊，皆是圣人境中的强者！

　　一个个周身散发无尽的能量潮汐，呼吸间吞吐海量灵气。

　　神色冷漠，静静地注视着这一切。

　　“让我黄埠来看看，你到底有多大的本事！”

　　一位不灭境的翼族冲了上来，手中提着一把大刀，狠狠斩破北风周身的气息，不断逼近！

　　“咱们学院中，现在的学员都是这种水平了吗？”

　　一位副掌院再也维持不住冷漠的神色，他妈下方这黄埠是个傻子吧？

　　其余教师嘴角抽搐，没敢开口反驳。

　　“斩！”

　　黄埠脸上带着自信的笑容，手中的大刀突然体积暴增，对，就是四十米长的那种……

　　铛！

　　大刀落下，北风眼中带着无敌于世的自信，伸出两根手指头，直接将大刀夹住！

　　而后屈指一弹，大刀剧烈颤抖，而后炸裂！

　　与之一同炸裂的还有黄埠，身子炸裂，化为一团血雾飘荡。

　　“太弱了，你们可以一起上。”

　　北风摇了摇头，看着下方的学员开口，声音回荡。


第八十章 屠杀！

　　“狂妄！”

　　下方冲出几位翼族，将北风合围在其中！

　　“杀！”

　　煞气纵横数万里，天空被染为血红色！

　　一道道雷霆闪烁，破碎万古。

　　恐怖至极的气息复苏，披靡天地。

　　北风目光击碎虚空，气息爆发，镇压虚空！

　　一柄血红色长刀带着令万物枯寂的气息，悍然斩下！

　　一口铜钟震动，搅乱虚空！

　　北风面对到来的攻击不闪不避，身躯在发光，根根发丝飞舞！

　　无敌的气机在北风身上汇聚，一拳落下，虚空一寸寸破裂。

　　一头巨大的血虎浮现，仰天咆哮，啸声令天地变色！

　　高空的血色与雷霆在这一刻直接轰然崩溃！

　　一拳之下，周身无人能存！

　　“你过了！”

　　“现在自己束手就擒，否则别怪我们学生会强行出手！”

　　一位俊美无比，带着三分阴翳的翼族站了出来，一身气息爆发，赫然是大能者境界！

　　“学生会？那让我来看看，神风学院中的学员是不是都是一群废物！”

　　北风百无禁忌，咧嘴大笑。

　　背后羽翼震动，接引九天之雷！

　　无尽雷霆狂暴无比，掀起一层又一层的能量潮汐！

　　在这一刻，雷霆被北风操控，化为一根通天彻地的手指！

　　手指带着大破灭的气息缓缓自高空浮现，震碎云层！

　　刚一出现，虚空振动，无尽的风暴瞬间席卷整个神风学院！

　　“副掌院，要不要阻止？”

　　一位导师看着这一击都是心神震动，请示着上方几位被光芒包裹，看不清面目的圣人境。

　　“不需要，我也想看看我神风学院花费如此资源培养出来的到底是不是废物，就算是全死了，那也没关系。”

　　上方光团内，传来一道冷漠的声音。

　　询问的导师心中一寒，老实退下，不敢再多说。

　　这位导师感觉自己的小心思在这一刻被圣人看透了，背后被冷汗打湿，不敢多语。

　　北风这一击赫然是将整个神风学院包裹在其中！

　　无差别的攻击，挡住生，挡不住死！

　　“吼！”

　　“破灭天地！”

　　“弑神之刃！”

　　一道道气息冲天，撼动天地！

　　在北风这一招无差别的攻击下，神风学院内的学员忍不住出手了！

　　数十道大能者的气息冲霄而起，直接将这一击破灭！

　　“一个个实力垃圾，口号都是喊得挺响亮。”

　　北风嘀咕了一句，而后毫不留情，再次出手！

　　反正这些都是翼族，杀了也就杀了！

　　背后振翅，一飞冲天！

　　北风身子刹那出现在数万丈的高空之上。

　　轰隆！

　　当北风消失的刹那，原本立身之处就被一道道攻击直接破灭！

　　一根根羽毛铮铮作响，如神金打造！

　　羽毛开始脱落，密密麻麻的浮现在北风四周！

　　每一支羽毛都散发着惊人的锋芒！

　　咻咻！

　　一支支附着白色火焰的羽毛撕裂空间，向着下方的神风学院坠落！

　　“轰！”

　　第一根羽毛落在地面，方圆数十里的大地刹那破灭！

　　就算是不死境在这样的攻击中也是毫无抵抗之力！

　　无尽的羽毛坠落大地，除了大能者在这样的攻击下能够安然无恙，其余翼族都是狼狈无比。

　　整个神风学院中，足足有近万学员，每一位都有成圣之资。

　　当然仅仅是一线希望，比起绝大多数连成圣资格都没有的翼族好多了。

　　可眼下这却是一场屠杀！

　　每时每刻都有翼族陨落！

　　一场攻击之后，还存活的翼族不到三千！

　　这三千翼族中，大能者之下的翼族疯狂逃窜！

　　而大能者的翼族更是搏击长空，向着北风杀去！

　　“以为这就结束了吗？这仅仅只是一个开始！”

　　北风自语，伸出手指，向着下方大地一点！

　　“铮！”

　　一根根贯穿进入大地的羽毛在这一刻破碎大地，直接钻了出来！

　　不仅如此，更是彼此间交相呼应，隐隐有玄奥的纹路在羽毛中闪烁，将此刻所有羽毛连为一体！

　　“斩！”

　　北风神色漠然，遥遥操控着无尽羽毛形成一柄巨剑！

　　轰！

　　剑气纵横，撕裂天空！

　　无数细密的空间裂缝不断炸裂愈合，巨剑携带着无法形容的气机，锁定一位大能者，瞬间斩下！

　　“噗嗤！”

　　被锁定的大能者心头狂跳，背后羽翼伸展，狠狠向着这一柄羽毛形成的巨剑斩下！

　　翼族的羽翼堪比神兵，随着翼族实力成长而不断变得更加可怕，但在这一支羽毛形成的巨剑之下，没有半分反抗之力，直接被斩成两截！

　　无尽的羽毛自大能者身躯中贯穿而过，将其身躯撕裂，化为一团血雾！

　　其余大能者不仅没有被震慑，反而被激发凶性，速度更快，一道道可怕的攻击向着北风落下！

　　北风速度太快了，羽翼振动，身躯不断在虚空中浮现，留下一个个动作不一的残影。

　　“东皇钟！”

　　北风体表之外，浮现一口大钟！

　　大钟之上，镌刻着花鸟鱼虫，山川大地！

　　散发着莽荒气息，缓缓转动间牵引无尽灵气！

　　“将大能者之下的学员带走，封锁天地，数十位大能者围杀都解决不了对方，死了也是白死。”

　　高空上，一位圣人发话了。

　　其余教师一愣，而后纷纷出手，开启大阵，将大能者之下的学员挪移出去。

　　这些学员劫后余生，看向北风的目光充满恐惧。

　　而大能者境界的学员只能死战，要是数十位大能连一位不坏境巅峰也杀不了，那么今天就是这些大能者学员的死期！

　　因为天地被禁锢，画地为牢，这方空间已经化为擂台！

　　一旦杀不了北风，这些大能者连想要逃跑的机会都没有！

　　“此子不错。”

　　一位圣人开口光团中迸射出两道如实质的光芒，向着下方大地看去。

　　一群教师都是嘴角抽搐，这才回过神来，对啊，这乌木恒只是不坏境巅峰，但却能够压着数十位大能打。

　　不少教师都是心中升起无力感，不是每一位教师都是掌控了一条完整大道的。

　　要是让自己等人下场，恐怕也是一样的结果。

　　北风催动东皇钟，扛着其余大能者的伤害直接锁定一位大能者，手臂伸出，如一头真龙探爪，刹那撕开身前大能者的防御，将其身躯震裂！

　　“弱，太弱了！”

　　北风血脉之力催动到巅峰，越战越强，浑身气势正在不断积蓄！


第八十一章 学首！

　　北风身躯纵横，不断搏击！

　　没有翼族能够抵抗其锋芒！

　　羽翼如垂天之翼，笼罩上空，强横的血脉压制着众多翼族！

　　“不！你不能杀我，我是九黎王族的嫡系族人，你要是杀我，你也逃不了！”

　　一位大能者的攻击被北风击溃，斗志全无，色厉内茬的向着北风威胁到。

　　“谁说我要杀你们了，我还要靠着你们身后的家族给我赎金。”

　　北风的表情在这位翼族看来如同魔鬼，狰狞无边。

　　但听到自己不用死，也是松了一口气。

　　但下一刻，北风耳朵一动，看向这位大能者的目光中带着些许怜悯。

　　“不好意思，我想放过你，可惜……”

　　北风摇了摇头，一掌落下，印在这尊大能者的头颅之上！

　　可怕的力量在这一刻倾泻而出，直接震碎这尊大能所有生机！

　　“神风学院这是准备借我之手，直接将眼下的学员全部清理一遍？此外还有一个意思，那就是我真将这些大能者全部斩杀，等于将这些大能者背后的家族尽数得罪！”

　　“这数十尊大能者背后的家族都不弱，同样能够这么快修行到如今境界，这些大能者的学员在其家族中的地位都不低！”

　　“一旦我杀了这么大能者，这些大能者背后的家族绝对不会善罢甘休！”

　　“这样一来，自然只能依靠着神风学院的威势，让这些大能者背后的家族不敢异动。”

　　北风一边出手与诸多大能者搏杀，一边还有余力分析着。

　　方才北风是真的打算放过那大能者一命，以此换取资源。

　　但却没有想到有圣人境的存在突然开口，让北风将这些大能者斩杀！

　　北风不能拒绝，同时在片刻间想清楚了神风学院的用意！

　　“眼下是证明自己实力的时候，一旦展露出自己的价值，那么神风学院就会倾尽全力培养自己！”

　　“而且由于自己斩杀众多大能者，得罪了这些大能者背后的家族，也只能与神风学院绑在一起。”

　　“只是可惜，要是换做寻常者，恐怕就算是看出来了神风学院的用意，也只能打碎牙齿往嘴里吞，但我成长的速度会让神风学院的谋划成为一场空！”

　　北风嘴角裂开，心情十分不错。

　　动起手更是狠辣无比，没有留手！

　　北风太强了，哪怕只是不坏境巅峰，可也让这些大能者境界的翼族无法抵抗！

　　随手一击都蕴含毁天灭地的波动，一团团血雾在空中浮现。

　　只是片刻，这一片区域中的大能者无一幸存，直接被北风镇杀！

　　“不错，今后汝可为神风学院当代学首，神风学院将全力支持你！”

　　“所有修行功法，资源将对汝无条件开放！”

　　天空之上，一轮光芒中，响彻一道声音，传遍整个神风学院。

　　“参见学首！”

　　诸多学院纷纷一愣，而后猛然神色大变，躬身行礼。

　　甚至一些教师也是身躯微躬！

　　学首，拥有极大的权利，是一座学院的脸面！

　　神风学院历史上，总共出现的学首只有十二人！

　　这个数字并不只是在此界，神风学院传承悠久，在翼族的祖星之上时，就已经存在了！

　　这十二人皆是被神风学院不惜代价的培养，其中出过一尊神明！

　　其余十一人战力也是恐怖，堪称神明之下第一人！

　　镇压一个时代！

　　可想而知想要成为学首有多难！

　　而北风展现出来了自己的价值！

　　以不坏境巅峰的修为越大境界搏杀数十尊大能者天骄！

　　这样的战绩让神风学院内的副掌院认可！

　　“学子乌木恒，拜谢诸位掌院！”

　　北风也是装模作样，向着高空之上，被笼罩在光团内的几位掌院行了一礼。

　　“如今你已是，学首，自当以身作则，同时你代表的乃是我神风学院的脸面，不要有所顾忌！但是，学院如此栽培于你，如若是胆敢对神风学院不利，上穷碧落下黄泉，也定要将你斩杀！”

　　另一位副掌院也开口，声音如天地共振，让人身上背负一座大山！

　　“诺！”

　　北风恭敬点头。

　　“好生修行，尽快掌控大道之力，届时有一场机缘正在等着你。”

　　高空上，副掌院们消失不见，最后一句话浮现在北风的脑海中。

　　“恭送诸位掌院！”

　　北风再次行了一礼。

　　其余学子以及教师也是躬身行礼。

　　“机缘，什么样的机缘？”

　　北风自语，在众多学子敬畏的目光下直接离去。

　　径直来到图书馆，北风一路畅通无阻！

　　整个图书馆内，蕴含无数的功法！

　　如今已经恢复至不坏境巅峰的战力，北风调动极小一部分真灵的力量并不会引起此界天地意志反击。

　　“哗啦啦！”

　　一本本或是由神秘材料记载下来的功法，或是剿灭此界人族强者所获得的功法皆是被放在图书馆内。

　　北风速度很快，强大的真灵足以让北风瞬间翻阅数十部的功法！

　　在这个期间，没有任何翼族出现，北风所在，就是禁地！

　　这是学首的特权！

　　北风足足在图书馆内呆了三十年！

　　图书馆位列不同的空间中，总共二十八空间，一层比一层更加玄奥！

　　北风所在的空间，没有学子胆敢进入。

　　一旦北风进入下一层图书馆，不管里面的翼族在做什么，都是急忙躬身，表示恭敬，而后快速退下！

　　三十年时间，北风没有再出现在神风学院内，但却没有一个学子忘却了北风的名字！

　　“三十年了，这是准备做什么？”

　　隐匿的空间中，负责看守图书馆的一位老牌圣人境翼族一脸疑惑。

　　这三十年北风的举动都在这位圣人的注意之下，正是因为如此，这位圣人才觉得怪异无比。

　　“寻找一份功法，也不至于找了三十年吧？”

　　这位圣人感觉有些头疼。

　　寻常学子要是有了北风的待遇，恐怕早就挑选最强大的功法武技，以神风学院内的资源开始冲击更高的境界了。

　　“呼，三十年时间，也算是值得，最少能够省却一部分垂钓经验。”

　　北风放下最后一本功法，眼中迸射精光！

　　三十年的沉淀，让北风参悟了无数的功法！

　　北风赫然是将这些功法自行参悟透彻！

　　以北风本体的境界，再加上尽管不能完全催动造化大道，可在造化大道潜移默化的影响之下，也让北风的悟性达到一个不可思议的境界！

　　三十年时间，直接将无数的功法武技通通参悟透彻，这要是传出去，恐怕会震动整个翼族！

　　垂钓经验太少了，要是完全靠着垂钓经验推演提升功法，恐怕还剩下的三百多亿垂钓经验将消耗得差不多。

　　是以北风不惜花费三十年的时间，自行将无穷无尽的功法武技掌握，只是在融合之上，北风才准备借助垂钓经验的辅助！


第八十二章 无尽大道！

　　“我们是不是看走眼了……”

　　一群副掌院感觉头疼，此时的学首不务正业啊！

　　一群副掌院怀疑人生，自己等人是不是做错了什么？

　　三十年的时间，以往的学首三十年中早就突破到一个可怕的境界了吧？

　　其中一位成就神明的学首更是在短短三十年内从大能者突破至圣人境，掌控十二条大道！

　　其余学首尽管没有这么惊艳，可却也不差！

　　可现在这位学首呢？放着大好的资源不用，一心扑在图书馆三十年。

　　在这些圣人境的副掌院看来，这就是浪费时间！

　　“要不要将其罢免？”

　　一位副掌院提议。

　　其余副掌院陷入沉思，认真的思考起来这个提议。

　　“我赞同。”

　　“我也赞同。”

　　“既然如此，那么我宣布……”

　　轰！

　　没等居中的那位副掌院说完，神风学院内猛然爆发出一道恐怖的波动！

　　一群副掌院都是一愣，而后身子消失在原地。

　　下一刻出现在一处秘境之外！

　　这里是整个神风学院内灵气最强的地方！

　　北风从图书馆出来后，申请了无数的资源，让看守宝库的圣人境翼族都是心头滴血！

　　源源不断的资源被送至秘境中北风闭关之处！

　　海量的垂钓经验消失，足足消耗了一百亿左右垂钓经验才停止下来！

　　“炉养百经！”

　　北风低吼，一部由无尽功法演变提升而来的功法形成！

　　刚一形成，直接让天地变色！

　　大地在这一刻崩裂，自地底深处生长出一片绚丽的金色花海！

　　天空之上，赤红色的雷霆闪烁，散发着灭世之威！

　　“海纳百川，有容乃大，此为无尽，无尽大道成！”

　　北风一言一语都是震动天地，如言出法随！

　　一条煌煌大道从虚空中浮现，开始在这一刻容纳进入北风身躯之内！

　　海量的资源被消耗，无尽的灵气被吞噬！

　　推动着北风的修为节节攀升！

　　无尽大道开始与北风身躯融合，速度很快！

　　只是片刻熔炼度就达到九成九！

　　北风修为更是因为无尽大道的推动以及在无数资源的堆砌下一路从不坏境巅峰突破至圣人境！

　　一对对羽翼在北风身后浮现，整整八对翅膀，占据北风整个后背！

　　翅膀之上的森白火焰消融，被洁白的光芒所取代！

　　这一刻，北风肌体发光，照耀世间！

　　恐怖的圣人威压以北风为中心，飞快向着四面八方扩散！

　　几位掌院感到北风闭关之地外，皆是一脸震动！

　　没有想到前一刻准备取消北风学首的位置，下一刻北风居然就突破至圣人境界了！

　　“哈哈哈，好，这才是神风学院学首该有的样子！”

　　一位副掌院大笑起来。

　　其余几位副掌院也是点头，同时感觉脸上火辣辣的疼。

　　北风一突破，立刻就将这一股暴增的力量所掌控，气息逐渐隐没，让人看不清楚虚实。

　　“无尽大道，海纳百川！”

　　北风看着自己体内的无尽大道，心中震动！

　　光是听名字，就可以知道无尽大道的不凡之处！

　　这是一条诡异的大道，对战力的增幅并不强。

　　但却是拥有无尽的潜力！

　　炉养百经，以大道为薪火！

　　融合的大道越多，这一条无尽大道就越强，没有上限！

　　“有了这一条大道存在，相当于我有了根基！”

　　这是北风没有想到的，此刻却是欣喜无比！

　　以无尽大道为核心，融合诸多大道，足以让自己实力暴增，将所有大道统一起来！

　　“我的实力已经达到圣人境，一些谋划却是要早做准备了。”

　　北风思索着。

　　半晌后，北风出关！

　　实力大增，同时因为修为的突破，刺激到血脉，让血脉再一次提升，达到三阶！

　　这让北风尽管只掌控了一条无尽大道，可战力在圣人境中不算弱，但也不算太强。

　　“好好好，你很不错！”

　　“多谢掌院夸奖。”

　　北风出关，也是对着在外等候的诸位副掌院行了一礼。

　　不卑不亢。

　　其余副掌院也没有在意，越看北风越满意。

　　“你可还记得我对你所说的造化？”

　　一位副掌院开口，心里对北风极为满意，这下神风学院再也不用被其余学院压着了。

　　综合实力，神风学院足以在十大学院中排入前五！

　　可这些年神风学院的新生却是越来越弱，死死被其余学院压制。

　　“学生记得。”

　　北风点头。

　　“原本要是你没有突破，我等准备取消你的学首位置，同时机缘也和你无关，但现在你表现出来了自己的实力，那么这份机缘就是非你莫属。”

　　副掌院直言不讳，没有隐瞒心中的想法，直接说了出来。

　　“再有三个月，就是十大学院之间的比拼，而这一次神明有旨，将开启不灭星作为学院间的大比场地！”

　　“不灭星中，存在大机缘，特别是对大能者与圣人境来说更是如此，能够让你等参悟大道的速度提升千倍，万倍！”

　　这位副掌院直接开口，将其告知北风。

　　“而这一次你要做的就是尽可能的谋划好处，同时打压下其余学院气势！”

　　“掌院，仅仅只是打压他们的气势，不如将其都灭了！”

　　北风杀气腾腾开口。

　　几位副掌院对视一眼，皆是嘴角抽搐。

　　此子杀性还真是大啊，话说之前自己等人到底是怎么认为这样一个煞星是愿意安分的主？

　　“说是十大学院之间的大比，可因为不灭星开启，皇族学院与王族学院也会派出学子进入其中。”

　　“其余学院也就罢了，可王族与皇族学院中，绝对有着圣人境存在！”

　　“大比中只要你实力足够强，那么就算你将所有学子都杀了，我神风学院也会为你撑腰！”

　　这位副掌院的话还有半句没有说出来，那就是实力不够，你死了也怨不得人。

　　北风自然明白这个道理，更明白这位副掌院说这样的话，只是玩笑的成分居多，因为他们不认为北风有着这个实力！

　　只是掌握了一条大道罢了，在十大学院中，或许位列顶尖，但在皇族与王族两大学院中，绝对有着盖世天骄存在！

　　这些天骄强大到令人绝望！

　　北风却是无声一笑，有了这副掌院的话，这趟稳了。

　　“我争取将所有进入其中的学子安排得整整齐齐，明明白白！”

　　北风心中升起无限杀机！


第八十三章 谁给你的自信？

　　“三个月时间，足够了！”

　　北风等几位副掌院离去之后，自语起来，“要是没有无尽大道存在，可能还有些麻烦，但有了无尽大道，足以让我短时间内成长起来。”

　　“那么就从禁空山脉开始吧，反正其中都是一些盗匪，死了也不会有人在意。”

　　北风离开学院，来到山脉下方，带上一直等候的舟河离去。

　　“确定吗？”

　　山脉下方的庞大城市中，一位身形隐藏在黑暗中的翼族开口。

　　“大人，绝对不会错，这是我亲眼所见！”

　　下首是一位神风学院的学子，此刻恭敬的开口说着。

　　“很好，这是给你的赏赐。”

　　段青看不出喜怒，手一挥，出现几件被包裹在光芒中的物品，而后身形消失。

　　“胆敢击杀我段家嫡系，罪不可赦！”

　　余音在房间内回荡起来。

　　三日后，北风已经带着舟河远离神风学院无尽距离。

　　远处接连天地，无边广袤的山脉耸立。

　　“出来吧！”

　　北风突然停下脚步，转头眼中迸射神芒，刺破虚空！

　　一旁的舟河反应过来，瞬间戒备起来。

　　北风双眼中迸射出的神芒在数十里外突然消散，空间一阵扭曲，一尊翼族自虚空中出现。

　　“你是谁家的长辈？抱歉，杀了太多，没功夫去记住他们背后的家族。”

　　北风没有在意，说的是实话。

　　对于死人，北风向来不在死人身上花费什么功夫。

　　但听在段青的耳中，那就是赤裸裸的侮辱了！

　　“小辈找死！”

　　段青看着北风的态度，顿时大怒！

　　哪怕三十年前，北风就能够以一搏杀数十尊大能者。

　　但在段青看来，三十年的时间太短，哪怕眼前这人成为神风学院的学首，也不过如此。

　　再怎么样，也不可能是掌控十条大道的圣人对手！

　　段青悍然出手，掌心中有大道之力弥漫，可怕绝伦。

　　“圣人？可笑，只是掌控大道之力，连大道都还未与自身熔炼，也敢来杀我？谁给你的勇气？”

　　北风一眼就看穿了对方的底细，不由摇头，真不知道哪来的自信。

　　同为圣人，掌控大道的数量，以及大道的高低，甚至是熔炼的程度，这些因素都会对战力造成影响！

　　段青掌控十条大道，皆是寻常大道，大道甚至还未与自身熔炼。

　　反观北风，只掌控了一条大道，但却是特殊大道，甚至与自身的熔炼度达到九成九！

　　这样的融合度足以支撑北风冲击神明境界！

　　当北风开口，一语道破段青的底细时，段青就是心声不安！

　　“死！”

　　段青按捺下不安，一心想要斩杀北风！

　　金色的能量潮汐在段青周身弥漫，有无上仙光自肌体迸射，一轮磨盘浮现，缓缓转动，碾碎万古。

　　“无尽大道！”

　　北风衣衫猎猎作响，发丝飞舞，如同一尊谪仙！

　　一条洪流在北风身躯上浮现，浩浩荡荡流淌，万千大道一一闪过，包含万千！

　　无尽的文明弥漫，无边无际！

　　“海纳百川，有容乃大！”

　　无尽大道瞬间与磨盘碰撞在一起！

　　没有惊天动地的碰撞，而是直接同化，无尽大道直接将段青的大道包容！

　　“可惜，只是普通的大道，对我没有任何作用。”

　　北风现阶段也不想分心太多，完成系统晋升的条件才是重点，当自己突破至神明境时，或许才会来者不拒。

　　北风看着神色呆滞的段青，念头转动，背后浮现出一簇炽白的火焰，焚天煮海！

　　火焰如一道射线，刹那洞穿段青的头颅，而后又回到北风背后，隐没不见。

　　段青大道被无尽大道所影响，自身也是陷入迷茫中，面对这一道攻击没有丝毫反抗之力，直接被斩杀！

　　这就是无尽大道，诡异无比！

　　连自身掌控的大道都被无尽大道包容，同化，身为掌控大道的段青，又怎么可能幸免！

　　一道道大道直接在段青陨落之后崩溃，消散在天地间！

　　方圆千万里范围内，天地变色，阴风阵阵！

　　上空赤红一片，血色的闪电撕裂天地，倾盆血雨洒落大地！

　　“一尊圣人，就这样死了？”

　　舟河目瞪口呆，看向北风的目光中带着震惊。

　　仅仅才三十年，对方就已经足以弹指间斩杀圣人了！

　　此界人族中因为有了图腾修炼的方法，是以不再像是之前任由翼族宰割。

　　圣人境，这等存在在此时的人族中，也是最强者！

　　像是巴蛇一脉传承下来的气运，也就是让舟河修为足以与大能者抗衡！

　　想要与圣人抗衡，此界整个人族中，这样的强者都没有几尊！

　　北风却是没有在意，一尊圣人而已。

　　在北风看来，圣人分为好几个阶段。

　　最普通的圣人就是掌控寻常大道。

　　此后第二阶段的则是掌控特殊或者顶尖大道的圣人。

　　第三阶段就是自身与大道开始熔炼。

　　而第四个阶段就是如北风这般，自身与大道之力熔炼度达到极致。

　　第五阶段则是可以被称为半神，半步神明！

　　这样的存在，并不是一个境界，而是战力！

　　意指战力已经达到足以媲美神明的程度，只是境界还未达到。

　　而北风的本体就可被称为半步神明！

　　“大人，我们去哪？”

　　舟河对北风更加恭敬了。

　　“我需要你们的资源，将整个翼族中领悟了顶尖或者特殊大道的翼族消息给我，你可以自行离去，三个月后，在神风学院等我。”

　　北风想了一下，自己慢慢的去找，太慢了，而此界人族却是时时刻刻想着反抗。

　　自然对翼族中的强者有着了解。

　　“诺！”

　　舟河点了点头，没有询问北风要这些翼族的信息做什么。

　　此外舟河也是想回到族中，告诉其余人这一个好消息。

　　“去吧，一路小心。”

　　北风点了点头，一步迈出，消失在虚空中。

　　禁空山脉内，乌木锌带着一群强者，正在追捕着一尊人族。

　　“好大的胆子，居然敢夺走属于我的造化！”

　　乌木锌神色阴沉，脸色狰狞。

　　一个玄天造化果居然被从自己眼前夺走！

　　“将她找出来，她受伤了，跑不远，将她带回来！”

　　乌木锌吩咐着自己四周的强者，语气冷冽如寒霜。


第八十四章 乌木锌的恐惧

　　丛林中，一位女子正在快速的逃离。

　　身躯上，一道伤口可怕无比，几乎从上至下贯穿女子的全身！

　　“一枚玄天造化果，足以让我族多出一尊圣人，我一定要活下去！”

　　女子精神坚定无比，自身已经处于崩溃的边缘，身后还有源源不断的追兵。

　　只是女子伤势太重了，行动迟缓。

　　“放弃吧，将玄天造化果交出来，少主或许会留你一命！”

　　身后，一位翼族振翅追来，手中冰刃向着紫荆斩下！

　　“做梦！”

　　紫荆挥手，瞬间爆发图腾，与这一击碰撞！

　　可怕的寒冰覆盖方圆数万里，紫荆的图腾也是一颤，虚弱无比。

　　“死！”

　　身侧，突然一位翼族出现，一只翅膀向着紫荆斩下！

　　“噗嗤！”

　　紫荆勉强抵挡了这一击，身子一颤，几乎崩溃，自身倒飞出去。

　　“把玄天造化果交给我，我可以饶你一命，恩赐你成为我的奴仆。”

　　乌木锌也追了上来，带着一群翼族强者将四周封锁起来。

　　要不是顾忌玄天造化果，紫荆早就被杀了，不可能跑出这么远。

　　毕竟紫荆也就是大能者的境界只不过因为其掌控的图腾太过古怪，这才让紫荆自乌木锌等人眼皮子下夺走了玄天造化果。

　　“咳咳，我就是死，你们也别想得到玄天造化果！”

　　紫荆大口咳血，生机不断外泄。

　　“别让她死了，将她带回去，我就不信她不开口。”

　　乌木锌带着怒意。

　　“诺！”

　　四周的翼族强者应道。

　　“玄天造化果？我也很有兴趣。”

　　一道声音响了起来，北风的身形出现在场中，似乎是一直都在这里一般！

　　“乌木恒？是你！”

　　乌木锌一愣，然后大怒，开口呵斥，“给我滚一边去，不过是个杂血，就算进了神风学院又如何，等下再来收拾你！”

　　乌木锌没有将北风放在眼中，偷偷进入神风学院的事情，等将这个女人收拾了再来和乌木恒算账。

　　乌木锌自身可是进入的王族学院，实力更是达到大能者巅峰，掌控十一条大道之力！

　　乌木恒野心很大，想要掌控更多的大道再冲击圣人境界！

　　对于北风完全没有放在心上！

　　却不想乌木锌身前空间突然暴动，一道金色防御浮现，一尊圣人出现，神色凝重看向北风！

　　“咦？居然还有圣人跟着你身边，这待遇真是让人羡慕啊。”

　　北风轻笑开口。

　　“乌木恒！杀了他，给我杀了他！”

　　乌木锌充满恐惧，差一点，差一点自己就死了！

　　此时惊怒交加之下，向着身前的圣人开口命令着！

　　乌木锌生来就是被当做下一任家族继承人来培养，更是因为没有竞争对手，这让乌木锌在家族中地位很高！

　　从这一次居然有一位大能者时时刻刻在身边守护就能看出来！

　　“少主，乌木恒也是拥有家主的血脉。”

　　乌卫皱眉，开口提醒着乌木恒。

　　“我不管我今天就要杀了他，一个贱种，居然想要杀我！”

　　乌木锌一副不达目的，善不罢休的模样，强硬无比！

　　不仅仅是刚才差点被北风击杀，更是因为乌木锌生出恐惧！

　　在乌木锌眼中，本来没有将北风放在眼里，但是现在居然如此恐怖，乌木锌怕北风与自己争抢家主之位！

　　身为家主的子嗣，乌木锌可谓是得天独厚，各种资源，强者教导。

　　甚至被乌家认定为是下一代的家主，可这却不代表乌木锌一定能够当上家主！

　　翼族是一个好战的种族，终归是以实力说话，什么智谋反倒是在其次！

　　乌家中嫡系族人只有不到一千，可旁支却是数以百万记！

　　一旦旁系中出现超过乌木锌的族人，那么乌木锌同样会被拉下马！

　　之所以乌木锌这一脉是成为嫡系，那是因为上一任神明就是出现在乌木锌这一脉，导致乌木锌这一脉血脉开始蜕变，成为嫡系！

　　但要是下一位神明是从旁系中诞生，那么自然可以取而代之成为嫡系！

　　北风方才表现出来的强大，让乌木锌心生恐惧！

　　是以非要下令，让乌卫击杀北风！

　　“少主，我尽管是旁系，但是你要明白我们之间的差距，哪怕是你的父亲，乌家家主也不敢这样对我说话！”

　　乌卫眉头一皱，身上的气息散溢出来，万物寂静！

　　乌家家主也不过是第四阶段的圣人，与乌卫实力也不过伯仲之间，只是因为乌家家主的身份，才压过乌卫一头！

　　眼下自己不惜屈尊，跟在乌木锌身边保护他一段时间，还真以为自己是他家的奴仆了？

　　“你……你！”

　　乌木锌一脸不可置信，没有想到乌卫居然敢这样对自己说话。

　　乌木锌并不认识乌卫，甚至这是第一次见到乌卫，理所当然的认为乌卫是自己父亲安排保护自己的。

　　以往哪怕又不是没有命令过圣人境界的乌家之人，不也是没有人敢反驳自己的命令？

　　现在乌卫不留情面的开口，让乌木锌眼底充满怨毒。

　　“你看，他好像不服气啊，指不定现在心里怎么想的，要不要弃暗投明，跟着我？”

　　“至于这个废物，直接杀了。”

　　“从小得到无尽资源，结果却如此不堪一击，与其死在自己人手里，也好过哪天撞在惹不起的人手里强。”

　　北风向着天地一抓，四周的树木枯萎，大地干裂，无尽的生机被北风轻描淡写的抽取，化为一团拳头大小的液体，屈指一弹送入紫荆的体内，保住了紫荆的命。

　　“这是你们之间的事情，与我无关。”

　　乌卫皱眉，意思是这是你们之间的争斗，哪怕是看乌木锌这幅模样肯定想着报复自己，但自己不会出手击杀乌木锌。

　　可听在乌木锌耳朵中，意思却成了乌卫不会插手自己与北风之间的事情，哪怕是自己被北风所击杀！

　　“乌螚杀了他！”

　　乌木锌反应过来，后退两步，让一尊圣人出手。

　　乌螚，实力也就是第二阶段，是乌木锌母亲的麾下。

　　同时乌木锌心中各种怨毒的想法冒了出来，对乌卫的怨毒比起对北风的怨毒还要强！

　　“诺！”

　　乌螚忌惮的看向乌卫，感知到乌卫的强大，这怕是家族隐藏在暗中的强者。

　　乌螚调动大道之力，向着北风落下！


第八十五章 作死

　　乌螚身前，一条条大道浮现，气息骇人！

　　大道如洪流，禁锢天地，向着北风滚滚落下！

　　“第二阶段的圣人也敢对我出手？”

　　北风不屑，眼睁睁看着大道落下，却没有闪避！

　　“不躲？死！”

　　乌螚被激怒了，看不出北风深浅，但现在北风这一副漫不经心的模样，让乌螚感觉到了侮辱！

　　本就强大到极致的攻击，硬生生又提升了数分！

　　“居然敢挑衅我，不知死活，还有这旁系的圣人，不仅侮辱我，更是胆敢违背我的命令！”

　　看着这一幕，乌螚心中充满了快意！

　　认为北风死定了！

　　更是将乌卫也一同恨上了，无数恶毒的念头在心中回荡！

　　“嗯？”

　　乌卫实力何等强大，自认为隐藏很好的乌木锌却不知道，自己的情绪变化都能被乌卫感知到！

　　但乌卫却不在意，就算是家主的子嗣又如何？

　　自己的实力可是一点也不比家主弱，就算有所冲突，以自己的实力，家主敢处罚自己？

　　乌卫的实力已经达到第四阶段巅峰了，那是成名已久的圣人，又怎么会将乌木锌放在心中。

　　此时也仅仅只是对乌木锌有些不喜，但也没有别的念头。

　　“咔嚓！”

　　大道之力涌现，向着北风落下！

　　直到快落在北风身上，北风才隔着数米之遥，抬起手掌！

　　手掌抬起的刹那，整片天地的气氛瞬间一变！

　　如同慢镜头一般，北风伸出的手掌内浮现无数的道韵，与天地相合！

　　只是虚空一捏，乌螚的大道之力直接崩溃！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，乌螚遭受重创，身子止不住后退！

　　“你！”

　　乌螚一脸惊恐，差距太大了，如成人与蚂蚁！

　　仅仅只是随意一击自己都挡不下来！

　　“不可能！你怎么会这么强！”

　　乌木锌双眼都快瞪出来了，道心都是隐隐崩溃！

　　乌木锌接受不了！

　　明明自己才是拥有王族最精纯的血脉，更是拥有无数资源，起步就强过乌木恒无数！

　　怎么可能短短三十年就被追上，甚至被拉开一个让乌木锌绝望的距离！

　　“大道与自身开始熔炼，只是不知道熔炼程度达到了几成？！”

　　乌卫也是惊骇，眼底掩饰不住的震动！

　　自己修行了多久才让大道与自身开始熔炼？

　　至今大道与自身的融合度也就堪堪达到九成！

　　就是这样，乌卫自身在乌家中也是最强一批了，整个乌家，明面上除了家主或许比自己熔炼度多出一两分之外，也就只有隐藏不出的半神了！

　　可现在自己看见了什么？

　　一个血脉不纯，甚至在之前只是一个血脉冲突的废物，居然短短不过数十年，就已经达到如此程度！

　　这一刻，乌卫忍不住思考起来方才北风的提议。

　　“两者对比，高下立判，乌木恒能够成长到什么地步？半神，还是神明！”

　　一想到这里，乌卫再也忍耐不住了！

　　现在整个星辰上，也只有皇族中有一位神明活着，并且因为之前与人族强者搏杀，导致至今伤势也还未痊愈！

　　“就这种货色，你也胆敢揍我？！”

　　北风嘴角抽搐，看着一脸恐惧不断后退的乌木锌，响起自己刚占据乌木恒的身体时，就被这货叫人一顿打。

　　“到此为止。”

　　乌卫站了出来，挡在北风身前。

　　乌木锌松了一口气，畏惧的躲在乌卫身后。

　　“怎么样，要不要跟着我？总比被这废物呼来唤去强！”

　　北风停下脚步，看向乌卫。

　　“你的潜力之强，不对，不仅仅是潜力，现在你的实力在整个乌家也算是最顶尖的那一批，我可以跟随你，但一码事归一码，乌木锌不能死，最起码今天不行。”

　　乌卫神色坦然，到了乌卫这个程度，一就是一，不屑掩饰。

　　因此直白的说了出来。

　　乌木锌则是心生恶毒，无尽的负面情绪在乌木锌脑海中翻滚！

　　“该死的，怎么可以选择一个贱种，我才是乌家嫡系，身上流淌着王族最精纯的血液！”

　　对于乌卫的投靠，乌木锌妒忌无比，凭什么？凭什么不选择自己！

　　“可以，反正是一个废物，这么多资源也堆不起来，今日放过他也没关系。”

　　北风不在意，除了降临时被乌木锌叫人打了一顿外根本没将乌木锌放在心中！

　　只是暂时放过乌木锌一命，完全无关紧要。

　　“滚吧，丢人现眼的东西。”

　　北风呵斥着乌木锌。

　　乌木锌双眼血红，身躯颤抖，但却死死忍住，带着一群麾下翼族向着北风方向离去。

　　“去死吧！哈哈哈！”

　　当乌木锌与北风擦肩而过时，突然暴起！

　　手中刹那出现一块符文石，爆发出璀璨的金色光芒！

　　与此同时，乌木锌则是飞速后退，脸上带着狰狞快意的笑容！

　　“你比我强又怎么样，我父亲可是乌家家主，乌家的底蕴又岂是你可以得知的！”

　　乌木锌一脸狂笑！

　　这一枚符文石乃是珍贵的材料，加上顶级的阵法师，以及乌家半神强者在其中留下的一道攻击！

　　尽管杀伤范围很小，不到十里，可在十里范围内，就算圣人也无法幸免！

　　恐怖的光焰升腾，笼罩一片虚空！

　　天地间如升起一轮烈日，普照世间！

　　“你在笑什么？”

　　一道声音在乌木锌背后响起。

　　让乌木锌整个身子一僵，如被毒蛇盯上，不敢动弹。

　　“你该不会天真的认为，就连你这个废物都能躲开，不至于我躲不开吧？”

　　北风脸上露出笑容，整个天地的温度在这一刻都是剧烈下降！

　　敲里麻……忘了另外一块禁锢符文石了。

　　乌木锌缓缓转过身子，脸上还有些发懵。

　　北风带给乌木锌的压力太大了，导致乌木锌一时出错，只顾着用出底牌想要击杀北风，却忘了扔出另一块禁锢天地的符文石！

　　“少主，请放过他一次，他对您产生不了威胁。”

　　一旁的乌卫也是站出来，看了乌木锌一眼，眉头一皱，将自己的位置认清，口呼北风为少主，为乌木锌求情。

　　“能不能对我造成威胁，与我想不想杀他是两回事，你还是没有认清你的位置，你想要阻拦我？”

　　北风已经给过乌木锌一次机会了，谁让乌木锌迫不及待不愿意多活一段时间，赶着送死？

　　北风语气平静，但一身的气势却是毫无保留的倾泻在乌卫身上！

　　噼里啪啦！

　　虚空震动，乌卫身躯都是硬生生被这一股恐怖的气息压得矮了数分！

　　毫无保留的恐怖气息冲击着乌卫，让乌卫都是心惊肉跳！

　　“最少九成五以上！”

　　乌卫心头大骇，这一股气息太过可怕，居然连自己都有种生死危机的感觉！

　　“属下不敢。”

　　乌卫心中挣扎，最终让开道路，站在北风身后，头颅低垂。


第八十六章 融合

　　按理说身为长辈，并且实力也达到了圣人第四阶段，自身大道熔炼度超过九成，不应该如此低声下气。

　　事实也确实是这样，哪怕面对家主的嫡子，乌卫也是没有畏惧。

　　但北风却不同！

　　尽管北风实力与乌卫同境界，但是有一点却是乌卫比不了的！

　　那就是北风未来的成就不可限量！

　　要是没有天大机缘，乌卫恐怕再难寸进！

　　哪怕是自身大道熔炼度达到九成九又如何？

　　不是达到九成九就可以成为神明，只是具备冲击神明的条件！

　　整个翼族中，自身大道熔炼度达到九成九的存在，不下百位！

　　但是神明却只有一位！

　　而且还不是每一代都有神明出现！

　　乌卫自然明白取舍，选择站队！

　　北风太年轻了，短短数十年时间，就成长到如此地步！

　　乌卫不敢想北风的极限在哪里！

　　跟着家主的嫡子乌木锌，还是跟着一位已经堪比家主的乌木恒，简直不用考虑！

　　乌卫看向乌木锌，摇了摇头，自己作死，怨不得别人。

　　都已经放他离开了，结果还要作死。

　　“白痴！”

　　乌卫也只能感慨一句，动手就算了，没有十足的也能理解，但现在算是怎么回事？

　　“你不能杀我！”

　　“我是乌家嫡子，下任家主！”

　　“我母亲乃是洛家嫡女！”

　　“我们是兄弟啊！”

　　乌木锌看着北风一步步靠近，有些失去理智，强烈的危机不断的刺激着乌木锌，让乌木锌此时色厉内茬的咆哮着。

　　“就算你是神明嫡子，也要死！”

　　北风眸子开合，有无上仙光迸射而出，纵横千百里！

　　“铮！”

　　一枚羽毛出现在北风的手中，迸发出惊天锋芒，冲霄而起！

　　“噗嗤！”

　　羽毛如神剑，切割空间！

　　在空间中留下一条细弱发丝，久久不能愈合的黑线！

　　乌木锌身躯僵硬住了，整个人自眉心裂开！

　　恐怖的炽热光芒直接斩灭乌木锌的生机，连真灵也未能逃脱！

　　乌卫看着这一幕，神色火热！

　　乌家要变天了！

　　属于乌家的辉煌将到来，笼罩整个翼族！

　　乌卫心中没有什么愧疚，在他眼里，北风也就是乌木恒，也是乌家之人！

　　不管今天在这的是谁，只要不是乌家家主，恐怕都会认可北风！

　　“这里不需要你，回乌家，联络长老团，等我回来那一日，我要乌家成为我的一言堂！”

　　北风气息冲霄，披靡天下，隐隐有神魔在北风周身嘶吼咆哮！

　　“诺！”

　　乌卫点了点头，既然决定了，自然不会再更改，恭敬听令，转身消失。

　　“出来吧，还要让我将你抓出来？”

　　当乌卫离开之后，北风转身，看向数十里外。

　　紫荆面无表情浮现，嘴角带着血迹。

　　紫荆没有认为对方是在诈自己。

　　“玄天造化果在哪？”

　　北风身子突兀付现在紫荆身前，开口询问。

　　“哼！就算是死，你也别想得到！”

　　紫荆说完，立刻就要自爆。

　　同时心中充满悲哀，人族真的没有希望了吗？翼族太强了，完全看不到胜利的希望。

　　北风摇了摇头，明白紫荆此时的状态。

　　挥手一压，恐怖的禁锢之力从四面八方传来，一股无上力量硬生生将紫荆体内狂暴的力量压下！

　　“告诉我，玄天造化果在哪？”

　　北风声音缥缈，如自天上传来，在紫荆脑海中回荡。

　　双眼如黑洞，拉扯着紫荆的心神坠入其中。

　　半天后，北风自一处水潭内将封印起来的玄天造化果寻到。

　　至于紫荆，不像是舟河，北风能够让舟河相信，是因为舟河的巴蛇图腾在北风面前如见到父母一般。

　　而紫荆所拥有的却不是巴蛇图腾，北风也无法让其相信。

　　是以以强横无比的真灵控制了紫荆，让其吐出玄天造化果的下落之后，将紫荆体内的伤势修复，北风就直接离去了。

　　“一枚玄天造化果，也算聊胜于无。”

　　现在神药在北风眼里，也就是不过如此了。

　　“只是方才倒是有些可惜，白白放过了三条顶尖特殊的大道。”

　　北风眼里的惋惜一闪而逝。

　　“不过现在该将释放我本体的能量了！”

　　北风嘴角上扬，可怕的气息爆发，天崩地裂！

　　在没有无尽大道之前，北风确实不能动用本体所掌控的大道！

　　但是因为无尽大道的特殊性，足以容纳其余大道，以其余大道融入无尽大道内，让无尽大道升华！

　　这样一来，足以完美的避过世界意志的关注！

　　“只是以我现在情况，只能够使用垂钓经验，用以辅助我完成这一步。”

　　“也不知道够不够。”

　　北风有些心疼，恐怕这一次后，垂钓经验也就花费一空了。

　　只是一想到足以动用超过本体的力量，北风就是没有丝毫心疼了！

　　只要将自己掌控的大东融入无尽大道内，自己的战力绝对会达到半神，比起本体也不弱！

　　这样一来，足以在这个世界获得最大的好处！

　　而后将自己消耗的垂钓经验翻倍赚回来！

　　“系统，以无尽大道为主，其余大道为辅，开始融合！”

　　北风说完之后，不再去关注垂钓经验，还怕看了心疼。

　　一条条本体所掌控的大道浮现，如贯穿时间的长河！

　　“轰隆！”

　　在这些大道出现的瞬间，天空猛然变色，一股伟岸的意志开始复苏！

　　好在北风本体所掌控的大道只是出现刹那，而后就如无尽大道开始融合，让天地意志还未来得及锁定。

　　翼皇山，这里是翼族皇族的驻地！

　　翼皇山深处，靠近星核所在的地方，被人为的开辟出来一方空间。

　　古元界的星核已经被北风所使用，现在古元界的星核乃是翼族的母星所有。

　　这片空间内，一尊顶天立地，伟岸无比的翼族正在不断的吞噬着星核的力量，恢复着自身伤势。

　　但在天地异动的刹那，这尊神明猛然心生警惕，血红色的目光贯穿天地！

　　“异族，传我神谕，不惜一切代价，全力绞杀人族余孽！”

　　天地示警，让这尊神明有所感悟，此时翼皇山中，一群圣人脑海中响彻这尊神明的神谕。

　　“尊神明令！”

　　所有圣人境的翼族纷纷爆发气息，撼动天地！


第八十七章 吞月者，月婵！

　　不仅是翼皇山上出现异变，乌家秘境之内，一股恐怖的气息冲天而起！

　　乌骓临空而立，状若神魔，一道道锁链接连天地！

　　“是谁？是谁胆敢杀我子嗣！”

　　秘境颤抖，不断的崩裂！

　　可怕的气息透出秘境，让乌家的院落被摧毁大半！

　　整个翼城中的强者都将目光投向乌家。

　　“哼！”

　　“冷静下来，一个子嗣，死了也就死了，不要辜负了乌家的付出！”

　　一道苍老的声音响起，而后则是铺天盖地的威压，笼罩在乌骓身上！

　　秘境稳固下来。

　　“传我令，我给查，我要看看到底是谁杀我子嗣！”

　　乌骓被锁链束缚，声音在乌家圣人脑海中响起。

　　有些不甘，但最终乌骓还是知道事情的轻重，被漫天锁链束缚，重新沉入大地之中。

　　北风此刻却是在发生质变，以北风为中心一圈圈能量潮汐蔓延！

　　整片山脉直接炸裂，崩塌！

　　气息让天地变色！

　　每一条大道融入无尽大道内，就让无尽大道的威能强大一分！

　　当北风本体所拥有的大道除了造化大道之外，尽皆融入其中后，无尽大道已经强横无比！

　　一道洪流环绕在北风周身，能够透过大道，似乎能看见无数的文明兴衰！

　　“可惜，还不足以让我冲击神明境界。”

　　一切结束，北风一身战力暴增。

　　熔炼度依旧在九成九，只是这一条无尽大道比起任何一条单一的顶尖大道都要强大！

　　“造化大道同样具备熔炼其余大道的特性，只是目前我的垂钓经验太少。”

　　北风思索着，当将无尽大道与造化大道培养到极致时，再将两者合二为一，那时候自己的战力恐怕会是不朽境之下最强的一批人！

　　熔炼度想要达到十成，只要神明才能办到。

　　北风正在积蓄力量，不想现在就突破至神明境界。

　　北风需要足够的积累，让自己在突破至神明境界时，一举完成十成的熔炼度，达到合一之境！

　　自身与大道完美融合，就是合一境，而当大道蜕变为天道时，那么就是神魔境！

　　神魔境，一个最接近不朽境的境界，战力可怕无比，足以每到一处，硬生生以自身天道对抗天地意志，以最快的速度恢复巅峰！不再受到限制！

　　大青牛与大蛤蟆全盛时期，也不过就是神魔境。

　　“现在开始狩猎！”

　　北风嘴角上扬，露出一个笑容，所有拥有顶尖或者特殊大道的翼族，都是北风的目标！

　　不仅是为了系统升级的条件，更是为了壮大自身底蕴！

　　以诸多大道为薪火，让无尽大道蜕变！

　　两个月后，北风不得不停了下来。

　　这两个月北风也就剥夺了十条顶尖或者特殊大道。

　　限于没有垂钓经验，这些大道并没有被无尽大道所吞噬。

　　没有垂钓经验的帮助，北风的无尽大道想要吞噬这些剥夺而来的大道效率太慢了。

　　按照正常情况，怕是百年都不足以吞噬一条大道。

　　北风也是回到了神风学院，等着一场收割。

　　不灭星将要开启，整个翼族，无数天骄都将进入其中争夺机缘。

　　这对北风来说是一件好事！

　　“省却我慢慢去寻找的机会。”

　　北风在两个月中，搜寻了禁空山脉中无尽地域，最终才寻找到十条大道。

　　距离系统所需要的升级条件之一，还差得远。

　　而一旦进入不灭星内，无数的天骄汇聚，想要剥夺顶尖或者特殊的大道却是不用再花费精力寻找。

　　“唯一麻烦一些的就是一百条顶尖或者特殊的大道都不能是重复的，也不知道这一趟能不能凑足一百条大道。”

　　北风自语。

　　回到神风学院还没两天，就有副掌院亲自带队，足足上百位天骄以北风为主，向着翼皇山赶去。

　　“我的战力不逊色神明，相差的只是境界，就算直面神明，也能隐藏不被发现。”

　　北风没有什么好担心的，反而是充满期待。

　　进入翼皇山之后，其余学院也是先后到来。

　　只是直到进入不灭星，也没能见到神明，让北风颇为遗憾。

　　不灭星，乃是一处不知道身在何处的星辰，乃是翼族的圣地！

　　但却不被任何翼族所掌控，没过十年，有神明坐镇的翼族才有资格开启，送入族人。

　　“也就是说，这一次不仅仅是这一颗星辰上的翼族，还有其余来自于其余星辰的翼族？”

　　“这倒是有意思了！”

　　北风听着副掌院此时才说出来的秘密，也是有些慎重起来。

　　不灭星，乃是翼族的圣地，只有不到神明境的翼族可以进入。

　　其中有着成神之根基！

　　“只是不知道我能不能瞒过去。”

　　北风有些担心。

　　理论上来说，只要拥有一丝翼族血脉的族人，都可以进入不灭星。

　　可既然不灭星乃是翼族的根基，自然防御恐怖！

　　对进入其中的翼族想必检测严格无比，一旦北风被发现，恐怕当场就要被抹杀！

　　尽管北风的身躯是拥有翼族的血脉，但是真灵却是与翼族没有丝毫的关系！

　　“试一试，实在不行，第一时间离开！”

　　北风想要赌一下！

　　尽管赌这玩意儿十赌九输，可只要赢一次，那么收获也会颇为丰盛！

　　所谓小赌怡情，大赌伤身，不赌穷万年！

　　“我也很好奇，被翼族成为成神之根基的地方，有何不同！”

　　北风与其余学院的天骄们站在一道暗红色的大门前，静静地等候着。

　　“咯吱！”

　　过了一阵，大门突然颤动，发出声响！

　　无法形容的伟力加注在大门之上，让大门缓缓开启！

　　每一位翼族都只能够在不灭星上待一年的时间，就会被直接排斥出去。

　　同时每一位翼族一辈子也就只能进入不灭星一次！

　　大门开启，露出一条缝隙，苍茫的气息自门后涌出，无比精纯的能量泄露出来，让哪怕已经是大能者境界的翼族修为都是精进一分！

　　“呱！”

　　北风的真灵突然一颤，化为夜鸦，猛然咆哮！

　　恍惚间，北风似乎见到一头无比庞大的巨兽正在嘶吼，以月为食！

　　只是瞬间，所有景象皆是消失不见，莫名的，北风脑海中浮现出来一个真名！

　　“吞月者，月婵！”

　　二十四无上生物之一！


第八十八章 定律！

　　北风还没来得及多想，瞬间门户之后喷涌而出一片霞光！

　　霞光直接禁锢在场翼族，而后将其倒卷而回！

　　轰隆！

　　大门轰然关闭。

　　说是成神之基，但也是要看人的。

　　很多翼族进入不灭星，都是陪太子读书，只能得到一点好处。

　　四周光怪陆离，无数的景象在北风眼前闪过。

　　如在时间的大道之中，冷眼旁观世事变迁！

　　一道道血红色的光柱包裹着来自各星辰的翼族坠入一颗无边无际的巨大星辰！

　　来自此时的翼皇星的翼族们降临这颗星辰，在北风等人不远处，有也数支来自其余星辰的翼族降临！

　　“啊！”

　　“吼！”

　　异变突然爆发，在北风不远处，一支翼族队伍内，一翼族惨叫，冲天而起。

　　星辰律动，一柄大道之刀浮现，一刀斩下，将其击杀！

　　当这位翼族被斩杀后，立刻恢复了本体。

　　一头体型长达数万丈的庞大巨鳄浮尸，周身弥漫着恐怖的气息，赫然是一尊无限接近神明的种族！

　　只是此地乃是翼族的圣地，自然不容其余种族染指。

　　是以想要浑水摸鱼，潜伏进入此地根本不可能！

　　这样的景象在这颗星辰各地都在发生！

　　从古至今，从不缺少这样抱有侥幸的人，认为自己是特例，能够瞒过翼族。

　　只是可惜，无一例外，全都死了！

　　整颗星辰都被翼族无上强者炼化，世界意志也是恐怖无比，足以发现入侵者！

　　这一颗星辰之强大，仅仅比黑泽星弱上一个等级！

　　哪怕在诸天万界中，不灭星也是巅峰的无上星辰，仅次于翼族不朽者坐镇的飞翼星！

　　北风没有去注意这些，此刻北风浑身一寒，大恐怖降临！

　　有无上气机锁定北风，让北风感知到生死危机！

　　“果然，哪怕是夺舍，也根本无法隐瞒过此界的感知，该离开了！”

　　北风从进入时，就已经做好了准备，以防不测。

　　时时刻刻都在准备着真灵破空离去。

　　当感知到危机时，北风不敢怠慢，直接呼唤系统！

　　轰隆！

　　系统的伟力直接打破空间，浮现出一条细弱的通道，北风真灵就要破体而出，直接离开此界！

　　异变突生！

　　有无上的气机自星辰之下复苏，恐怖的力量瞬间让星辰的转动一停！

　　即将向着北风落下的大道之刃一颤，而后破灭！

　　不仅如此，更是有一缕气息缭绕在北风周身，屏蔽一切感知！

　　让此刻的北风不再被针对！

　　“这一缕气息……绝对不会错，吞月者，月婵！”

　　北风停下了回归的举动，感知着自己周身那一缕气息之后，心神震动！

　　眼中神芒一闪，北风直接将此界以系统之力标记下来！

　　“吞月者，月婵，二十四无上生物之一，具备时光的伟力，足以逆转过去，改变未来！”

　　北风同为二十四无上生物之一，只是一感知到月婵的气息，自然就浮现出来月婵的一些信息！

　　“难不成，这颗星辰，就是月婵的本体？”

　　北风震动，心中掀起惊涛骇浪！

　　血脉，能够让生物成年拥有圣人，或者神明的战力，就已经是可怕无比了。

　　除了神兽血脉，哪怕是不朽境的生物，如东皇太一的亲子，也不可能不修行功法，自然成年就拥有神明的战力！

　　而二十四无上生物却不同！

　　这是真正诸天万界的源头，一切的开端！

　　每一头纯血的无上生物，只要一成年，必定是不朽境的存在！

　　完全不符合常理，打破规则！

　　只是二十四无上生物其中一族不管有多少头纯血无上生物，只要有一头无上生物成就不朽境，其余整个种族都不能突破至不朽境！

　　也就是说，二十四头无上生物，只能各自一头成道！

　　就如夜鸦一族，一旦有纯血夜鸦先北风一步成年，达到不朽境，那么北风就会永远不能突破至不朽境！

　　这是定律！

　　除非是成道的夜鸦陨落，北风才能突破！

　　一个时代中，只能够有一头夜鸦存在！

　　如此严苛，同样的，一旦成就不朽，其战力也是让人绝望的存在！

　　无上生物突破至不朽境，哪怕是不擅长战力的无上种族，也足以抗衡数尊不朽境！

　　只是北风却不担心，有着自己的自信！

　　“高傲如二十四无上生物，怎么可能允许翼族将其本体圈养起来，不是我小看翼族，凭借翼族还办不到这一点。”

　　“吞月者，月婵这一个种族战力可是还要排在夜鸦前面，足以排进前十！”

　　“那么是吞月者月婵陨落在此地？一尊不朽还是神魔境界的月婵？”

　　北风沉思，要是神魔境的月婵还好，要是不朽境的月婵，那么足以让诸天万界中无数种族为之疯狂！

　　不灭星之外，布下绝世大阵，有翼族的神魔境强者驻守，足足十几尊！

　　“有些不对劲，方才那东西出现了异动！”

　　“不用担心，翼祖不是已经证实那东西已经死了吗？”

　　“世人皆以为此星是我翼族培养青年一辈的试炼之地，却不知道只是……”

　　一尊神魔境的翼族脸上带着笑意，忍不住开口。

　　“闭嘴，慎言，你想死不成！”

　　突然，一股狂暴无比的杀机从其中一尊神魔境的翼族身上升腾而起，笼罩在口无遮拦的神魔境翼族身上。

　　“唰！”

　　“大人，是属下失言。”

　　口无遮拦的神魔境翼族背后浮现冷汗，急忙认错。

　　“只此一次，下不为例！再有下次，我会当场将你格杀！”

　　为首的神魔境翼族语气冰冷，言语中杀气冲霄，让其余翼族惊若寒蝉，没有人认为这句话是说着玩的！

　　……

　　北风恢复正常，哪怕在距离北风很近的翼族，也不知道北风身上出现的异变，不知不觉就避开了一场生死杀机。

　　“只是可惜，二十四无上生物血脉不仅不能互补，反而是互相冲突，对我而言，并没有大用。”

　　北风摇头，有些无奈。

　　“对我而言，没有大用，可对其余人而言，却是无上至宝，想来阴阳家会对这具月婵的尸体感兴趣。”

　　北风无声的笑了笑，投桃报李，阴阳家以诚待自己，北风也不是忘恩负义之辈。


第八十九章 肯定是假的！

　　此时，北风对这颗星辰上所谓的成神根基也是不感兴趣了。

　　要是不知道月婵的存在，北风或许还感兴趣。

　　可一旦知道月婵的存在后，北风已经猜到所谓的成神根基是什么了。

　　不仅是月婵，二十四无上生物皆是恐怖无比，血脉在诸天万界中最强！

　　这样的存在，浑身都是宝！

　　一头纯血的月婵，哪怕仅仅是一缕精血，对普通种族来说，也是至宝！

　　特别是月婵所掌控的道，对其余生物来说，更是珍贵。

　　哪怕是一缕道韵，也能让人突破！

　　北风对其不抱有念头，无他，害怕冲突而已。

　　二十四无上生物之间，血脉不可共存！

　　恒古至今，从未有过能够将两种无上生物血脉融合的存在！

　　强行融合，只有死路一条！

　　北风目标很明确，那就是狩猎！

　　诸多的翼族存在，皆是天骄，其中掌控了顶尖或者特殊大道的翼族或许很少。

　　可在庞大的基础之下，人数也绝对不少！

　　“原本还担心，害怕大道的数量不足，没有想到现在却是省却我一番功夫！”

　　北风眸子开合，有仙光迸射！

　　“说你呢！发什么呆，罗常太子有令，所有翼皇星翼族必须全力助太子殿下取得成神根基！”

　　正当北风思索时，一道趾高气昂的声音自前方传来。

　　北风抬头看去，只见人群向着两边散开，一位翼族上前，眼中带着居高临下的意味。

　　“这下乌木恒死定了，别看在神风学院作威作福，压着我等，但现在可是罗常太子的命令。”

　　“是啊，乌木恒这么狂妄的人，肯定不会听令，这要争斗起来，绝对无法幸免！”

　　神风学院的一群翼族纷纷幸灾乐祸，同时将北风让了出来。

　　“任你如何隐忍，实力强大，可面对罗常太子，也不过是一介奴仆，挥之即来，希望你能够看得清楚形式。”

　　翼族中，靡生花神色复杂的看向北风。

　　罗常，太子只是尊称，乃是神明之子！

　　生来不凡，权势无边！

　　其实力也是顶尖，罗常野心很大，想要直接将整个翼皇星上的翼族收入麾下，让其帮助自己争夺成神根基！

　　“你在对我说话？”

　　北风话语落下，还不待其余人反应过来，身子动了！

　　整个人如一头绝世凶兽复苏，血气成大河，倒挂在高空，有无敌的气机迸发，震碎大地！

　　“砰！”

　　“一个废物，也敢对我大呼小叫！”

　　不过是一个大能者境界的狗腿子，北风杀起来好不手软，手掌中如蕴含天地，将其禁锢，可怕的劲道震碎翼族，留下一地血液。

　　“打狗也要看主人，你过了。”

　　一行翼族向着北风走来，为首一人相貌堂堂，带着无上的威势，眸子中霸气四溢！

　　“你的实力不错，有资格跟随本太子！”

　　罗常身居高位，一言一行都带着霸道，此刻不容拒绝的开口。

　　“真是好运气，居然让罗常太子亲自招揽！”

　　“这可是追随者，一人得道鸡犬升天，当罗常太子成为神明之后，这乌木恒可是权倾一方，一跃成为大人物！”

　　一群翼族羡慕无比，纷纷看向北风。

　　远处，几支来自不同星辰的翼族本想离去，但看着这里的异变之后，纷纷将视线投了过来。

　　现在只是刚开始，摸不清对方深浅，因此没有队伍会在这个时候大打出手，一个不慎，或许将踢在铁板之上！

　　“区区一个神明的子嗣，还真把自己当成太子了，要是你爹在这里，或许还能让我有所顾忌！”

　　北风大笑，震动虚空。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“太子，属下愿意出战！”

　　“属下也请战，势必摘下此等狂徒头颅！”

　　罗常太子神色一下子阴沉下来。

　　身后的追随者，亲信纷纷不愿意放过这个表现得机会。

　　“这乌木恒真大胆，居然敢侮辱神明！”

　　“他怎么敢？！”

　　围观的翼族纷纷震惊。

　　不少人同样看不过罗常太子的霸道，但是谁让对方有一个神明境的爹呢，这些人敢怒不敢言，但看见北风说出他们想说却不敢说的话后，却又充满讥讽的看向北风。

　　“隐忍太久，一朝得势便失去理智了吗？”

　　靡生花摇了摇头，不在关注了，在她看来，北风死定了。

　　“严华，你出手，不要让他死得太痛快了。”

　　罗常太子冷漠的开口，自己的身份何等高贵，平日里谁敢反驳自己？

　　如今区区一王族，还是杂血族人就胆敢挑衅自己，不知死活！

　　正好杀鸡儆猴，让其余人看看，反抗自己的下场！

　　“蝼蚁！”

　　北风看着严华一脸狞笑的上前，整个人如天道般，威严无比，高高在上，俯瞰人间世事变迁！

　　“嘴巴挺硬的，希望你等下还能这么硬气！”

　　严华有这个自信，自己战力乃是达到第三阶段的圣人！

　　在场中，能够与自己比肩的不超过十位！

　　也唯有第四阶段的罗常太子能够稳压自己一头！

　　面对一个不怎么出名的北风，严华认为是手到擒来。

　　唯一要考虑的是怎么才能在罗常太子面前，展现出自己的价值！

　　“无尽大道！”

　　北风没有了玩下去的念头，一上来直接动用杀手锏！

　　一道粗壮如蛟龙的大道浮现，带着煌煌天威出现，散发着文明的气息！

　　“不可能！你的是什么大道？！”

　　“我他妈……”

　　严华尽管看轻北风，可出手时却不留情，自身大道一一浮现出来。

　　但当北风大道浮现出来的刹那，严华整个人都是呆立当场！

　　其余看好戏的翼族也是眼珠子都快瞪出来了！

　　实在是眼前这一幕太震撼了！

　　北风的大道太庞大了，如果说严华的大道乃是一条线粗细，那么北风的大道就是一马车般庞大！

　　这也是所有人失声的原因，这么粗壮的大道闻所未闻！

　　哪怕是罗常太子也是呆若木鸡，自己的大道在北风大道面前简直是天壤之别！

　　“见鬼，哪有这么粗壮的大道，假的，肯定是假的！”

　　“严华，杀了他，这是假的，肯定是掌控的幻之大道！”

　　罗常太子再也维持不住威严，咬牙切齿的开口。

　　“假的，都是假的，去死吧！”

　　“杀！”

　　严华也是一咬牙，向着北风冲去，自身也是不相信，见鬼，有这么粗壮的大道？肯定是幻觉！


第九十章 以鲜血冲刷！

　　北风看着严华杀来，不由摇了摇头，是真的没有看出来，还是看出来了却不愿意相信？

　　“活着不好吗？”

　　“咦，不对，我本来就没准备让他们活着。”

　　北风一愣，对面严华的攻击显得漫不经心。

　　“咔嚓！”

　　当严华眼底露出笑容时，北风才慢悠悠抬起手臂，一把捏住严华的大道！

　　破碎声响起！

　　严华整个人面露恐惧，“不可能，这不可能！”

　　北风手掌直接捏住严华的大道具现，而后猛然发力，将其硬生生破灭！

　　“上，杀了他，本太子重重有赏！”

　　罗常忍不住了，整个人面露恐惧！

　　自己也就比严华强出一个阶段，自认可以轻易击杀严华，但也做不到北风这等程度！

　　“这样的怪物，到底是从哪里冒出来的！”

　　罗常太子心惊不已，没有了威严，反倒是显得有些气急败坏！

　　“诺！”

　　其余翼族也是纷纷向着北风出手！

　　不敢不从！

　　毕竟罗常的父亲乃是神明，自己等人的家族都在翼皇星之上，跑得了和尚，跑不了庙！

　　“土鸡瓦狗！”

　　北风大开大合，以东皇钟硬抗一道道攻击，身躯如大鹏鸟般纵横天地！

　　速度快到极致！

　　就算同为圣人境的翼族，也是有些看不清北风的速度！

　　“噗嗤！”

　　一片羽毛穿过一尊翼族的头颅！

　　并指如剑，大道之力弥漫，震慑诸天！

　　北风仅仅只是普通的攻击，却无人可挡！

　　所过之处，圣人浮尸！

　　“别杀我！我父乃是神明，你要是杀了我，整个乌家都要为我陪葬，今天的事情，就当没有发生过，我可以立誓，从今往后有你所在之地，我皆退避三舍！”

　　罗常太子看着一尊尊圣人喋血，纵横无敌的北风怕了！

　　甚至都北风携带着浓郁杀机到了近前时，连出手的勇气也没有！

　　罗常太子出身高贵，父亲乃是神明，麾下圣人境不计其数。

　　罗常太子生活在这样的环境中，哪怕修为强大，可几时有过亲自动手的经历。

　　吩咐下去，有得是圣人出手。

　　“你认为有用吗？一尊神明，我有何惧之！”

　　北风轻笑，一手直接向着罗常太子镇压而下！

　　有混沌色浮现，掌中的纹路化为封镇天地的锁链！

　　“不！”

　　罗常太子爆发，一条条大道浮现出来！

　　但没有用！

　　可怕的力量磨灭一切，直接破灭罗常太子的反抗！

　　将其一把攥住！

　　露出一个笑容，北风头顶的无尽长河浮现，镇压虚空！

　　“剥夺！”

　　北风开口，一字一顿。

　　似有无上之力浮现，言出法随！

　　汹涌可怕的力量自北风周身迸射而出，化为一条条丝线摇曳！

　　下一刻，所有丝线猛然洞穿罗常太子的身躯！

　　硬生生将四条顶尖特殊的大道拉扯出来！

　　“啊！我父不会放过你的！”

　　“整个乌家都不得好死！”

　　“你也会死，你会为我陪葬！”

　　各种怨毒的话语从罗常太子口中说出来，哪里还有半分威严可言！

　　北风见状，忍不住开口，“乌家灭就灭了，与我何干，至于我能不能抵抗神明，你是看不见了。”

　　北风身躯内传来可怕的吸扯力，硬生生将罗常太子的大道拉扯出来！

　　“昂！”

　　一条条大道如蛟龙，不断挣扎，崩裂一条条丝线！

　　下一刻！

　　无尽大道悍然砸落，瞬间击溃四条大道，将其镇压下来！

　　北风顺势一拉，直接融入体内，将其镇压起来！

　　“不错，四条了，现在开始狩猎！”

　　北风话语落下，直接大开杀戒！

　　原本离开一段距离的翼族，纷纷遭殃！

　　北风现在就如冷血的刽子手，毫不留情！

　　目光所及之内的翼族都是北风的目标！

　　“好强！”

　　“这是哪一只翼族？”

　　“快走，以免对方认为我等有恶意。”

　　在其余几个方向，来自不同世界降临的翼族纷纷心惊胆颤，纷纷远去。

　　“不要杀我，我是……”

　　靡生花见一道攻击向着自己落下，不由花容失色，急忙惊呼。

　　本以为凭借着自己与乌木恒的情谊，自己会逃过一劫，但是北风却不准备放过这女人。

　　有恩报恩，有丑必报！

　　只是片刻，大地一片狼藉，有硝烟升起，一具具残缺不全的翼族尸体密布。

　　“十一条了，看来这一次应该是没有悬念了。”

　　北风清点着收获，而后背后五对庞大的翅膀伸展开来！

　　只是略微振翅，瞬间气流涌动，紊乱起来！

　　一道接连天地的龙卷风浮现！

　　五对翅膀已然化为炽白，有一缕缕光芒散落在大地，直接融金化石！

　　威能无量！

　　“人族的悲痛，需要翼族的血液来冲刷！”

　　北风冲天而起，撕裂苍穹！

　　一颗无上星辰，庞大无边，哪怕神明境强者，想要横跨，也需要大量的时间。

　　每一次进入这一颗星辰的翼族青年不知道有多少，但无疑是一个庞大的数字！

　　这颗星辰上，无时无刻都在为了机缘厮杀！

　　海量的杀戮气息冲霄，血液直接消散于大地。

　　两支来自不同世界的翼族正在搏杀，争夺一片神药！

　　是的，一片神药！

　　上百株神药生长在一起，发出绚丽的光芒，有无上道韵弥漫！

　　此刻为了这一片神药，两支来自不同世界的翼族先是一致对外，将守护这一片神药的妖兽斩杀，而后相互之间搏杀起来，狗脑子都快打出来了。

　　北风自高空浮现，俯瞰下方大地！

　　五对翅膀缓缓煽动，改变天象！

　　一枚枚炽白的羽毛散发着金属光泽，有恐怖，压抑的气息在其内涌动！

　　“杀！”

　　下方两支队伍实力比起翼皇星上的队伍还要强一些，但也要看面对的是谁！

　　北风直接出手，无数炽白的羽毛纷纷脱落！

　　而后携带毁天灭地的威能，笼罩方圆百万里的区域！

　　一枚枚散发出惊天光芒的羽毛坠落！

　　“轰隆！”

　　大地被一片羽毛贯穿，先是平静，而后大地猛然凸起巨大的鼓包，轰然炸裂！

　　无尽的能量粒子冲击，不断爆发！

　　没有针对谁，北风直接是无差别的打击！

　　下方一群翼族都在北风的攻击范围之内！

　　一枚羽毛内蕴含的力量足以轻易抹杀大能者，就算寻常圣人也是费尽全力才能抵挡！

　　现在是铺天盖地，无数的羽毛坠落！

　　无数的羽毛释放出毁天灭地的威能，并且在不断的叠加！


第九十一章 胜似神明！

　　翼皇星，翼皇山地底深处。

　　血红色大门之上纹路一条条亮起！

　　一阵无形的波动开始向着四方扩散出去！

　　“回来了！不知道罗常太子如今有多强？”

　　“罗常太子天纵之资，这下怕不是将要进阶神明了，一旦我翼皇星上有两位神明坐镇，我族将迎来万古未有之鼎盛！”

　　翼皇星上这一支翼族，不过是无数翼族中的一支罢了，而且还是很弱的一支。

　　从古至今，神明也不是代代不绝，更是从未出现过两位神明在世的盛况。

　　“我族少主也必定实力大进！”

　　“只是不知道还有多少活着回来。”

　　血红色大门之外，一尊尊圣人气息引而不发，翘首以盼。

　　门户突然爆发无尽的血色光华，耀眼无比！

　　“哐当！”

　　门户开启！

　　一道影子浮现，一对对翅膀伸展开来。

　　脚步声响起。

　　一群圣人目光中蕴含大道，不惧强光，向着门户内看去。

　　“这是谁家的？”

　　“居然第一个出来？”

　　一群圣人充满疑惑。

　　以罗常太子的霸道，怎么会允许别人走在自己前面？

　　北风走出大门，环顾四周。

　　眼底止不住的疲惫。

　　连续一年时间，无时无刻都在杀戮，北风也不知道自己到底宰了多少翼族。

　　只知道，在进入不灭星第三月时，就已经剥夺到百条顶尖特殊大道了。

　　原本以北风这一具躯体的潜力，最多也就是掌控百条出头顶尖或者特殊大道。

　　但在无尽大道的镇压下，北风剥夺的大道超过两百，才后继无力！

　　“嗯？其余人呢？”

　　“大门将要关闭了！”

　　“一旦关闭，只有等到下一次大门开启时，才能从其中出来！”

　　一群圣人向着北风身后探头探脑，有些着急。

　　话是这样说，可无尽岁月中，在大门开启后未能出来的翼族，下一次大门开启时，也没有几尊可以出来！

　　“该死！发生什么事了？”

　　一尊圣人暴跳如雷。

　　“我问你，其余人呢？！”

　　翼皇星，神明的战将，一尊强大的圣人可怕至极，铺天盖地的威压落在北风身上。

　　“其余人？哪有其余人？”

　　北风露出笑容，甚至往后看了看那轰然关闭上的大门，露出不解之色。

　　“罗常太子怎么会没出来！”

　　这尊战将实力达到圣人境第四阶段巅峰，可怕至极，此刻却是神色阴沉。

　　开口询问，充满霸道，冷漠！

　　“哦，你说的是这些废物啊，当然是死了。”

　　北风轻笑，对汹涌而来的威严恍若未闻。

　　“那我家少主呢？！”

　　“我皇天学院的学首在哪？”

　　一群圣人感觉到不对，怎么可能尽数死了！

　　“我都说了，没能出来，那就是都死了！”

　　北风不耐烦的挥手。

　　“罗常太子死了，你为什么活着出来！”

　　战将再也忍耐不住，一刀向着北风劈下，光芒万丈，冲霄的煞气凝聚！

　　“铛！”

　　可怕的刀光落下，在北风身前被挡住！

　　一口青铜钟挡在北风身前，可怕的音波扩散，震碎战将的刀芒！

　　“忘了说了，这些废物都是被我杀死的。”

　　北风咧嘴一笑，露出一口尖锐的牙齿，背后羽翼煽动，刹那融入虚空！

　　不等这尊战将反应过来，北风身子就突兀出现在这尊战将前方，单手如龙爪，抓住这尊战将脖子，将其提了起来，吊在半空！

　　“咔嚓！”

　　一缕气息泄露，直接将整个翼皇山撼动！

　　看着死不瞑目的战将，北风讪笑，“不好意思，我太强了，一时没有控制住力量。”

　　噗通！

　　随手像是扔垃圾一般，将这尊战将尸体扔在地上，北风看向其余翼族，“到你们了！”

　　如山崩的气息爆发，无尽的能量粒子形成潮汐，搅动数千万里灵气！

　　山峰颤抖！

　　一道道大阵复苏！

　　可仅仅是北风的气息，就将这些复苏的大阵击溃！

　　“轰隆！”

　　整座翼皇山，高达百万丈！

　　但在北风全力出手时，山峰颤抖！

　　一条条裂缝开始自底部向上蔓延！

　　没有任何建筑能够抵抗这一股山峰崩裂的撕扯力，纷纷倒塌！

　　“轰隆隆！”

　　翼皇山上无数翼族腾空而起，惊疑不定。

　　而后所有翼族皆是陷入呆滞！

　　翼皇山崩塌了！

　　足足百万丈高大的山峰崩塌，这一股威势之可怕，寻常圣人也不敢直面其威势！

　　数百上千万吨的山石滚落，更有一块块乱石携带着可怕的力量向着方圆数十万里的范围内砸落！

　　如同天灾！

　　无数的翼族在翼皇山崩塌时的吸扯力所牵引，不由自主的跟随着倒塌的翼皇山而被埋入其中！

　　恐怖的震荡向着四周贯穿而去，撕裂大地板块！

　　引动地下火脉！

　　大地崩裂，一道道岩浆冲天而起！

　　一片炼狱！

　　滚滚浓烟升空！

　　遮盖天地！

　　数十道流光自崩裂的山峰所在，向着四面八方激射而出。

　　光芒如长虹，划破天地！

　　“无尽大道！”

　　北风的声音响起，毁天灭地的威能爆发！

　　一条大道浮现，贯穿时间长河，滚滚流逝，看不见起源，没有尽头！

　　天地被遮掩，偷天换日！

　　方圆数千里范围内，化为北风的道场！

　　在这片区域中，北风就是天！

　　仿若代天尊巡视诸天！

　　无尽大道爆发，向着四面八方逃离的圣人境翼族神色恐惧，下一刻却回到原点！

　　“你到底是谁？！”

　　一尊圣人心神崩溃，向着北风嘶吼！

　　“人族，北风！”

　　“你等犯下的罪孽，只能用翼族的血液来冲洗！”

　　北风声音惶惶如天威！

　　“不可能！”

　　“你是翼族，你体内流淌着我翼族的血脉！”

　　“不错，你不要自误，只有我翼族才是最强大的，人族不过是蝼蚁，是血食，如何有我翼族高贵！”

　　“你要是弃暗投明，我族神明必将对你委以重任，就算是成就神明也不是虚妄！”

　　一尊尊圣人大骇，忍住不开口，想要让北风改变主意。

　　“翼族最强？可笑！”

　　“天行健，君子以自强不息！我人族才是正统，其余皆是异端，我要让人族人人如龙！”

　　“至于神明，你让他出来试试，我倒想看看，是他杀了我，还是我弑杀神明！”

　　北风毫不在意，向着这方天地虚空猛然一握！

　　下一刻，一群圣人身躯纷纷崩溃，化为血雾。

　　北风大手一挥，将这些血雾收集起来。

　　低头，眼中迸射神芒，撕裂大地，“还不出来，想要让我将你拖出来吗？”


第九十二章 耗死神明！

　　北风踏空而来，威临翼皇星！

　　“我就说天地意志好端端的怎么会向我示警，原本以为是禁空山脉内的人族余孽有变，没有想到居然会是出现在你身上。”

　　“来自外界的人族？”

　　一股古老的存在自地星深处复苏过来，两道神芒撕裂大地，直冲云霄！

　　天地在这一刻暴动！

　　无尽的灵气向着此地汇聚，搅乱整颗星辰之上的气场！

　　一尊翼族自裂开的大地深处走出，披靡无敌！

　　可怕的神芒化为锁链，缭绕在翼族神明周身。

　　北风也是神色凝重，有可怕的气血沸腾，形成一片气血之海！

　　气血汪洋在北风背后涌动，最终形成一头夜鸦的留影，双翅冲天！

　　而翼族神明之后，同样浮现出来一片气血汪洋，有一尊无敌者的气机残留，化为人影！

　　“臣服，或者死亡！”

　　常殄眼中有大道锁链弥漫，惊人的气机锋芒毕露！

　　咄咄逼人！

　　北风也是感觉周身一沉，“今日分生死，只为种族之争，全力出手，我想看看是我打死你，还是你打死我！”

　　北风感觉到久违的压力！

　　这常殄的状态有些不对劲，让北风隐隐感觉到恐怖的危机。

　　“我如今战力绝对媲美神明，但眼前这一尊神明居然能带给我这么庞大的危机，不对劲，底牌吗？”

　　北风皱眉。

　　这一尊神明应该伤势还未恢复才对，并且在神明境中也不算是强者。

　　可这一股危机却是实实在在，由不得北风不在意！

　　“好！”

　　常殄点了点头，没有过多言语，直接悍然下了杀手！

　　虚空炸裂！

　　无尽风暴向外涌出，摧毁方圆千百万里大地！

　　北风也是毫不畏惧，直接出手！

　　手中捏印，有龙虎虚影浮现！

　　杀伐之气冲霄！

　　“铛！”

　　一人一神明搏杀！

　　只能看见虚空正在不断崩溃，向着四方蔓延！

　　天塌一般！

　　无数的翼族来不及逃走，被交战的余波摧毁，撕碎！

　　碗口大小的火星炽热无比，自两人对碰中迸射而出，融化大地！

　　铮！

　　有大道浮现，杀戮惊天！

　　四周一下被禁锢，道道大道之力如弦，密布天地！

　　北风怡然不惧，背后翅膀伸展，锋利无匹！

　　无尽大道似一条孽龙，仰天咆哮，环绕在北风体表之外的青铜钟之上！

　　“欲望！”

　　北风悍然出手，以六欲大道为结印，构建一方空间，将常殄拉入其中！

　　所有大道都被无尽大道融合，不代表从此之后就不能动用被融合的大道！

　　北风强横的真灵出现，直接进入这一方特殊的欲望空间！

　　空间内，糜烂之音阵阵，无数的欲望浮现！

　　只要是生灵就有情欲！

　　有情欲就逃不掉！

　　北风真灵悍然杀入这方空间，与神智不轻的常殄搏杀！

　　“噗嗤！”

　　双手结印，翻天印镇压苍天，悍然落下！

　　常殄想抵挡，但神智不清下，动作慢了一丝！

　　整个身躯直接被打爆，神血洒落！

　　北风没有高兴，一尊神明可不是那么好杀的！

　　果不其然，下一刻，神血倒卷，颗颗如晶钻，有无上生机爆发！

　　一具身躯已经出现，常殄气息仅仅是下降了一分，并无大碍！

　　神明，神明而知！

　　超脱凡俗！

　　每一尊神明都是拥有鬼神莫测之力，同境界中尚且难以斩杀，别说北风更是跨越大境界与神明搏杀了！

　　因为境界上的差距，北风只能一点点将其磨死！

　　想要一击斩杀一尊神明，哪怕北风成神之后，也是很困难！

　　神明与天地合！

　　想要抹杀一尊神明，可谓困难无比！

　　北风再次出手，夜鸦戾气冲天，无尽大道镇压天地！

　　硬生生将常殄的大道碾碎！

　　“没有用的，这是我的主场，除非你能一击摧毁整个翼皇星，否则不可能杀死我！”

　　常殄再一次被临空打爆，可下一刻常殄不仅恢复过来，更是恢复清明！

　　一条条大道浮现，足足六十多条大道震动天地，虚空炸裂！

　　“不得不说你让我惊讶了，未成神明，战力却比我还强！”

　　“你要是弃暗投明，我愿意联系翼族无上强者，为你换血，有我翼族全力支持，哪怕跨入神魔境也不是难事！”

　　常殄目光火热看向北风，言辞诚恳。

　　常殄这一支翼族，只是一个饭下错，被逐出母星的小分支。

　　常殄在北风身上看见了重返母星的契机！

　　“我倒要看看，是不是真的杀不死你！”

　　北风皱眉，没有去理会常殄的招揽，再次出手！

　　“看来是杀不了他了，正如他所言，除非我能一击摧毁翼皇星，否则不可能击杀他！”

　　北风没有失落，自己的成就足以自傲了。

　　神明与天地合，不是自身，而是道！

　　大道与天地结合！

　　天地不灭，大道不灭！

　　当然只是一方天地，而不是诸天！

　　只要翼皇星还在，北风就算击溃对方的大道百十次也没有用，对方很快就能恢复过来！

　　“只是就算杀不了你，可不断地消磨你的大道，当大道衰弱至一定程度时，就算不死，也必定陷入沉睡之中！”

　　北风打算磨死对方！

　　这要是说出去，会被人嘲讽异想天开，搞笑吧？一尊圣人想要磨死神明？

　　可现在配合上北风一次次打爆常殄的身躯，不断消磨对方的大道下，却足以让人心惊！

　　想要以圣人之境，逆伐神明，太难了！

　　北风却是正在一点点将常殄磨灭！

　　常殄也是心神震动，自己可是合一之境的神明，要是换做那种自身还没有与大道彻底熔炼的神明，恐怕早就扛不住了！

　　常殄暗暗焦急，尽管对方杀不死自己，但对方却是准备一点点消磨自己！

　　一旦削弱到一定程度，自身就会陷入沉睡，还不知道什么时候才能苏醒恢复过来！

　　“杀！”

　　常殄也是疯狂了，看谁耗死谁！

　　自己不会被一击抹杀，就算战败了，也不过是陷入沉睡，足以卷土重来！

　　可只要击杀北风一次，北风就会死！

　　想到这里，常殄彻底爆发了，完全不顾伤势，与北风对耗！

　　“我就不信，你还能耗得过一尊神明！”

　　对方境界还只是圣人，常殄不认为对方体内的能量，能够支撑对方如此狂暴的攻击！


第九十三章 天道！

　　“你既然是人族，想来很在乎人族吧？”

　　常殄越打越心惊，此刻冷静下来，裂嘴一笑，狰狞无比！

　　“和我战斗，你还敢分心？！”

　　北风二话不说，抓住破绽，刹那真灵洞穿常殄的身躯！

　　“破！”

　　常殄再一次恢复躯体，并且已经看破了这方空间，一条条大道如孽龙，猛然爆发，挣扎起来！

　　恐怖的力量爆发，蘑菇云升腾！

　　轰然将这方欲望空间击碎！

　　常殄自空间中跌落出来，想也不想就准备逃离！

　　北风真灵口吐大道之薪火，焚烧一切！

　　黑色的火焰席卷而上！

　　火焰所过之处，天空一寸寸黯淡下来！

　　“滋滋！”

　　火焰席卷而上，猛然爆发，顷刻间将常殄焚灭！

　　“该死的，我打不过你，难不成还杀不了人族？”

　　常殄暴怒，简直是耻辱！

　　自己身为神明，却被一尊圣人压着打，简直丢人！

　　一路逃窜，常殄可怕的精神向着四面八方扩散，寻找人族！

　　不管是不是纯血，只要有一丝人族血脉，直接就被常殄击杀！

　　常殄有些恐慌了，自身越来越虚弱了！

　　再这样下去，怕是再被斩杀十几次，自身就不得不被迫陷入沉睡，不知道哪一年才能醒过来。

　　此刻常殄大肆杀戮，就是为了让北风投鼠忌器！

　　北风神色阴沉，一手指天，一手之地！

　　血气如汪洋爆发！

　　“无尽大道！”

　　北风漠然开口，在这一刻，如天道化身！

　　可怕的大道浮现，北风不顾一切，直接将无尽大道分散的力量收回！

　　这一部分占据无尽大道一半的力量，用以镇压其余剥夺而来的大道，防止暴动！

　　当北风收回了镇压这部分无尽大道的力量之后，北风体内的两百余条特殊顶尖大道刹那爆发！

　　如天崩一般的气息升腾而起，让常殄心跳加速！

　　一脸骇然看向高空的那一条无尽大道，惊骇欲绝！

　　“噗！”

　　北风咳血，身体一寸寸崩裂，有毁天灭地的大道之力自伤口中迸射而出！

　　失去了镇压，这些被北风强行剥夺的大道开始造反！

　　只是刹那就将北风重创！

　　不过这足够了！

　　一刹那的时间，爆发全力的北风有足够的自信斩杀常殄数十次！

　　“不！”

　　常殄怒吼，开始拼命了，一条条大道崩溃，化为无上之力，妄想抵抗这一击！

　　可惜没有用！

　　只是一接触，直接被北风的大道击溃！

　　当无尽大道落下，将要斩杀常殄时，天地一震！

　　整个翼皇星天地意志复苏了！

　　一股伟岸无边的力量爆发，加持在常殄身上！

　　下一刻，虚空崩灭！

　　一条洪流浮现，那是不存在于现实，但却贯通过去，现在，以及未来！

　　浩瀚缥缈！

　　有无上权柄浮现！

　　整个星辰都在颤动，似在欢呼！

　　这一条道中，蕴含翼族惊天的气运，无数翼族文明画卷在其中飞快闪过！

　　“天道！”

　　北风心头一沉，毫不犹豫的收回无尽大道，将其一部分力量镇压体内暴动的大道！

　　天道凌驾于大道之上，对大道拥有可怕的压制！

　　甚至一不小心，会被其吞噬！

　　天道就是由无数大道，以及规则所形成！

　　尽管北风的无尽大道强大到可怕，但北风也不敢去赌！

　　一旦无尽大道被吞噬，自身恐怕直接会遭受无法磨灭的道伤！

　　“哈哈，你死定了！看见了吗？这是天道，天地都在助我！”

　　原本充满绝望的常殄突然放声狂笑！

　　更是神色火热看着环绕在自己周身的这一条天道！

　　一旦将这一条天道炼化，自身直接就可以成为神魔境！

　　神魔境，在无数世界中，也算是一方霸主了！

　　机缘，天大的机缘！

　　此刻常殄心头危机一扫而空，看向北风的目光甚至带着感激！

　　要不是因为北风将常殄逼到绝境，天道超凡脱俗，高高在上，又怎么会出现？

　　“这下麻烦了！”

　　北风皱眉，怎么也没有想到这点。

　　一条天道，更是常殄的主场！

　　一旦搏杀起来，自己最好的结果也只是全身而退。

　　“难道就这样放弃了吗？”

　　北风有些不甘心，都到了这个地步，要是放弃，整个世界的人族都会被斩尽杀绝！

　　“我以我血荐轩辕！”

　　“人族不灭，薪火永传！”

　　一群圣人出现，其身后跟着无数人族！

　　北风抬头，打量四周，才发现已经到了禁空山脉周围的区域。

　　“人族，有罪，当诛！”

　　常殄睥睨，目空一切！

　　有着天道加身，自己战力堪比神魔！

　　无数人族似乎没有看见常殄的恐怖一般，依旧前行！

　　上至白发苍苍的老者，下至被妇孺抱在怀中的稚子，尽管害怕，可却依旧不曾后退！

　　“蝼蚁一般。”

　　常殄随意一击落下，斩杀数百万人族！

　　“人族不灭，薪火永传！”

　　千百万声嘶吼汇聚在一起，震荡天地！

　　“聒噪！”

　　无数人族嘶吼，呐喊，无数道声音汇聚在一起，响彻天地，让常殄脸色一变，下一刻，悍然动手！

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　攻击可怕无比，破碎虚空，哪怕是圣人，也要死一大片！

　　北风身形浮现，爆发全力，挡在这一击前方！

　　只是刚一接触，一股可怕至极的力量传来，带着更高层次上的威势，直接碾压而下！

　　北风拼尽全力，大道都是颤抖，隐隐不稳！

　　身躯如炮弹，冲入大地，直接让大地破碎，一寸寸龟裂！

　　“咳咳！”

　　北风一击被重创！

　　“这就是天道之力吗？我的无尽大道已经够强了，但是质量上却比不过，力量分散，直接被以点破面击溃！”

　　北风咳血，仰头看向环绕在常殄周身的那一条携带煌煌天威的天道。

　　“我人族之魂永不磨灭！”

　　一位老人嘶吼，悍然赴死！

　　向着常殄冲去！

　　北风看得明白，这位老人并未修行，实力还不如一位千年王！

　　可面对一尊神明，这位老人依旧是不退，明知必死，也是拼尽一切！

　　越来越多的人族向着常殄冲去，有圣人驾驭图腾，身躯化为火焰，熊熊燃烧！

　　有妇孺，怀抱幼子，义无反顾的冲向常殄！

　　这一幕让北风被震撼！

　　“我人族当人人如龙，薪火代代相传！”

　　北风嘶吼，再也不顾什么算计，这一刻，北风只是一位人族，一位为了人族前路披荆斩棘，势要杀出一条生路的战士！


第九十四章 执掌天道！

　　无数人族，不管修为强弱，纷纷如飞蛾扑火冲向常殄！

　　没有选择，一旦常殄胜了，那么这颗星辰之上的人族再无回天之力！

　　北风身躯颤抖，隐隐崩溃，无尽大道如龙，立在北风背后，接连天地！

　　“哈哈，不自量力，都去死！”

　　常殄膨胀无比，天道加身，还有谁是自己的对手？

　　可怕的天道泄露出一条条大道，法则！

　　“阴阳，五行，光暗，逆转，无常！”

　　北风洞悉天道的本质，可惜哪怕洞知一切，也没有用。

　　天道之力浩瀚无疆，瞬间将北风无尽大道击溃，自身颤抖，崩裂出一条条伤口！

　　更有诸多人族，连靠近常殄也做不到，在前进中灰飞烟灭！

　　没有人退缩，可怕的信念凝聚，升腾而起，化为一条神龙嘶吼！

　　“没有用的，人族有罪，当诛！”

　　常殄在这一刻就是天！

　　言出法随！

　　天道震动，一柄天剑浮现，无数的大道缠绕在其上，审判！

　　这是审判之剑！

　　所有人族看见这一柄剑之时，脑海中都出现无数的声音在呢喃。

　　“我有罪！”

　　“我有罪啊！”

　　不少实力不足的人族，纷纷陷入呆滞，而后直接自杀！

　　就连媲美大能者的人族，在这一刻也是陷入挣扎当中！

　　“难道就这样结束了吗？”

　　北风咳血，接连遭受重创，让北风此刻实力陷入低谷。

　　看着这一幕幕画面，一位位人族前仆后继，心中升起难以言喻的愤怒！

　　“以人族之血，唤醒沉睡的天道！”

　　一位人族，其实力媲美圣人！

　　此刻仰天大吼，自身图腾直接在这一刻崩溃！

　　“天道！”

　　无数人族嘶吼，纷纷震碎自身图腾！

　　图腾乃是无数人族的气运汇聚而成，此刻尽数崩灭！

　　可怕的一击，汇聚万千人族之力，向着常殄冲刷而下！

　　常殄一动不动，静静地站在原地，眼中带着不屑。

　　身边环绕的天道猛然爆发，直接将这一道攻击磨灭！

　　“现在到你了，我还要感谢你，是你让我有了这样的大机缘，为了感谢你，我赐予你死亡！”

　　常殄此刻心中没有悲伤，自己子嗣死了就死了，再生一个就完了，与自己可能晋级神魔境比起来，哪怕整个星辰上所有翼族死光了也无关紧要！

　　“杀！”

　　北风没有离开，失去了以往的理智！

　　北风也不知道，自己现在是对还是错，但只想做点什么，不能让无数人族就这样白死了！

　　“碎道！”

　　北风嘶吼，在这一刻，无尽大道爆发，直接将体内的两百余条剥夺而来的大道碾碎大半！

　　无尽的力量汇聚，这一刻，天地变色！

　　大地颤抖，不断破碎，蔓延向远方！

　　翼皇星都是狠狠一颤，天道震动！

　　所有的一切，化为北风毕生对武道的领悟！

　　打出至强一击！

　　在出手的刹那，北风直接不管不顾，开启小世界，将在场所有人族包裹，收入小世界内！

　　“轰隆！”

　　可怕的冲击弥漫！

　　整个翼皇星震动，一层能量冲击波瞬间席卷亿万里，将整个翼皇星超过十分之一的区域包裹在其中！

　　在这个范围内，一切都被磨灭，不管是大能者，还是圣人，连反抗之力也没有！

　　“咳咳！”

　　“好强的攻击，可惜，这样的攻击你还能用几次？”

　　常殄震惊，这一击太恐怖了，就连有天道加身的自己，都差点直接被打破防御！

　　从高空，向着翼皇星看下！

　　只见整个翼皇星之上，出现一大块赤地，向下凹陷的盆地！

　　超过十分之一的区域直接化为死地，并未对整个翼皇星造成重创！

　　海量的烟尘直接升腾而起，弥漫整个翼皇星！

　　“还是不够吗？”

　　北风苦笑，自己真的尽力了。

　　这一击是北风以大半特殊顶尖大道崩碎为代价才使用出来，但还是不敌天道！

　　“这一次陨落，不知道什么时候才能自时间长河中归来。”

　　北风神色平静，没有在意自身即将陨落。

　　只是看着常殄的目光中，带着浓郁无比的不甘！

　　北风身为夜鸦，哪怕不是纯血夜鸦，可只要黑暗存在，北风就不会被一击抹杀！

　　付出一成夜鸦血脉的代价，只要黑暗不灭，北风就会再次自时间长河中恢复过来！

　　只是这个过程是不可控的，北风也不知道，自己自时间长河中归来需要多少时间。

　　或许是下一秒，也或许是万年之后！

　　只是让北风担心的是自己的小世界会不会因为自己陨落，而崩溃。

　　常殄也看出了北风的状态，也没有急着动手了。

　　“轰！”

　　在北风身躯开始崩溃，真灵开始颤抖即将消散时，地龙翻身！

　　星辰颤抖！

　　回头看去，让北风与常殄惊讶的场景出现了！

　　在放才堪比神魔境一击对拼中，整个翼皇星都是遭受重创，但近在咫尺的禁空山脉却没有遭到太大的破坏！

　　最起码山体还是完整，只是一些树木被摧毁！

　　此外，无数陨落的人族血液居然也在这一股能量中安然无恙！

　　一滴滴血液泛着明黄色的光泽，在虚空中沉浮！

　　下一刻，血液一滴滴滑落，滴入山体之上！

　　有无上气机升腾，掀翻整座山脉！

　　一条天道横空！

　　贯穿时间长河，流动着无尽人族文明！

　　“天道！”

　　常殄一脸贪婪！

　　现在有一条天道加身，自己的战力就如此强横！

　　那么两条天道，自己在神魔境中都不算弱者！

　　只需要将翼皇星的天道炼化，再将这新出现的天道炼化，自己将一步登天！

　　“擒拿！”

　　常殄催动天道，瞬间向着这一条新出现的天道擒拿而下！

　　“轰隆！”

　　可怕的波动散发，两条天道纠缠在一起，爆发无尽的大道，法则四溢，摧毁一切！

　　下一刻，这一条新出现的天道直接出现在北风身前！

　　可怕的力量将北风正在崩溃的身躯硬生生拉了回来，真灵也是彻底稳固！

　　“这是人，人之大道的升华！”

　　北风刹那明悟了这一条天道的信息。

　　大道万千，而天道同样拥有不同的属性。

　　比如常殄现在周身围绕着的天道就是破灭天道，以破灭大道为主，其余大道为辅升华而来！

　　“人道永昌，薪火不灭！”

　　北风刹那将这一条天道掌控！


第九十五章 神明！

　　现在的翼皇星，之前是人族的古元界！

　　当在入主之后，因为替换了超级星辰核心的缘故，导致翼族改天换地。

　　此界天道成为翼族，针对人族。

　　但人族的天道只是遭受重创，却没有崩溃！

　　因为星辰还是古元界本体，让天道幸存下来，并没有破灭！

　　此刻两条天道，代表新旧两个时代，两个种族的争锋！

　　“杀！”

　　北风将天道掌控，如虎添翼，瞬间以无尽大道镇压体内剥夺而来的大道。

　　天道带着人族一往无前的气势，无数人族的虚影一一浮现，加持在天道之上，向着常殄落下！

　　这是古元界无数先贤在这一方世界空间中留下的道韵，此刻复苏，血战千里！

　　“我的，都是我的！”

　　常殄也是陷入狂暴，视天道为禁脔，岂容他人染指！

　　一人一翼族在高空搏杀！

　　一举一动都是具备堪比神魔境的战力！

　　北风越打越疯狂！

　　无尽的道韵在北风周身弥漫！

　　“神明而知！”

　　北风所有其余狂暴，猛然冲霄而起，改天换地！

　　可怕的波动自北风周身弥漫，无数的道韵出现，开始与虚空相互结合！

　　赫然是在战斗中准备突破神明境界！

　　“找死！”

　　常殄冷笑，自古在战斗中突破的不是没有，可在到了现在这等境界，还敢在战斗中突破的当真没有几人！

　　“五行阴阳逆转！”

　　五道神芒形成轮盘，缓缓转动磨灭时空！

　　向着北风轰然落下！

　　北风一举一动越发狂暴，无尽的气血开始冲击瓶颈！

　　一株株从不灭星中收集到的神药出现在北风四周，下一刻北风体内传来狂暴的吞噬力，将这些神药的药性吞噬一空！

　　恐怖的战斗余波弥漫至整颗星辰，巨大的翼皇星都是剧烈的颤抖，隐隐似要崩溃！

　　北风也是杀到癫狂，气血化为焰火，冲霄而起！

　　不断的搏杀，让北风对天道的掌控越发可怕！

　　出手间直接带着道韵，将一方空间打回最原本的形态！

　　空间回归混沌演化地火水风！

　　“破！”

　　北风身躯一颤，而后四周道韵直接猛然与天地合一！

　　大道在这一刻完全被北风所掌控，熔炼度达到十成！

　　大道镶嵌进入天地！

　　合一之境！

　　“不可能！”

　　“天道是我的！”

　　常殄目瞪口呆，而后则是无尽的暴怒，攻势越发可怕！

　　四周的空间一切破碎，两人的身躯坚固如神金，空间裂缝也不能在两人身上留下印记！

　　“人道永昌！”

　　北风越发可怕，大口一吞，整个世界的灵气在这一刻都是滚滚而来，进去身躯内快速被炼化！

　　一条条大道浮现，而后与无尽大道彻底融合！

　　这一刻的北风强大无比，比起之强何止强出百倍！

　　一拳映照诸天！

　　人道鼎盛，无敌气机泄露，炸裂天地！

　　一拳打出一幅画卷！

　　人道文明！

　　这是人道之拳，携带着整个古元界先贤的不屈之意！

　　“轰！”

　　如天地初开之音回荡，炸裂星辰！

　　大陆板块断裂，山崩地裂！

　　无尽的熔岩自地底深处爆发，带着浓浓的烟尘冲天而起！

　　整颗星辰化为炼狱！

　　“不！”

　　常殄嘶吼，双眼赤红，全力催动天道！

　　在这人道之拳下，常殄感知到生死危机！

　　“死！”

　　不仅带着整个人族的不甘，不屈，更是带着北风的怒火！

　　“轰隆！”

　　在常殄的注视下，强大无比的天道在这一刻居然开始了崩溃！

　　可怕的力量透过防御，冲击进入常殄体内！

　　只是瞬间将常殄身躯打爆，化为血雾飘散！

　　“无尽大道，剥夺！”

　　北风现在算是真真实实的神魔境，有天道加身！

　　自身战力在神魔境中也不算最弱！

　　可怕的力量无时无刻都在北风体内聚变，分裂！

　　这一刻，北风增长力量的速度似永无止境！

　　没有给常殄机会，在打爆常殄，趁着常殄身躯还未恢复，天道暂时脱离常殄掌控的刹那，北风悍然动手！

　　赫然是准备行蛇吞象之举！

　　以无尽大道为主，吞噬天道！

　　北风体内的力量没有半分保留，以自身天道镇压常殄的天道，而后一条条丝线自北风体内迸射而出！

　　只是刚一接触，北风就喷出鲜血！

　　哪怕自己现在是神魔境，可想要剥夺一条天道也不是那么简单的！

　　“给我吞！”

　　北风不管不顾，仰天嘶吼！

　　通体爆发仙光，震碎亿万里疆域！

　　天道被撼动，一点点被北风剥夺！

　　“不！这是我的，我的！”

　　“还给我！”

　　才恢复身躯的常殄看着这一幕，顿时暴怒，再也顾不得畏惧，直接悍然向着北风头颅落下！

　　“滚开！”

　　北风嘶吼，声音如龙吟虎啸！

　　“噗！”

　　常殄的天道本就不是自身，乃是天道察觉到异类，想要将其抹杀，这才为常殄所用。

　　眼下被北风的天道将其镇压，更是以自身特殊的力量将其禁锢，断开与常殄的联系！

　　这直接将常殄打落云端！

　　北风的天道同样是外力，并不是北风所有。

　　但现在北风突破至神明境，自身大道完全于自身合一，让北风此刻强大无比！

　　一吼之下，直接将一尊神明吼爆，神血迸射！

　　“给我过来！”

　　北风身躯受到反噬，鲜血不断流淌，肌体炸裂。

　　在北风一点点发力下，天道终于扛不住了，被无尽大道强行吞噬！

　　“吼！”

　　无尽狂暴的力量在北风体内爆发，让北风气息大变，可怕的波动冲散无尽烟尘！

　　一道璀璨无比的光柱冲霄而上！

　　气血震碎一颗小型星辰！

　　“不，不要杀我！”

　　常殄再一次恢复，看着这一幕明白大势已去，急忙求饶！

　　今时不同往日！

　　之前北风没有能力击杀常殄，现在却不同！

　　神魔境，一个不可思议的境界！

　　足以斩杀神明！

　　任何一尊神魔，哪怕最弱的神魔也能抗衡天道意志！

　　不管在什么超级星辰，只要不是在无上以及其上级别的星辰上，都能够动用全力，足以改天换地！

　　这样的存在，足以摧毁一颗超级星辰！

　　而合一境的神明，大道融入一方天地，不将天地破灭，就不会真正陨落！

　　但现在北风却掌控两条天道，足以打破这方天地，将常殄融入这方天地的大道根源也彻底毁灭！

　　这足以真正斩杀常殄，如何不让常殄不惊恐！


第九十六章 垂钓星辰！

　　“留着你，我如何面对死去的族人？”

　　北风神色冷漠至极，天道之力冲霄，破灭整个星辰的场域！

　　大道只是隐藏在天地中，并不是隐藏在星辰中！

　　只要具备打破整个世界规则的力量，就足以从根源上将其抹去！

　　否则要是真的只能打碎星辰，那么其余无上星辰合一境的神明岂不是不死不灭？

　　一颗无上星辰，除了不朽境出手，无人能够将其摧毁！

　　是以要抹去神明融合在天地中的大道，并不是要打碎星辰才行！

　　冥冥中，天道之力伟岸无比，打破天地的禁锢！

　　一片特殊的区域出现，其内诸多大道游走，这是根源！

　　天道狂暴如龙瞬间冲入其中，破灭一条条大道！

　　“剥夺！”

　　北风此刻伸手虚空一抓，自常殄身躯内硬生生抓出来数十条大道！

　　“不！你不能这样！我翼族不会放过你的！”

　　常殄惨叫，大道根源被磨灭，自身大道又被北风硬生生自身躯内抽离，这种痛苦强烈无比！

　　让一尊神明都是承受不了！

　　北风没有丝毫不忍，两者之间此消彼长，眼下硬生生剥夺常殄的大道，也不是难事！

　　“如今我的战力堪比神魔境，两条天道加身，尽管其中一条还未炼化，另外一条也只是暂时存在，但这足够了！”

　　看也没看被剥夺了大道之后，直接崩溃，再也没有复活的常殄，北风眼中闪着野心！

　　要是之前北风做完这一切，肯定已经回归了。

　　但现在不同，整颗翼皇星在与自己的对抗中失败，那么整个翼皇星对自己而言，再无威胁！

　　“一颗超级星辰，不知道会有多少垂钓经验！”

　　北风想到这里，脸上露出傻笑。

　　“不过在此之前，还有事要做，我人族人人如龙，又岂是翼族所能禁锢的！”

　　“天道无常，人人如龙，封印开！”

　　翼皇星的天道被镇压在体内，还没来得及炼化，而人之天道则是为北风所用！

　　此刻北风登临九天，如仙人临尘！

　　声音在天道之力的加持之下，传遍整个世界！

　　在这一场战斗中，还未陨落的翼族与人族纷纷抬头，看向高空！

　　只见光芒消失不见，天地被乌云笼罩！

　　一张巨大到笼罩整个星辰的面容浮现，就这样看向下方大地！

　　雷蛇游走，虚空破灭！

　　人道之气开始复苏，鼎盛！

　　开启新纪元！

　　天道，天之道！

　　驾驭天道，言出法随！

　　北风一言之下，一位位人族身体深处的封印顿时破灭！

　　无数人族喜极而泣，修为纷纷暴增！

　　“翼族当诛！”

　　再一言落下，天空猛然一顿，无数的雷霆轰然降临，破灭大地！

　　不管是普通翼族，还是圣人境的翼族，在这些雷霆之下，都只有陨落！

　　生死面前，翼族平等，只是有实力的翼族死得晚一些。

　　“这就是天道之力，恐怖如斯！”

　　北风有些沉醉，一言可决千万生灵生死！

　　这种强大的力量，让北风都是心惊！

　　天道开始与北风融合，并不排斥北风。

　　北风算是救了整个翼皇星的人族，改写了他们的命运。

　　可谓是天命之子，众望所归！

　　如此大的功绩，让天道对北风认可，并不排斥北风！

　　而被镇压在体内的另一条天道，则因为整个翼皇星上翼族被抹灭，遭受重创！

　　“该离去了。”

　　北风自语，在星空外俯瞰下方的星辰。

　　先是将整个人族直接送入自身小世界中修养，而后北风实力爆发！

　　“起！”

　　无数股庞大的力量自北风体内迸射而出！

　　一股股力量化为锁链，将整颗星辰拴住！

　　可怕的力量撼动星辰，让星辰的运转停顿！

　　星辰之上，大海一颤，而后猛然掀起高达万丈的惊涛骇浪，席卷星辰表面，摧毁一切！

　　“起！”

　　北风大吼，一条条青筋如蟒，狰狞骇人！

　　体内的力量正在以极快的速度流失！

　　以自身之力，垂钓一颗星辰！

　　“轰隆！”

　　在北风不顾代价的催动下，可怕的力量撼动星辰，让星辰脱离了原本所在的位置，向着北风而来！

　　“只是一具寄生体，只要天道不失，大道不存，哪怕是燃烧一切，也是值得！”

　　北风爆发，八步赶蝉之下，时空变幻不定！

　　可怕的力量成倍爆发！

　　无数股力量如鱼线，拖拽着整颗星辰移动！

　　“系统，开始回归！”

　　北风冷眼旁观着这一切，一身的力量尽数灌注进入真灵！

　　躯壳干涸，夜鸦真灵自头顶破出，仿若燃烧着黑色火焰！

　　庞大的夜鸦真灵身体上，无数的力量锁链与下方的星辰一体！

　　轰！

　　虚空被系统打破，露出一条玄之又玄的通道！

　　北风庞大的夜鸦真灵越发靠近通道，真灵越来越小！

　　同时拖拽在身后的星辰体积也是缩小！

　　直到进入通道之内，消失不见！

　　星河中，突然失去一颗超级星辰，顿时引发一系列的变故！

　　在超级星辰离开的位置，虚空炸裂，浮现出一粒芝麻大小的黑点。

　　黑点虽然小，但爆发的光芒，却是辐射亿亿万里！

　　搅动星河！

　　四周的时空被扭曲，虚空破灭！

　　空间呈现出框架，一条条扭曲着伸展向远方！

　　无尽的吞噬力自其中传来，吸扯着附近的一切！

　　当达到极限后，轰然爆炸！

　　冲击波震动无数星辰！

　　黑泽星，阴阳家所在的区域庞大无比！

　　这里与其余地方完全是两个地方！

　　无尽的灵气浓郁无比，乃是一处造化之地！

　　这片区域乃是一处节点，而这样的节点在整个黑泽星上不下上千。

　　仅仅是阴阳家所在的这一处节点，其内的灵气与压力之恐怖，使得在这一片区域中出生的孩童实力就堪比封帝境，甚至更有极少数一出生就拥有圣人的力量！

　　而在节点之外，寻常的人族其实力一出生实力普遍在先天境。

　　这样的差距之大，无法想象！

　　只是秦朝有大敌，随时可能出现！

　　不得不击中资源，先让一部分人强大起来！

　　想要人人如龙，那么就要付出代价！

　　而这代价就是两极化，差距达到无法想象。

　　好在有秦国军队中的强者无时无刻都在捕捉星辰融入黑泽星，这才让不处于节点中的普通区域内的人族实力不是太弱。

　　阴阳家内，北风的真灵刹那降临！

　　可怕的波动弥漫，震慑八方！

　　毫无保留的神魔境力量波动让无数阴阳家弟子抬头仰望高空！


第九十七章 收获

　　北风的真灵降临，夜鸦之音啼鸣！

　　可怕的波动让上空空间一寸寸炸裂！

　　在无数弟子目瞪口呆之中，北风奋力一跃！

　　而后一颗星辰被拖拽出来，越来越庞大！

　　所有人都是呆呆看着不断膨胀的星辰，震撼无比。

　　“这是怎么回事？”

　　“一，一颗星辰砸落？”

　　不少阴阳家的弟子嘴角抽搐，感觉三观崩塌。

　　但没有人害怕。

　　这里是阴阳家的驻地，神魔境强者可不在少数！

　　区区一颗星辰砸落而已，还不算什么。

　　北风真灵也有力竭，没有理会垂落的星辰，真灵直接回归本体！

　　强大的真灵回归，让北风的身躯都隐隐有些承受不住！

　　这一次提升的力量太过恐怖了！

　　系统的声音不断在北风脑海中响起，但这一刻北风感觉好累，没有去理会，沉沉睡了下去。

　　“真是……”

　　第八脉的诸多长老挺身而出，合力将下坠的星辰挪移向远处。

　　轰然砸落在大地之上！

　　大地如水，这颗超级星辰不断的下沉，开始被黑泽星所吞噬！

　　“星主的实力，未免提升太快了！”

　　“不错，方才星主爆发的实力已经达到神魔境了！”

　　“那真灵的形态，是夜鸦！”

　　一群长老议论纷纷，看向星宫之内，充满震惊！

　　在其余世界，时间过去了很久，但是在黑泽星上，时间根本没有过去几天！

　　如何不让众多长老震惊！

　　更是有一尊长老目瞪口呆，认出了北风的真灵！

　　尽管东皇太一在北风身上留下咒印，遮盖了北风身为夜鸦的气息，让其不被发觉。

　　可现在却没用，因为北风直接以真灵降临，被所有人都看在眼中。

　　不过北风也不怕，之前是因为实力不足，而现在却不同！

　　身为星主之一，其实力更是即将掌控两条天道，神魔境的强者！

　　北风有足够的自保之力！

　　在背靠阴阳家这一座大靠山之下，北风毫无畏惧，暴露就暴露了吧。

　　“这小家伙成长速度太过惊人了！”

　　上代星魂眼中出现异色，而后不再关注，一颗棋子落下，在棋盘上掀起涟漪！

　　“谁还没有点机缘，尽快成长起来吧。”

　　月神叹息，神色带着忧虑，看向无尽的星空。

　　星光璀璨，星力化为液体，无时无刻都在涌入北风的体内！

　　北风自沉睡中醒来，精神状态前所未有的好！

　　之前接连的大战，让北风疲惫无比，特别是直接拖拽着一颗超级星辰，让北风也是累得不轻。

　　“现在该是看看收获的时候了！”

　　北风充满期待，想要看看自己拼死拼活之下，有多少收获！

　　这一看，北风都是愣住了！

　　“果然，人有多大胆，地有多大产，亩产数万斤不是……呸，发了！”

　　北风都是神色有些呆滞，喃喃自语。

　　就差流口水了！

　　此行最大收获，天道两条！

　　此外则是一整颗星辰的本源之力！

　　此外星辰本身，还有剥夺而来的大道，因为与常殄搏杀的缘故，只剩下六十条左右。

　　以及多达九千八百亿的垂钓经验！

　　这是一笔庞大的收获！

　　北风身躯都是有些颤抖，这么庞大的收获超乎想象！

　　“先突破至神明境，以垂钓经验强行融合天道！”

　　北风的真灵内，蕴含了可怕的力量，此刻源源不断的反哺着北风本体！

　　让北风的修为开始节节攀升！

　　因为身躯的不同，北风现在这一具身躯乃是夜鸦，其容纳力量的上限也高得可怕！

　　真灵内的力量乃是一尊神明境的所有，可此刻还是让北风的修为没能突破至神明！

　　换做之前，北风或许还会觉得棘手，但现在却不同！

　　北风现在也算是狗大户！

　　财大气粗！

　　察觉到不够之后，整个翼皇星的本源之力开始填补空缺！

　　当翼皇星的本源消耗了一半左右后，北风体内的力量饱和了！

　　可怕的力量在北风体内聚集，压抑无比！

　　稍微动弹，就是震碎虚空！

　　“破！”

　　再一次突破至神明境，北风可谓是轻车熟路！

　　并且得益于上一次的突破，让北风这一次突破时更加完美！

　　海量星力被北风所吞噬！

　　“神明境，合一！”

　　北风体内的大道一条条复苏，而后冲入云霄，隐没在虚空中！

　　“系统，以垂钓经验，融合天道！”

　　北风有自信，哪怕是现在，自己不如神魔境，也是相去不远，底蕴太过庞大了！

　　但两条天道在手，不赶紧用来提升实力，还在等着什么？

　　话语落下，只见垂钓经验飞速的下降，这下降的速度让北风都是有些担心，害怕不足以熔炼两条天道加身。

　　还在北风担忧的情况并没有出现，当垂钓经验消耗了两千亿之后，天道已经完全被北风所掌控！

　　其实力再一次暴增，达到神魔境！

　　神明中最后一个境界，神魔境，距离不朽境最近的一个阶段！

　　“天道无常。”

　　北风消化着诸多的感悟，气息越发的缥缈！

　　“系统升级的条件已经完全具备了，剥夺的大道数量不够，可剥夺了一条天道，完全足够，绰绰有余！”

　　“开始升级！”

　　系统三个升级条件，一个是剥夺一百条特殊顶尖大道，这个条件北风已经超额完成，有着天道加成，足以弥补顶尖或者特殊大道的不足。

　　第二个条件是垂钓经验，一千亿，北风也满足了。

　　剩下最后一个条件则是熔炼周身大道，突破至神明境界。

　　三者都完成，系统足以再次提升！

　　“不知道第八阶段的垂钓者，会有怎么样的不同之处！”

　　北风充满期待！

　　“叮，系统升级完成。”

　　一道机械化的声音响起，没有半点特殊的异变，就这样悄然无息的完成了，前后不到十秒！

　　“这就完了？”

　　北风有些傻眼，忍不住在脑海中呼唤系统。

　　只是让北风心里一跳的事情发生了！

　　系统不见了！

　　没有任何回音，也没有任何属性面板出现！

　　就像是一切都是幻境，自己从未得到过系统一般！

　　“冷静，不会消失。”

　　北风深呼吸一口气，“系统，消耗垂钓经验，将我所有的大道与无尽大道融合！”

　　北风说话，心中惴惴不安。

　　下一刻，北风所剥夺而来的大道与无尽大道彻底融合在一起！

　　硬生生将无尽大道堆砌到了距离天道一步之遥的地步！

　　“呼！”

　　北风松了一口气，系统没有消失！


第九十八章 四条天道！

　　北风放松下来，现在的系统对自己的重要性不言而喻。

　　没有系统的帮助再想要在神魔境中突飞猛进不现实。

　　神魔境，一个可怕的境界，同境界中差距强大到可怕！

　　“提升无尽大道至天道！”

　　北风看着还剩下的垂钓经验，只是略微一沉吟，开口说着。

　　海量垂钓经验消失，足足消耗了两千亿垂钓经验，才将无尽大道提升至天道层次！

　　“这消耗，比我掌控两条天道所花费的垂钓经验还多一点……”

　　北风咂舌，心疼不已。

　　这消耗太大了，原本以为自己是地主老财，结果修为越高，所需要消耗的垂钓经验也是成倍递增！

　　“不过这样一来，我就足足掌控了三条天道之力，此外还有造化大道，还剩下四千亿垂钓经验，应该能够将造化大道提升至天道层次吧？”

　　北风有些不确定。

　　造化天道有些特殊，再加上没有其余大道与造化大道融合，想要将其提升至天道层次的花费，估计比起无尽大道所需要的垂钓经验还多！

　　“现在功法对我来说没有用，武技也足够了，不管是形意拳，还是不死印，都足以调动天道之力。”

　　“此外，我现在的实力在神魔境中都不弱，除了一些无上星辰之外，其余超级星辰已经不需要垂钓经验来解封实力了。”

　　神魔境，足以抗衡超级星辰的天道！

　　一旦降临在超级星辰内，只需要度过前期一段被压制的时间后，其实力就会自然开始恢复。

　　当达到鼎盛时，哪怕是天道也不能压制，足以与天道抗衡！

　　也就是无上世界的能级太强，所诞生的天道往往强的可怕，此外更是不止一条，才能镇压神魔。

　　可即便如此，也不可能完全镇压神魔！

　　在一些寻常无上星辰之中，经过一段的生存，神魔的实力也会开始挣开封印，恢复本体七层左右的力量！

　　也就是如秦朝黑泽星这等无上巅峰的星辰，才能将神魔镇压，一身实力发挥不出来本体三成！

　　“造化大道不可或缺，必须掌控！提升！”

　　北风一咬牙，直接开始提升造化大道！

　　垂钓经验如流水，花费整整三千八百亿，才将造化大道提升至天道层次！

　　这还是因为造化大道乃是北风剥夺而来，其本身乃是鲲鹏的造化天道，尽管被削弱至大道层次，但却留下一颗种子。

　　否则凭借北风这一点垂钓经验，还真的不够将造化大道提升至天道层次！

　　“呼，如今我掌控着四条天道，比起寻常掌控一条天道的神魔境强出至少十倍！”

　　“举手投足就能击溃掌控一条大道的神魔境，只是想要彻底将其斩杀还有些难度，想要轻而易举的彻底斩杀掌控一条天道的神魔境，我最少要掌控十条天道！”

　　北风给自己定下目标。

　　秦始皇嬴政，在神魔境中掌控的天道超过一千条，以天下之兵铸造十二铜人，布下都天神煞阵，才堪堪与不朽境搏杀，落在下风。

　　而这一代东皇太一，隐忍太深，没有成就不朽者之前，更是被外界誉为历代最弱东皇太一。

　　可实际上，东皇太一除了根基有一丝缺陷外，其掌控的天道也超过千条！

　　千条，像是一个界限！

　　不朽者创造大道，听起来大道比天道低，应该很好创造，实则却不然！

　　不朽者也被称为道祖！

　　哪怕是创造出来一条大道，可有之前自身掌控的天道之力为薪火，会让刚创造出来的大道不断蜕变，达到一种超越天道的层次！

　　纵观诸天万界，所有不朽者，未成就不朽者之前无一不是掌控天道数百上千条！

　　只有掌控足够的天道，大道，才有足够的见识与底蕴，开创出属于自身的大道！

　　北风现在距离这个境界还差太远，完全没有丝毫的感悟。

　　四条天道，不值一提。

　　不说整个秦国，单单就说是阴阳家内，一些上代星主掌控的天道都超过上百条。

　　一击就足以斩杀北风！

　　而星魂，月神，这等存在，掌控的大道以数百论！

　　而北风唯一值得称道的就是速度，有着系统的助力，北风拥有无尽的可能！

　　“投桃报李，阴阳家对我还是不错的，一颗无上星辰，对阴阳家来说也是至宝，将其融合进入这一处节点，足以让阴阳家这一处节点的资源，灵气提升十倍不止！”

　　“如果仅仅是这样，或许还不值得阴阳家大动干戈，可要是再加上一具二十四无上生物的吞月者，月婵……”

　　北风毫不怀疑，这能让阴阳家把狗脑子都打出来，有了决断，北风不再迟疑，结束此次闭关，向着阴阳家秘境而去。

　　身为星主，进入阴阳家的秘境并没有限制。

　　阴阳家的秘境，乃是一代代阴阳家强者陨落后所形成的小世界！

　　其中不乏阴阳家强者的传承，以及阴阳家的道兵！

　　道兵，大道之兵！

　　全部由历代阴阳家强者陨落后，留下小世界内的种族培养而成！

　　最弱者，都具备掌控大道之力！

　　并且只有两条大道，阴阳！

　　被称为阴阳侍！

　　攻伐踏碎无数的世界，留下赫赫战功！

　　其秘境内，灵气可怕无比，小世界不断的补充，有强者温养，甚至成长到不比一些寻常的无上世界弱！

　　其内灵气都是高等级世界泄露出来的能量，携带着一丝丝永恒的气息！

　　无上世界与永恒大世界的区别，就如神魔境与不朽境的区别！

　　仅仅只是从永恒世界泄露出来的一丝丝能量，就足以让低等世界天翻地覆！

　　永恒世界高高在上！

　　其余世界则是依靠着永恒世界辐射出来的能量运转！

　　一旦永恒世界封闭，能量不再外泄，诸天万界都将迎来枯寂，末法时代！

　　北风进入小世界的门户，进入其中。

　　小世界内，有长达千丈，带着恐怖妖气的大妖从天空飞过！

　　也有可怕的生物体型庞大如山，一举一动都让大地颤动！

　　这些可怕的生物仅仅是看了北风一眼，而后就不在意。

　　北风心惊，自己搞不好真的打不过这些妖兽。

　　甚至不能说是妖兽了，而是神兽后裔，体内流淌着或多或少的神兽血脉！


第九十九章 叫人？

　　阴阳家底蕴到底有多深，哪怕北风身为星主，也不了解。

　　“第八脉星主北风，求见东皇太一大人！”

　　北风躬身向着天空之上的大日一拜！

　　这是最正式的礼节！

　　所代表的是阴阳家第八脉星主！

　　大日之中，一簇火焰降临！

　　赫然是无尽火形成的金乌模样，可怕无比！

　　金乌背负北风，一飞冲天！

　　速度之快，只是眨眼，就到了大日之中！

　　入眼一片橘红色的火焰爆发，脚底有狂暴的火系力量涌动，炽热的火焰，以及可怕的引力，足以轻而易举的撕碎大能者！

　　再一次见到太阳神宫，北风依旧是震撼。

　　“轰隆！”

　　宫门开启，有五色匹练弥漫出来，卷着北风消失不见。

　　宫殿之中，东皇太一盘膝而坐。

　　北风一眼看去，看见的却是一尊顶天立地，力量辐射诸天的伟岸存在，如同盘古，开辟天地！

　　可怕的压力凝如实质，北风恍然间看向四周大殿，是那么宏伟！

　　自身像是缩小千万倍，面对东皇太一庞大的体型，连蝼蚁也算不上。

　　“刚突破不朽者，对现在的力量还没有完全适应，你有什么事？”

　　东皇太一开口，如天音，朵朵金莲在其周身幻灭。

　　“我发现一颗无上星辰，并且很大可能存在一具吞月者，月婵的尸体！”

　　北风心神震荡，强行以天道镇压自身，这才不被东皇太一影响，快速开口。

　　“吞月者，月婵尸体？”

　　东皇太一心境也是出现一丝波动，有世界在周身幻灭！

　　仅仅泄露一丝气息，可怕的气息就让整颗大日上燃烧的火焰一滞！

　　改变天象！

　　“是，不过不能确认是否乃是纯血，此外被一方名为翼族的种族所占据。”

　　北风说完，闭口不言。

　　实在是东皇太一周身的威压太过可怕，哪怕北风催动天道之力，也受到一丝丝影响。

　　下一刻，一股无上伟力裹挟着北风的躯体，将北风送出大殿。

　　眼前一个恍惚，北风瞬间出现在大地之上，由于前一刻北风还催动天道之力抗衡着东皇太一的不经意间泄露出来的威压。

　　突然出现在地面，让北风没有回过神来，可怕的气息震裂大地，让山峰崩裂！

　　回过神来，北风收敛一身气息，看着方圆数十万里一片狼藉的大地有些心虚。

　　但下一刻，空间扭曲，被北风破灭的大地开始蠕动，仅仅眨眼就恢复如初。

　　“这算什么意思？”

　　北风有些摸不着头脑。

　　“我的力量太强了，你太弱了，时间太长，你会被我散溢出来的力量所影响，最终被我同化，永远不可能突破不朽者。”

　　正当北风纳闷时，东皇太一的声音在北风脑海中响起。

　　北风闻言不由瞳孔一缩，充满后怕，不朽者居然如此可怕？

　　自己乃是神魔境，距离不朽境也就是一个境界，但差距却大到这等程度！

　　仅仅是多待片刻，都有着迷失的危险！

　　“翼族，实力比起现在的阴阳家还要强上一些，其翼族不朽者比我更早踏入这个境界，此事需得好生谋划一番，此外当我感应到对方的存在时，对方也就感应到我的存在。”

　　“你所知道的无上星辰也会隐没，不一定还能再找到。”

　　东皇太一沉吟片刻后开口道。

　　“不，我有办法定位到那一处世界！”

　　北风闭上眼，感知一番，察觉到自己凭借系统所留下的印记并没有消失，开口说着。

　　“嗯？看来你也有你的机缘，此事容我考虑一番，你且退下吧。”

　　东皇太一声音响起。

　　身为不朽者，可怕无比。

　　就算冥冥中有人念叨东皇太一的真名，都会让东皇太一心生感应，从而降下力量！

　　也就是说，没有得到东皇太一的允许，哪怕神魔境提到东皇太一的名字，也会被东皇太一降下力量，隔着无尽时间，空间所斩杀！

　　当北风说出翼族之后，东皇太一就已经心生感应，知晓翼族的来历，并且感知到翼族内不朽者的存在。

　　……

　　隔着黑泽星无尽星域，不灭星深处，一对庞大无比，双目猩红的眸子睁开！

　　“不朽者！”

　　这尊存在在东皇太一感应到它的同时，也感应到了东皇太一的存在！

　　整个不灭星震动，而后突兀自原地消失，再也不见踪迹，哪怕神魔境也不能感知到不灭星的存在！

　　北风躬身行了一礼之后离去，同时神色怪异。

　　“骄傲自负不代表没脑子。”

　　北风脑海中冒出一段话。

　　东皇太一骄傲自负吗？肯定！

　　但不代表东皇太一没脑子，东皇太一感应到那一尊不朽者的存在之后，没有十足的把握。

　　就连神魔境之间相互厮杀，也很难将另一尊神魔境彻底斩杀。

　　不朽境更是如此！

　　东皇太一只是说对方比自己更早踏入这个境界，并没有说自己打不过它！

　　不同的不朽境，实力也不同！

　　就比如始皇嬴政，还未成就不朽境，就能够抗衡不朽境，并且保持不败！

　　这样的存在一踏入不朽境，可不仅仅是普通的不朽境！

　　而东皇太一虽然不如始皇嬴政，但其一踏入不朽境，也不是普通不朽境！

　　只是比东皇太一早踏入不朽境，不意味着战力比东皇太一更强！

　　只是不朽境之间一旦想要与另一尊不朽境开战，那么必须要有彻底斩灭对方的把握！

　　否则后患无穷！

　　这才是东皇太一说要好好谋划一番的原因！

　　“意思是准备叫人了……”

　　北风想明白了这一点，神色古怪，好像没什么毛病。

　　正如北风所想，大日神宫内，东皇太一起身，迈出一步！

　　诡异的是东皇太一没动，却有两具与东皇太一一模一样的身躯自其本体内走出来，分别一步迈入虚空中，向着不同的方向离去，消失不见！

　　道家节点处，突然地涌金泉，紫气东来，遮盖天空！

　　道家之内，道主一愣，而后猛然敲响大钟，钟声响起，连绵不绝！

　　无数道家强者纷纷来到节点入口处。

　　“恭迎不朽！”

　　“恭迎不朽！”

　　……

　　一道道声音响起，道主在内，所有人都是向着东皇太一微微躬身。

　　拜的不是东皇太一，而是东皇太一的武道境界，仅凭借东皇太一的境界，就足以当得起众人这一拜！



第三卷


第一章 摸头杀

　　道家将东皇太一的分身迎入其中。

　　另一处，皇宫之前，东皇太一的另一道分身也来到此处。

　　谁也不知道他们交谈了些什么。

　　北风倒是显得无所事事，琢磨着要不要再次降临其余世界。

　　毕竟，系统升级完成，北风还不知道系统的能力变化。

　　“虽然整个黑泽星看似平静，实则暗流涌动，有无上危机潜伏，给人的感觉就是急迫，对，急迫，仿若时不待我一般，争夺时间。”

　　北风神色沉重，响起在地球的始皇陵那一片大战之后留下的废墟。

　　“当初秦国的势力不可谓不强，就算是不如现在，却也不是寻常势力可以阻挡，可当年秦朝分明是遭受到可怕的攻击！”

　　“这一段历史如被抹去，以我的身份都不知道只言片语。”

　　北风沉吟，难道现在秦国上下的急迫，是为了应对即将到来的大战？

　　一想到这里，北风都是心惊不已。

　　什么样的势力，才能够与黑泽星争锋？

　　北风可不会单纯的认为整颗星辰上就只有三位不朽境！

　　别的不说，单说蒙恬，白起等人，北风就不认为他们的实力仅仅只有神魔境！

　　“或许不仅仅是为了即将来临的大敌，更是想要具备打破世界禁锢的野心？！”

　　北风身为星主，能够知道的信息很多。

　　比如永恒世界！

　　没听说过有第二座永恒世界存在，而永恒世界仿若万界唯一！

　　眼下黑泽星的可怕，已经远远超过寻常的无上星辰了，在无上星辰中，黑泽星也是最巅峰的存在之一！

　　黑泽星却还是在不断的吞噬诸天万界，不断膨胀是为了什么？

　　“永恒！”

　　北风脑海中冒出来一个大胆的猜测！

　　始皇嬴政有大抱负，不仅仅只是为了对抗即将到来的敌人，更是为了让黑泽星超脱，成为第二座永恒世界的存在！

　　永恒世界，对不朽境来说，并不难进入，而除了不朽境之外，哪怕是神魔境，强如嬴政当初那般的神魔境，也进入不了永恒世界！

　　哪怕当初未成就永恒的嬴政，其战力之可怕，堪堪与不朽境一战，也不被永恒世界承认！

　　这是本质上的区别，不到永恒者，不得踏入永恒世界！

　　一想到嬴政等人居然是准备创造出来一座永恒世界，北风内心也是掀起惊涛骇浪！

　　“不知道什么时候危机就会降临，神魔境在这等存在眼中，也只是炮灰，面对一尊不朽境，再多都只能送死。”

　　原本想休息一段时间，但总有危机追在后面，鞭策着北风不断向上攀登！

　　“只是我现在已经达到八级垂钓者，我有预感，第九级就是终点，而第七级垂钓者的能力固然强大，可对我突破至不朽者而言却起不到任何作用。”

　　北风喃喃自语，“希望第九级垂钓者，能够对我突破不朽境有帮助吧。”

　　北风离开秘境，回到星宫内，准备大量的星辰核心。

　　北风这一次不准备降临超级星辰了，而是将目标锁定在寻常的无上之上！

　　超级星辰对北风来说，还是很有帮助，最起码可以剥夺谋划超级星辰上的天道。

　　一般的超级星辰之上，至少都会有一条天道的存在，除非是一些特殊的超级星辰，天道才会不显。

　　“呦！”

　　一只小狐狸不知道何时出现在北风的身边，抬起一对纯真的眸子，定定的看向北风。

　　“小家伙，你怎么来了。”

　　北风按捺下，马上进行降临的举动，将小狐狸抱在怀里。

　　小狐狸用头颅拱了拱北风。

　　北风身子突然如遭雷击，僵硬在原地。

　　“我最开始追求的是逍遥，尽管有实力才能有逍遥，但我却陷入怪圈，永无止境的追求力量。”

　　“有了实力才能有真正的逍遥，但我现在的做法，却是有些过了。”

　　北风陷入沉思。

　　小狐狸眸子中闪动着光辉，轻轻在北风的肩膀上，找到一个舒适的位置趴下。

　　良久，北风清醒过来。

　　“呦？”

　　小狐狸睁开眸子，被北风惊醒，伸出粉嫩的舌头舔着北风的脸颊。

　　“抱歉，这段时间忽略你了。”

　　北风心怀愧疚，摸着小狐狸的头颅，轻声说着。

　　“呦呦！”

　　小狐狸显得很兴奋，尾巴一条条展开，迸射出五颜六色的光芒！

　　在这一刻，小狐狸彻底将七情六欲一举掌控！

　　无尽的灵气与星力灌注进入小狐狸的躯体，让小狐狸的体型越来越庞大！

　　毛发飘荡，一根根尾巴蓬松，遮天蔽日！

　　十三条大道冲天而起！

　　这个过程持续了数天之久！

　　当小狐狸再次清醒过来时，其实力大增！

　　体型达到千丈之庞大！

　　“呦呦？！”

　　清醒过来的小狐狸看着地面豆丁大小的北风，不由得委屈的鸣叫着。

　　怎么突然北风就变这么小了？这让自己怎么才能求抱抱，举高高？

　　北风看着一脸委屈的小狐狸，忍不住笑了出来。

　　“轰隆！”

　　北风体型开始膨胀，顶天立地，周身散发混沌气流，皮肤呈现混沌青色。

　　“呦呦！”

　　小狐狸高兴坏了，在星宫之内跳跃，翻滚着。

　　好在星宫够大，不然还真不够小狐狸折腾的。

　　一把将小狐狸放在肩头，北风带着小狐狸出了星宫。

　　顺带捎上比自己还努力修行的古奇，一起游山玩水。

　　……

　　半月之后。

　　北风回到阴阳家，心境有了提升。

　　一味地苦修而产生的压抑，在这半个月内尽数消散。

　　进入星宫内，北风摸着小狐狸头颅，“好好修行，我没在的时候，你可以去找小伙伴玩。”

　　阴阳家里，什么样的异兽没有，天灾人祸狐还是有几只的。

　　北风也要了过来，为小狐狸作伴。

　　小狐狸最害怕的是孤独。

　　“呦？”

　　小狐狸有些不舍，低声鸣叫，像是在呜咽。

　　“乖！”

　　北风祭出杀招，摸头杀。

　　别人撸猫，北风撸小狐狸。

　　又是玩闹一番后，北风在小狐狸不舍的眼神中破空离去。

　　小狐狸蜷缩成一团，趴在北风离去之前的地面。

　　北风以为小狐狸是害怕孤独，这并没有错。

　　但小狐狸害怕的只是北风没有在身边。

　　从当年被北风钓起来之后，小狐狸害怕的并不是孤独，而是没有北风的存在。


第二章 突破封印！

　　镇魔星，一颗还算年轻的无上星辰。

　　距离晋升至无上星辰不过千万年。

　　在无上星辰中只能算是年轻的星辰了。

　　镇魔星的由来，已经不可考。

　　有人说是镇压了一尊大魔。

　　又有人说值得是当年经历过一场可怕的大战，正是击溃了对方，吞噬了对方的文明，才得以晋升为无上星辰。

　　镇魔星之上，种族林立，强者层出不穷！

　　镇魔星不断的吞噬着一颗颗星辰，弥补自身的底蕴。

　　看似所有的星辰都在同一处宇宙中，但到了无上星辰这个级别却不同！

　　像是与无上以下的星辰处于两个不同的纬度！

　　无上星辰时时刻刻都在运转，不会在一个地方停留。

　　而超级星辰虽然强大，但却并不能远离轨道。

　　在无上星辰在运行中时，外界看不见丝毫端倪！

　　除非无上星辰停止运转，才可被看见！

　　当无上星辰在前行的过程中，遇见适合自己的星辰时，就会从高纬度的世界中跌落下来，从而突兀的出现在某一片星域！

　　虚空中，寂静是主旋律。

　　一片星河璀璨。

　　三颗超级星辰并列，不断运转，撕扯着海量的灵气潮汐涌来！

　　这三颗超级星辰，任何一颗都是顶尖！

　　三颗加在一起，更是可怕无比，运转完全同步！

　　三颗超级星辰宛如一体，密不可分，让这三颗星辰甚至有可能晋升无上星辰！

　　同样的，这三颗超级星辰中的强者，也是可怕无比！

　　远远超过寻常的超级星辰，甚至有神魔境强者诞生！

　　而寂静的星域中，虚空炸裂，波纹不断咆哮着向着四面八方冲击！

　　在距离这三颗超级星辰亿万里之外，一颗庞大的星辰突兀出现！

　　星辰颜色呈现黑色，有一股股魔气缭绕在星辰四周！

　　一条条巨大的沟壑遍布整颗星辰表面，形成似符文封印一般的枷锁！

　　镇魔星突兀的出现，可怕的质量直接撼动四周星宇之上的诸多星辰！

　　突然从高纬度降临的镇魔星，引发的动静太大，甚至波及到了亿万里之外的三颗超级星辰！

　　有强者从其中冲入云霄，踏入星空之内，以肉身横渡星河！

　　拜莫斯一步迈出，就是千百万里，遥遥看向远处的镇魔星，心头一沉。

　　“这是无上星辰，为三体星而来！”

　　身为最顶尖的超级星辰之一，拜莫斯等强者对无上星辰并不陌生。

　　此刻脸色大变，毫不犹豫返回三体星之中。

　　三体星内，所有生物都是一种长着三颗头颅，身体乃是三面的生物！

　　其血脉强大，三颗头颅分别代表战斗，智慧，以及阴险！

　　其三面的身躯，更是被认为是三世身，分别是过去，未来，以及现在！

　　三体星不会坐以待毙！

　　三体星乃是最强大的超级星辰之一，已经看看触摸到无上星辰的边缘！

　　镇魔星想要将其融合，不是那么容易的，甚至可能阴沟里翻船，被三体星所吞噬！

　　镇魔星晋升时间太短，其内神魔境的强者不到两百。

　　而触碰到无上星辰门槛的三体星之内，强者也是层出不穷，其内神魔境的强者超过百人！

　　想要攻打，击溃三体星，可没有那么容易。

　　其上的三面明王族不会束手就擒！

　　而自高纬度降临而来的镇魔星之内，诸多强者也是有些头疼。

　　“诸位，这次麻烦了，对方并不弱，甚至可以说很强，一个不慎，镇魔星甚至会被反吞噬。”

　　“只是镇魔星对这三颗星辰吞噬的欲望强烈无比，我等自然只能想办法摧毁对方！”

　　诸多大佬齐聚一堂，因为镇魔星晋升的时间短，反倒是让整个镇魔星之上的强者之间关系不错。

　　无上星辰的天道之强大，在整个世界本体的支撑下，足以镇压神魔！

　　而在镇魔星上土生土长的强者，哪怕达到神魔境，也要受制于天道！

　　对其有着强烈的约束，尽管不能直接斩杀神魔，但永世镇压却没有问题。

　　这些大佬对这样的事情并不陌生，在镇魔星晋升的千万年中，已经吞噬了不少超级星辰了！

　　每一次吞噬星辰，天道都会反哺一部分力量，当做对本土强者的嘉奖！

　　吞噬的世界越多，其上的强者也会越来越多！

　　但现在这些大佬明显感觉到棘手，这个文明有些诡异。

　　其实力也不弱，一个不慎就算赢了，那也是惨胜！

　　……

　　镇魔星，封魔域中的一方普通王朝王城之内，繁华无比，人来人往。

　　凤仪楼，王城最大的青楼，据说背后有王室子嗣存在。

　　每日的流水超过千万灵石！

　　可谓是名副其实的吞金巨兽！

　　凤仪楼三层的窗户突然炸裂，一道人影从窗户上掉落下来，砸在街上。

　　周围的行人急忙散开，围成一个大圈，指指点点。

　　“妹……妹妹，把妹妹还给我！”

　　摔在地上的青年长的一副好皮囊，只是双眼无神，有些痴呆。

　　此刻挣扎着起身，想要进凤仪楼。

　　“哼，你妹妹自愿卖身，入凤仪楼，岂容你胡搅蛮缠，再不走打断你狗腿！”

　　一老鸨从其中出来，身后跟着几个好手，趾高气昂的说着。

　　“把妹妹还给我，钱我不要！”

　　青年脑子像是有问题，但此刻居然从怀里取出些许碎银子，用满是鲜血的手掌，颤颤巍巍的举起来。

　　“呸！”

　　“你妹妹可是我凤仪楼花了一万灵石买来的，这点银子就想买回去？”

　　老鸨向着地面吐了吐痰，不屑一顾。

　　“滚滚滚，一个傻子，快滚！”

　　老鸨身后一个好手站了出来，对着青年就是一顿打，青年身子单薄，被打得蜷缩在地。

　　老鸨转身回了凤仪楼内，什么一万灵石，不过是强取豪夺罢了，反正只是一个傻子，随意扔几块银子就能解决，这样的事情，凤仪楼做得并不少。

　　青年躺在地上，起不了身。

　　人群里挤出来几个地痞，驱散周围的人，一副关心的模样，抬着青年离去。

　　一行人走走停停，来到最脏最乱的一片区域内，将青年重重扔在地上。

　　“发财了，足足二十两银子，够哥几个花一段时间了。”

　　一地痞从青年怀中摸出一些碎银子，脸上笑开花。

　　灵石很珍贵，王朝内银子的购买力还是挺不错的，二十两银子足够几个地痞花天酒地一段时间了。

　　几人笑呵呵离去，至于青年？

　　一个傻子，谁在乎呢。

　　夜深人静，青年如同死了一般，一动不动。

　　脑后在被几个地痞扔下的时候，砸在一块凸起的石头上，有鲜血溢出。

　　但现在青年却突然醒了过来，眼中带着精光，哪还有之前一副傻子的模样。

　　“无上星辰对我的压制还真是大，整整二十年，我才破开封印！”

　　北风环顾四周，感叹了一句。

　　用了二十年时间，才突破无上星辰的封印，未突破封印前，是最危险的时刻，一旦附身的人死去，降临就算失败。

　　可度过了这个阶段，突破了封印，每时每刻北风的实力都在开始复苏！

　　“只是这一次降临的不仅是我的真灵，还有我的本体！”

　　北风思索着，而后转身离去，消失在黑暗中。


第三章 有借不还

　　北风已经降临了二十年时间，这二十年中，附身与这青年的身体内，冷眼旁观着世界。

　　可怕的封印直接镇压着北风体内所有的力量！

　　让北风动弹不得！

　　直到现在，北风的本体才挣脱了封印，彻底接管了青年的身躯！

　　北风的本体如缩小了千万倍，隐藏在青年的身躯中。

　　要是在北风没有挣开镇魔星的封印，而青年又死了，那么这一次降临就算是彻底失败了。

　　“没有想到，我这一次降临连同本体一起降临了，挣脱了封印，就不需要再估计此界的天道了。”

　　“接下来就是恢复实力的时期，此外，无上星辰之中，天道高高在上，俯瞰人间变幻，必有得天道所归之人，其实力之强大，恐怕远超寻常神魔境。”

　　北风身处于一件破败的庙内，盘膝而坐。

　　抬头看向破损的神像，若有所思。

　　“哪怕是我被封印，可我的存在，还是让这青年神智失常，受到我的压制，一直痴呆二十年。”

　　北风这二十年并不是不知晓外界之事，哪怕被镇压力量，可也透过青年的目光，能够感知到外界发生的一切！

　　“你的妹妹也算是我看着长大的，你可以放心，我自然不会不管。”

　　北风沉吟，青年在被几个地痞扔下时，头颅撞在石块上时已经死了，正好北风也在那瞬间挣脱开了封印。

　　差一点，这一行降临就失败了。

　　没有青年的躯壳遮掩，北风本体就会彻底暴露在此界天道之下！

　　那时候，别说是抗衡天道了，恐怕直接就会被天道察觉，无数强者涌来将其永久镇压！

　　而有了此界土生土长的人作为躯壳，北风才能够瞒天过海。

　　寻常神魔境在无上星辰中能够恢复七成左右的实力，还有着暴露的风险。

　　而我不同，借着这一句躯壳，足以肆无忌惮的行走此界，其实力更是能完美发挥！

　　北风对此界的力量体系有了一定的判断，乃是神道！

　　以无数庙宇供奉其金身，而得此界天道眷顾！

　　“这样的世界有些畸形，天道独大，为君，其余皆为臣子，所有权柄都来自于天道。”

　　“一旦天道崩溃，整个世界的强者都会被打落凡尘。”

　　北风沉思，想着该从何下手。

　　无上星辰的天道因为有着星辰本体的加持，强大无比！

　　足以镇压神魔。

　　而天道数量更是多得可怕！

　　最少也在一百条之上！

　　而此界不像是黑泽星，黑泽星的天道也制衡不了其上的诸多强者，反而是被始皇嬴政镇压。

　　但此界却是天道强大，镇压诸多强者。

　　其上的所有神魔境强者，都是依靠天道！

　　就比如这一次，镇魔星感知到了三体星对自己进化有好处，直接就降临了。

　　同时诸多的强者也接到天道的命令，攻伐三体星，将其吞噬！

　　而此界的神魔境强者并不依靠自己领悟天道而诞生的！

　　而是天道下放了自己的权柄，将所拥有的天道借给这些强者使用！

　　无上星辰拥有多少条天道，就能造就出来多少神魔境强者！

　　镇魔星晋升无上星辰时间还短，天道数量只有一百七十三条！

　　是以整个镇魔星内，最多只能有一百七十三位神魔境！

　　而天道能借出去，自然也能收回！

　　只是需要一定的代价，不代表天道办不到！

　　因为赋予星辰内强者权柄，因此天道也会出现不同程度的衰弱。

　　但天道全力爆发下，所有天道都能汇聚在一位神魔境强者身躯之上，让其一下拥有上百条天道加身！

　　只是这样一来，天道自身也会陷入低谷，不知道需要花费多久，才能恢复全盛时期。

　　但天道却不用担心星辰内的强者造反，在接受天道赐予的权柄时，本身也将自身的权柄递给了天道！

　　三体星与镇魔星的差距真的很小，只差临门一脚！

　　是以，这一次不仅是镇魔星的机遇，同样也是三体星的机缘！

　　镇魔星上神魔境不到两百，而三体星之上的三面明王族也发展到瓶颈，其上神魔境不下百人！

　　真正搏杀起来，镇魔星之上的神魔境不一定刚得过。

　　“这是畸形，也是漏洞！”

　　北风力量无时无刻都在复苏，只是片刻间，就已经彻底洞彻了镇魔星的运转！

　　这对其余神魔境来说，是枷锁，但对北风而言却是机会！

　　“我本体就不是此界之人，对此界来说，我就是一个无名无姓的黑户，这样一来，凭本事借的天道力量，为什么要还？”

　　天道就像是放贷款的。

　　而镇魔星上的所有神魔境都是受害者，因为这些人的一切都被天道洞彻，并且有致命的缺点被天道所掌控，想跑也跑不了！

　　但北风却不同，根本就不是此界之人！

　　天道对北风更是一无所知！

　　那么问题来了，在放贷款的人对自己的信息一无所知的情况下，该怎么样收回放款？

　　更别说北风还能跑路，只是路过此界！

　　真要能追到北风所在，想要讨回放款，北风相信，黑泽星上的诸多强者不会放过一颗送上门的无上星辰！

　　只是片刻，北风的修为就已经恢复到了封皇境，还在不断的上升。

　　“所以，当务之急，是先加入这个文明体系之内，体系就相当于是放款的凭证。”

　　北风露出笑容，凭本事借的，为啥要还？！

　　自己只想着借一次就跑，没有好借好还，再借不难的打算！

　　“傻子，滚一边去！”

　　破庙内，几个乞丐走了进来，其中一位老者，看着破庙内升起的火焰，直接带着几个乞丐来到北风身前，开口呵斥，想要占据火堆！

　　“想要啊，那我给你们。”

　　北风露出笑容，下一刻，整个破庙内迸射出耀眼的光芒！

　　熊熊火焰在庙内燃烧，但诡异的却没有引燃建筑！

　　几个乞丐直接灰飞烟灭！

　　仅仅片刻，一切都消失不见，只留下几缕青烟冉冉升起。

　　北风附身的这名青年与妹妹相依为命，可没有少被欺负。

　　这些乞丐也在其中扮演着重要的角色，或许是能够在青年与妹妹身上找到存在感？

　　“这方王朝实力不强，其中最强者有没有洞虚境都是个问题，将其救出来，也算是了却你的执念。”

　　北风自语，整间破庙刹那崩塌！

　　抹去前身的与妹妹在这里生活多年的痕迹。


第四章 如你所愿！

　　实力开始恢复之后，北风也不想再磨蹭下去了。

　　“这方世界乃是神道，前期修行与寻常武者并没有区别，可到了大能者境界之后，再想要有提升，就必须加入神道，享受香火供奉，得天道承认，降下大道投影。”

　　天道是一个萝卜一个坑，但大道却可以分化万千。

　　不需要担心大道不足。

　　“那么就尽快掌控这方王朝，立下香火，供奉与我。”

　　北风轻笑，身子消失不见。

　　再一次出现时，已经到了凤仪楼前方。

　　依旧是那一副模样，甚至身上还穿着破烂的麻衣，唯有整个人气势却是天翻地覆，眼中更像是蕴含着一方宇宙，深不见底！

　　北风抬脚，向着凤仪楼中走去。

　　对其站在门口的两位好手没有半点理会。

　　区区一方王朝而已，还用不着让实力开始恢复的北风忌惮。

　　王朝太多了，在镇魔星上，王朝多如繁星。

　　“还敢过来？快滚！”

　　正在聊天的两人见北风走过来，纷纷捂住鼻子，像是闻到什么难闻的气味一般。

　　另一人则是恶狠狠的伸出手指，指着北风骂着。

　　这里可是凤仪楼，寻常达官贵人进来玩一晚上也要破产，唯有神官，才有底气支撑消耗。

　　其内的女子更是非凡，皆有着不弱的实力，并不是养眼的花瓶。

　　而像是精致的炉鼎，供人采补！

　　这等地方，岂是眼前这穿着破烂，痴呆之人能进入的！

　　北风看着快要戳到自己脑门上的手指，双眼一凝！

　　“砰！”

　　一道神芒自眼中迸射出来，禁锢四周空间！

　　而后来自空间的庞大压力，瞬间将眼前之人碾压至死！

　　血液化为雾气，凝而不散，而后随着空间的坍塌而消失！

　　一个大活人，眨眼间消失不见，没有留下丝毫的存在痕迹！

　　另一人吓傻了，一屁股坐在地上，胯下被打湿，有异味传出。

　　北风看也不看，向着凤仪楼之内走去。

　　凤仪楼中，大部分都是被从四处掳掠而来的女子，从小开始培养。

　　但也不乏自愿进入凤仪楼的女子，一切只是为了生活。

　　哪怕是在无上星辰，但这些寻常人到成年时，修为也就是千年王的模样。

　　生活在质量奇高无比的星辰上，哪怕这些人都是千年王，可和其余小型星辰之上的普通人并没有什么区别！

　　“哪里来的要饭的，还不快赶出去，要是惊扰了贵人，看不剥了你们的皮！”

　　一位女子身穿薄衣，纤手捂住口鼻一脸嫌弃。

　　只是四周居然并没有人圈养的打手存在。

　　女子嫌弃的走了，北风也不在意。

　　精神扩散出去，横扫整个凤仪楼！

　　说是楼，其实不然。

　　这一座楼中接待的只是一些寻常大户人家，豪门商贾，其中女子也指数寻常。

　　而在凤仪楼的后方，还占地宽阔，其内都是布满阵法，有单独的院落存在！

　　北风如在自家后花园里散步，一步迈出就是数十丈之外，一路所过之处，任何阵法都视若无物。

　　“青雉院。”

　　北风走走停停，在一处巨大的院落前停下了脚步，感知到了原主妹妹的身影。

　　在北风的精神力感知中，眼前笼罩整个院落的阵法如不存在，其内一切风吹草动皆被北风掌控。

　　其内无数的年幼女孩生活在其中，有专人负责教导女孩们。

　　当达到要求之后，这些女孩就会开始接客。

　　其中修炼有成的女孩，则是单独一院，接待的客人也不是普通的凡夫俗子。

　　至于其余失败者，当然是送到前楼，一日复一日的与贩夫走卒，商贾为伍。

　　脚下一动，一步迈入院落中，可怕的力量瞬间将所有负责训练女孩们的人镇杀。

　　北风向着一间屋子里走去，推开门，门内发出惊呼。

　　两个女孩神色有些害怕，但看清来人之后，其中一位女孩却是一愣。

　　女孩不过二八年华，长相出众，此刻却是跑到门口，将门关上，一脸焦急，“兄长，你怎么来了？快走，趁着他们还没发现你！”

　　北风脸上浮现一抹笑容，这女孩也算是自己看着长大的。

　　“我来带你离开这里。”

　　北风伸出手，向着女孩头顶摸去。

　　原主可没少这般做，乔沐也是颇为享受，两人相依为命。

　　但这一次，乔沐却是身子一僵，下意识的向着旁边一闪。

　　让北风的手落了一个空。

　　“兄长，没用的，逃不出的，你快走。”

　　乔沐催促着，并且面带可怜，让另一位伺候自己起居的丫鬟不要生长。

　　“没事，我能带着你离开！”

　　北风眼中带着异色。

　　乔沐愣住了，感觉今日兄长似乎像是变了一个人，眼中的浑浑噩噩之色也是消散，乔沐头颅低垂下去，半晌后，乔沐幽幽的声音响起，“兄长，就算我们逃出去了又能如何？”

　　“逃出去之后，每日与你颠沛流离，吃不饱穿不暖，与乞丐为伍，甚至还要时时刻刻防备着这些乞丐辱我清白。”

　　“但现在，我过得很好，锦衣玉食，有人伺候，我为什么还要与你离开，你就是我的累赘！”

　　“兄长，你可满意了？走啊！”

　　终于，乔沐爆发了，往日的诸多艰苦，委屈，在这一刻爆发！

　　乔沐留着泪，神色却是坚决！

　　如今这样的日子不正是自己所向往的吗？

　　离开了这里，再让自己以地为床以天为被，甚至吃着与野狗抢夺而来的食物吗？

　　但乔沐只记得这一些，却忘记了是其兄长一点点将其拉扯长大。

　　原主总是在睡觉时，将一床破被褥尽数盖在乔沐身上。

　　也是原主，在当乔沐差点被乞丐玷污时，拼命相博！

　　更是原主在寒冷的冬季时，与野狗抢食，尽数给予妹妹，自己带着傻笑，偷偷挖出点草根，就着一把刺骨的白雪下咽。

　　诸如此类数不胜数。

　　很难想象，一个痴呆的傻子，能够为了妹妹做到种种如此惊人的程度！

　　“只是区区一个月，人心善变。”

　　北风定定的看着乔沐，摇了摇头。

　　“由俭入奢易，由奢入俭难。”

　　这是你想要过的生活，但却不是原主所想要看到的生活，原主想要看见的是妹妹无忧无虑的生活。

　　“这就是你的决定？”

　　“那么如你所愿！”

　　北风站在乔沐身前，声音如洪钟大吕。


第五章 鸠占鹊巢

　　北风的声音响起，体内迸射光芒，让两位女孩吓得直哆嗦。

　　既然对方想要富贵生活，那么简单！

　　本来北风还想给予其机缘，没想到对方要求那么简单。

　　可怕的气息直接冲破阵法的阻拦，向着四面八方蔓延而去！

　　所过之处，拉枯摧朽！

　　无数的院落四周的阵法炸裂，让一群人狼狈不堪的从院子里出来。

　　“嗯？”

　　负责坐镇凤仪楼的乃是一位强者，实力达到洞虚境！

　　此刻察觉异变，神色震惊之下，也是急忙向着源头赶去。

　　“放心，我会让你衣食无忧。”

　　北风笑了笑，现在的人要求这么低嘛？

　　可怕的气息蔓延，犹如黑夜中的灯火，吸引万千飞蛾！

　　当先一人正是负责镇守凤仪楼的强者，名为句！

　　“这位大人，不知道来此何意？”

　　句只是一眼，就感觉自己道心不稳，急忙收回目光，不敢再看。

　　“只是想要将此女带走，凤仪楼没有意见吧？”

　　北风目光扫视在句身上，让句冷汗直流。

　　“哪里来的强者，太可怕了，非得一国之君才能镇压吧？”

　　句心中快速的思索着，但出口却是毫不迟疑，“自然，能够得大人赏识，是此女的福气！”

　　句所说的君，不是一国之君！

　　此界乃是神道昌盛！

　　尽管前期修行可以不依靠天道，但到了大能者之后，却还是只能依靠天道！

　　既然如此，那么为什么要舍近求远？

　　占据一方王朝香火，修行起来速度可比自己修行快多了！

　　这是最基础的神官！

　　每一方王朝内，香火也就只能供养两三尊罢了。

　　这些神官的实力强大，修行速度比起自己修行快出太多了！

　　“很好。”

　　北风点了点头，是一个识时务的。

　　“走吧。”

　　北风看着愣住的乔沐，开口说着。

　　乔沐也是打了一个哆嗦，急忙跟在北风身后，径直离去。

　　当北风两人身形消失不见后，句才擦了擦额头的汗水，“此人太恐怖了，不行，叶国内出现如此强者，必须向太子汇报。”

　　凤仪楼就是太子的产业，每日都为太子赚取海量的资源，让太子的势力越发可怕！

　　神官不会理会王朝内部之事，只要王朝不断了自己香火，那么就不会插手。

　　这些神官，或是以背景，或是以实力，一旦占据一方王朝，立刻就会让王朝举国上下修建神庙，让百姓供奉自身，享受香火。

　　甚至为了香火之争，主动操控一方王朝不断地侵吞其余王朝，让自己能享受的香火越来越强！

　　当达到大能者境界后，自身享受的香火匹配职位，那么天道有感，就会降临大道！

　　而一个异域降临的神魔要是不能像北风一般隐瞒过天道，自然处处受制。

　　“兄长，我想了一下，我们还是相依为命吧，什么荣华富贵，我都不要，我只要兄长。”

　　一路跟着北风，走出了凤仪楼的乔沐还是还有没回过神来。

　　往日里痴呆的兄长不仅好了，更是有一身通天彻地的实力，甚至连人也好似变了一个人般。

　　但乔沐有自信，兄长最疼爱自己，哪怕之前自己说错了话，兄长也必定不会与自己计较。

　　北风看了乔沐一眼，却是让乔沐从头冷到尾！

　　那是一对什么样的眸子啊！

　　没有丝毫波澜，似世间万物皆不被放在眼中！

　　天旋地转，乔沐整个人呆立在原地。

　　直接被北风以恐怖的精神更改了记忆！

　　“说好让你衣食无忧，就让你衣食无忧，我北风绝对不食言。”

　　北风嘀咕了一句，直接带着乔沐离去。

　　将其安置妥当，顺带着为其找了一个夫家，同样将其全家上下的记忆更改。

　　北风再次向着王宫内走去。

　　一路所过之处，如出入无人之境！

　　径直穿过重兵把守的宫门，四周的士兵似乎对北风视而不见。

　　皇宫大殿旁边，是一座气势恢宏的庙宇，散发着寥寥青烟。

　　在北风眼中，这一座庙四周汇聚了海量的香火之力，直接让天空化为金色！

　　但在常人眼中，看不见香火，是以只觉得此庙宇庄严，肃穆！

　　北风进入其中，四周的人都对其视而不见。

　　一路进入庙宇深处，北风停下脚步，看向一尊盘膝而坐，正在不断炼化香火之力的神官。

　　“香火虽然能够令武者修行突飞猛进，就算是个根骨极差的武者，只要享受大量的香火之力，修行速度也会快得吓人。”

　　“可惜，福祸相依，是提升修为的灵丹妙药，也是无上的枷锁，自炼化香火之力开始，就已经成为天道的羔羊！”

　　北风没有急着出手，站在这尊炼化香火之力的神官背后，双眼看透了这神官体内的一切力量运转。

　　“香火不可碰，一旦碰了，哪怕是我，恐怕也有沦为天道奴仆的下场。”

　　北风自语，而后想到一个办法，自己本体不碰香火之力。

　　而是借助这一具躯壳来完成这一切，将香火之力尽数汇聚在这具躯壳身上！

　　无声无息，北风伸出手掌，向着神官按下！

　　“轰隆！”

　　虚空崩塌，神官还不知道发生了什么事，直接被抹杀！

　　做完这一切，北风可怕的气息冲天而起，鲸吞着海量的香火之力！

　　王朝上下，所有香火都汇聚在此处，供那神官修行。

　　但那神官炼化速度有限，可北风却是不惧，瞬息间将所有香火吞噬，不让其香火之力沾染上自己本体半点。

　　“说是神官，其实根本不算，不被天道所承认，也唯有被天道赐下大道之力，才算是真正的神官。”

　　“至于这神官，死了就死了，不会引起天道丝毫注视，那么就让我看看，需要多少香火之力，才能被天道注意到，赐下大道。”

　　北风自语着，很明显，从这一方王朝开始，不过是一个起点！

　　占据的王朝越多，香火越多，其修行越快，越能够让天道诏安！

　　而想要达成北风的目标，区区一方王朝可根本就不够啊！

　　“我的实力每分每秒都在恢复，按照这个情况下去，恢复到十成，还需要不断的时间，可恢复至七成，最多一个月！”

　　北风沉思，有了打算，自己小世界的种族也是时候出世了，为自己攻城略地，占据一切！

　　北风整个人都能够隐瞒过去，自然，小世界内诞生的种族也不会被天道注视！

　　此界哪怕是走的神道，可修行却也是大同小异，同样会开辟出来小世界！孕育生灵！


第六章 父神！

　　北风小世界内，数百种族争霸！

　　其中最强大的金蚁族，其族人实力普遍达到封帝境，更是有圣人坐镇！

　　掌控力之大道！

　　北风每一次突破，小世界内都会发生翻天覆地的变化！

　　如此北风已经是神魔境，其内无数的种族在小世界恐怖的时间流速之下，越发恐怖！

　　特别是当北风突破大境界时，小世界内流速更是达到一个可怕的地步，几乎是眨眼就是流逝千年万年！

　　在这么恐怖的时间流速下，如今北风的小世界并不比一颗最弱的超级星辰差！

　　区域更是广袤无垠，完善无比！

　　哪怕北风现在陨落，小世界甚至会脱离出来，映照现实，形成一颗全新的星辰！

　　仅仅是小世界内的种族，其内圣人境就不下百位！

　　如此多的恐怕种族，也让北风底蕴更一步加强！

　　毕竟小世界内的种族领悟的大道，同样也被北风所掌控！

　　这些小世界内的种族掌控的大道皆是被北风融入无尽天道之内！

　　无尽天道由无数的大道融合蜕变而来，其内包含万千。

　　别的不说，就是七情六欲十三条大道的可怕，其潜力也不仅仅只是现在这般，只能成为无尽大道的附属品。

　　无尽天道只是海纳百川，是融合，而不是吞噬。

　　也就是说，其内的大道尽数都可以脱离出来！

　　而下一步，北风要做的就是以海量的垂钓经验，将无尽天道中的诸多大道一一蜕变为天道！

　　“轰隆！”

　　虚空炸裂，北风身前开启出来一道白银色的门户！

　　门户之上镌刻着一只巨大的展翅鲲鹏，可怕的空间波动向着四周扩散，破灭一切！

　　庞大的神庙在这一股波动下，无声无息化为粉末！

　　一尊尊圣人境强者，自门户之后走出！

　　而后则是无数媲美大能者的强者自门户内走出！

　　“拜见父神！”

　　诸多圣人境强者来自不同的种族，此刻皆是化为人形，气息冲霄！

　　可怕的波动向着整个王朝境内弥漫，让天空炸裂！

　　无数的子民纷纷震惊抬头，一脸惊恐！

　　王朝境内，无数修行者感觉到可怕的危机，神色苍白！

　　仅仅是金蚁族内，圣人就有八尊，乃是最强，其余种族也不弱！

　　“去吧，建立属于我的信仰，让大地上颂扬我的名！”

　　北风站在这些圣人前方，轻声开口。

　　“诺！”

　　一群圣人境强者带着诸多大能者纷纷目光带着狂热，冲天而起，向着四面八方离去！

　　这些圣人境乃是北风小世界内所诞生，面对北风，皆是充满了狂热，乃是北风最强的尖刀！

　　这些生灵视北风为父神！

　　对北风而言，这些圣人境强者，尽管来自不同的种族，可却都像是自己的孩子一般！

　　此地的异变，已经被皇宫内的强者感知到了，但却并未有一人胆敢出来阻止！

　　原本的神官就够强了，镇压一国，享受一国香火，能够调动一国之内的力量！

　　但现在在王室强者眼中的神官都陨落了，这些人自然是不敢出头。

　　在神官被北风击杀的瞬间，整个王朝境内，无数的庙宇内供奉的神像崩塌，炸裂！

　　……

　　天神宫，坐落在南詹，管辖亿万里方圆，其内王朝如天上的繁星，数不胜数！

　　其宫内，更是有神明坐镇，享受无尽的香火！

　　整个山门都被无尽的香火之力笼罩，让门内的弟子修行速度可怕无比！

　　修行有成的弟子，则下放至各个王朝之内，担任神官，为突破大能者打好基础。

　　“天意难测，这一次不知道是福还是祸，哎！”

　　一位古老的神明，背后散发出如实质的光环，每一道光环内都汇聚着亿万人的香火之力！

　　“现在只是刚开始，还处于相互打量阶段，应该没有这么快爆发战争，只是我天神宫底蕴还是太浅了，没有神魔坐镇，或许要不了多久，就会波及到我等。”

　　另一尊神明也是叹息。

　　别看是神明，天神宫更是占据广阔的疆域，但在这样的大战中，也没有反抗之力，只能随波逐流。

　　“吩咐下去，所有弟子看管好各自封地，不可生乱。”

　　第三尊神明神谕响彻整个天神宫。

　　对他们来说，香火之力，就是最重要的修行资源，不可有失。

　　同时也只有封地之上的人安居乐业，才能够收获海量的香火之力。

　　眼下大战即将到来，香火之力妙用无穷，更是不可或缺！

　　在北风伸手向着破灭的神庙一点，大地颤抖，无数土石自地下涌动，而后一座雄伟的神庙开始升起！

　　神庙之内，没有多余的供奉，只有北风现在这一具躯壳的模样！

　　神像材质非金非木，散发无尽的光芒，给人肃穆之感，所有人进入其中，皆是会感到惶恐，如被神明盯上！

　　“我只需要在此地吸收海量的香火之力，以及等待即将到来的大战。”

　　北风一步迈出，身子隐没于虚空之内。

　　既然对香火这么看重，北风占据这一方王朝的香火还不算什么，但北风之前可是派出海量的强者，如蝗虫一般，向着四面八方而出，开疆拓土！

　　以北风派出去的强者数量，恐怕足以横扫无尽的疆域！

　　占据一方王朝，或许不会引起注意。

　　但现在却不同！

　　如此多的强者，恐怕能够占据无数的王朝！

　　绝对会引起此界强者的注意，到时候少不了做过一场！

　　时间一天天过去……

　　北风无时无刻都能够感知到虚空中有无数的香火之力，从四面八方传来，有多有少！

　　香火之力越多，当达到大能者后，天道赐下的大道也就越多！

　　同样，能够达到神魔境的强者，无一不是管辖无尽的疆域，收拢海量的香火之力，才能被天道赐下力量！

　　北风并没有沾染这些香火，而是将其化为这一具躯壳的资粮，开始提升着这一具躯壳的力量！

　　而北风的本体则是隐没于躯壳内，不露半分踪迹。

　　本体不沾染香火，每一天过去，北风本体的力量都在回归！

　　每一天过去，北风的本体都在恢复，到如今，已经恢复了整整八成的实力！

　　越是到最后，想要恢复越难！

　　以北风掌控的几条特殊天道，仅仅是恢复了八成实力，可也相当于寻常掌控了五条天道左右的神魔境！


第七章 疯狂借贷！

　　北风掌控的四条天道，都不一般。

　　但在神魔境，天道层次，差距并没有大道之间那么可怕。

　　就算是特殊天道，也只是比普通天道强出一些。

　　北风掌控四条天道，也只不过和掌控八条左右寻常天道的神魔境相当。

　　并不能像是大道层次时，一条特殊顶尖大道足以碾压十条寻常大道那般。

　　每时每刻，北风都能够感觉自己小世界内的生灵的大概位置。

　　正在以恐怖的速度，以自己为中心，向着四面八方侵染！

　　海量的神官陨落，或是直接被降服！

　　让各地的香火向着北风涌来！

　　整座神庙越发雄伟，神圣无比！

　　神像散发可怕的威压，如同活了过来一般，充满无尽的威严！

　　以北风本体对力量的控制，海量的香火之力，正在不断涌入这具躯体，让其实力突飞猛进！

　　只是半年，这具身体的修为就让北风硬生生堆上大能者！

　　虚空震动，天空如一面镜子！

　　此刻镜子破碎！

　　显露出隐藏在天空之后的密密麻麻纹路，纹路纵横交错，每一条都是规则，大道！

　　此刻北风这具躯体内已经有无数的香火，修为也达到大能者！

　　天地有感，降下大道投影！

　　一条火之大道降临，瞬间涌入北风体内！

　　本想冲着北风本体而来，却被北风本体伟岸的力量直接镇压！

　　将这一条大道硬生生镌刻在这一具躯体之上！

　　这样能够降低北风本体被发觉的危机！

　　以免遭到镇压。

　　“嗯？”

　　北风接纳了这一条大道之后，神色一愣，看向无尽的区域之外。

　　“来了么？反应也不算太慢。”

　　北风看了一眼，而后收回目光。

　　肆无忌惮的扩张，攻破一座座神庙，诛杀一位位神官，终于引起此界本土势力的注意了。

　　只是这些有用吗？

　　不说北风自身的实力可怕无比，单单就是麾下上百尊圣人境，也足够让这些本土势力喝一壶的。

　　北风麾下这些圣人大能者所见所闻，只要北风想，下一刻就能尽数知道。

　　“此界最强势力为天宫，高高在上，神帝镇压诸天，其余神魔境同样在天宫中身居要位，此外才是一尊尊神明，分封地域，各自占据疆土发展香火。”

　　“我现在的动静，还不至于引起天宫的注意，同样也不能引起神明的注意，那么其余一些小势力，根本不是我的对手。”

　　北风思索着，并不畏惧。

　　也正如北风所预料，一尊金蚁族的圣人，攻破一方皇朝内的神庙，斩杀了一尊神官，引起这尊神官背后的师门注意。

　　一尊大能者到来，只不过被金蚁族的圣人直接斩杀。

　　时间逐渐流逝，随着北风麾下强者越发占据区域，甚至引起了圣人的注意！

　　“尔等何人，此乃我金辉宗的疆域，如此肆无忌惮，未免太不将我金辉宗放在眼里了！”

　　两尊圣人降临，出现在上空，向着一尊金蚁族的圣人呵斥。

　　“臣服或者死！”

　　金蚁族的圣人化为人形，体型壮硕，生长着六只手臂，恐怖的气息缭绕！

　　金蚁族残暴无比，一个个都是破坏狂，嗜杀！

　　此刻没有立刻动手，还是看在父神的计划上！

　　“好大的胆子，拿下他！”

　　一尊金辉宗的圣人对着同伴说着，向着金蚁族圣人扑来！

　　“哈哈，不知死活，说这么多，早动手不就完了，这可不是我先动手的，父神不会怪我！”

　　金蚁族的圣人裂开嘴巴，露出一口锯齿，寒光闪烁，狰狞一笑，不退反进，向着两尊圣人杀去！

　　不得不说，有利有弊！

　　尽管修行起来简单，但到底不是自己参悟出来的大道，受到天道限制，比起金蚁族这尊自己参悟出大道的圣人，这金辉宗两尊圣人弱得可不是一分半点！

　　单纯的差距自然没有那么大，就算是天道赐予的大道圣人比较弱，可也不至于面对同为圣人的金蚁族强者如此不堪一击。

　　实在是金蚁族太恐怖了，天生好战，暴戾无比！

　　其金蚁族的圣人境，在北风小世界内诸多种族圣人中，也是最强！

　　如此一来，差距自然更大！

　　金蚁族强者背后展露出来一对金色薄如蝉翼的翅膀，拥有极速！

　　一举一动以力破万法！

　　只是片刻，金蚁族的圣人仰天长啸，震动山河，其脚下两尊金辉宗圣人的尸体陈列！

　　北风麾下向着其余方向扩张的强者也是或多或少遭遇到一些麻烦，可不用北风出手，都被一尊尊圣人解决了。

　　北风只需要享受香火供奉，提升着这一具躯壳的实力！

　　一条条的大道被此界天道赐予北风，让这一具躯壳的实力也越来越深厚！

　　“如此广袤的地界，其中生灵无数，足够让我这一具躯壳实力达到圣人了，不过还是缓一缓，再多骗一点大道。”

　　北风神色古怪，再一次看着一条大道降临，融入身躯内，轻声自语。

　　以麾下种族打下的疆域，早就够北风这一具躯壳突破圣人了。

　　但北风却没有这样做，而是接着骗取此界天道降下一条条大道！

　　地盘越大，其内香火越多，北风所能够骗取的大道就越多。

　　这样的机会可不常见，自然是利益最大化！

　　以北风麾下打下的疆域，得到的香火别说供养北风修行了，就算是圣人，也能供养一群圣人也绰绰有余！

　　但现在北风这一具躯壳却还未突破至圣人境！

　　骗取的大道越来越多，足足数百条！

　　去除掉一些与自身重合的大道，北风不曾掌控的大道也有三百条左右！

　　这是借的，只是北风从借的时候开始，就没有想过要还！

　　既然如此，自然是多多益善！

　　“不过在这个层次也到极限了，身躯只能够容纳这么多大道，提升至圣人后，最多再容纳两百大道，就到了这一具躯体的极限了。”

　　“哪怕如此，去除掉可能与我已经掌控的大道，也能够让我这一次吃肥，不过大道终究只是开胃菜，主菜还没上来。”

　　北风感知着这一具躯壳内涌动的力量，露出笑容。

　　而本体在这一段时间内也恢复至九成的力量了！

　　“再扩张下去，怕是会引起神明的注意，也差不多是时候站在前台了。”

　　北风沉吟，无尽香火推动着北风躯体的修为突破至圣人，容纳大道极限被打破，又能够以香火换取此界天道的放款了。


第八章 一脸懵逼

　　此界的好处就是只要有足够的香火，那么就不存在瓶颈！

　　足以让北风一路突破！

　　现在的北风对此界天道来说，还是不值一提。

　　唯有当达到神明境界时，此界天道才会降下天道，赐予北风行使天道的权利！

　　像是招安，将所有意外的因素尽数掌控！

　　北风静静的等待，积累着足够的香火。

　　以上百尊圣人境强者，无数大能者为自己开辟香火，足以让自己在达到神明之前不会被发觉。

　　毕竟地域太宽广，要等他们反应过来，也需要一些时间。

　　北风眸子中闪烁着异色，此界有些不太对劲。

　　哪怕真的是神道，可也不至于出现现在这样的情况。

　　毕竟无上的星辰，其内诞生强者越多，对星辰来说也拥有巨大的好处。

　　但现在此界，北风却是看不懂。

　　天道高高在上，掌控一切。

　　就连神魔境强者的诞生，都被天道操控。

　　这样一来，不说永远无法提升，但再想要增加天道数量，可就麻烦无比，除非是不断的吞噬！

　　直接吞噬无数的天道！

　　“有意思，但正是如此，才有了我钻空子的机会。”

　　北风自语，也不再去想了。

　　这样正好，方便自己偷窃天地权柄。

　　……

　　天神宫内，数尊神明齐聚一堂。

　　“神帝的旨意已经传递下来了，准备与对方开战。”

　　一尊神明神色复杂。

　　“这也是我等的机会，神魔境数量是恒定的，在没有陨落，或者诞生新的天道之前，我等永远没有机会晋级至神魔境。”

　　另一尊较为年轻的神明，则是野心勃勃。

　　“东边有些异动，香火大量流逝。”

　　一尊古老的神明开口，“在这个关头上，香火不容有失，不管是谁胆敢将爪子伸进来，都剁了。”

　　香火对此界强者而言太重要了，全能型，既能提升实力，又能恢复伤势，此外香火不绝，哪怕战死，也有可能再一次自时间长河中复活过来。

　　就连高高在上的神魔境，同样对其重视无比。

　　只不过神魔境不需要自己去建立神庙，收集香火，而是享受整颗星辰之上的香火！

　　如天神宫，香火之力有一半都是要进贡给神魔境！

　　几尊神明只是认为大战在即，有其余神明捞过界了。

　　“我走一趟吧。”

　　一尊才成就神明不久的强者开口。

　　其余神明也点了点头，继续商讨着其余事情。

　　大战即将爆发，这是吞噬之战！

　　败者一无所用！

　　前期大战自然不可能那激烈，恐怕只是以试探为主。

　　神魔境作为足以颠覆战场的战力，不会那么快出手。

　　自然，出手的就是神明境。

　　这可不是闹着玩，败者所有文明，一切都被吞噬！

　　用任何手段，双方都不会惊讶！

　　要是天真的以为摆明车马，一对一友好切磋，那就是脑子有坑！

　　“天神宫？”

　　北风已经收到了小世界中诞生种族的传讯。

　　只要呼唤北风之名，北风就能够感知到他们想要对自己所说的信息！

　　就像是神道，信徒对神邸的祷告一般。

　　北风没有太过惊讶，自己麾下的圣人乃是向着四面八方扩张，不仅仅只是天神宫，还侵吞了另外几方势力的地盘。

　　“看来该我出手了，将四周的势力一举镇压，四周区域链接在一块，足以让我达到神明。”

　　“只是天道可不好获得，看来得好好谋划一番。”

　　北风沉吟，天道数量有限，并且具备唯一性。

　　此界一条天道代表一尊神魔境，一个萝卜一个坑，数量有限。

　　北风就算收集整个世界的香火之力，也同样不能让此界天道赐予自己权柄。

　　“实在不行，就将这一潭水搅浑，单独的神魔境可不是我的对手。”

　　北风野心勃勃。

　　在平常状态下，天道都是分散的，汇聚在一百多位神魔境强者身上。

　　但只有一种情况，会让所有天道汇聚在一尊神魔境上，催生出来一尊可怕无比，甚至可以说是天道意志的化身！

　　掌控一百多条天道，实力在神魔境中也是强大无比！

　　而在三体星上，上百位神魔境已经汇聚。

　　双方都摸不清对方的虚实，是以并没有贸然出手。

　　三体星中，神魔境强者数量不如镇魔星。

　　但是这些神魔境皆是自己参悟天道，战力可怕！

　　甚至不缺乏掌控数条天道的存在！

　　要是镇魔星上，没有诞生天道化身，将所有天道汇聚在一起的强者存在，可以说，镇魔星这一颗无上星辰，真不一定能够干过三体星。

　　“轰隆！”

　　天神宫上空，虚空破碎，浮现出来一巨大的窟窿，无数天火，神水从其中涌出！

　　北风自其中浮现，身后跟着数十尊圣人境强者。

　　当北风出现的刹那，可怕的神魔场域直接展开，小世界轰然降临，隔绝这一方天地！

　　“什么人！”

　　一尊尊神明自天神宫出现，气息撼动星辰，法相顶天立地。

　　“臣服，或者死！”

　　北风周身空间不断破灭，演化地火水风，宏大的声音响彻天地。

　　“大胆！”

　　“神帝有令，这段时间中，禁止神明之间相互厮杀，还不速速退去！”

　　一尊神明上前，开口呵斥！

　　周身散发着无数的大道规则，让人望而生却。

　　北风眸子中迸射出来一道接连天地的光芒，光芒如剑，瞬间斩下！

　　“大胆，胆敢违背神帝之令，拿下他！”

　　“少不得往斩神台上走一遭！”

　　天神宫内，总共四尊神明，尽数出现，向着北风而来！

　　“无尽天道！”

　　北风开口，如宝相庄严，周身空间一颤，一条可怕的天道浩浩荡荡自虚空中出现！

　　如同一条长河，穿过过去，现在，以及未来！

　　无尽的玄奥浮现，可怕无比！

　　“天道！”

　　“一条全新的天道！”

　　“太不可思议了！”

　　四尊来势汹汹的神明在看到这一条天道后，纷纷停下脚步，一脸痴迷的看着环绕在北风周身的天道。

　　“嗯？”

　　北风一脸懵逼，提起来的力量缓缓消散，不知道这几尊神明在做什么……

　　“这是一条全新天道，其功绩足以与神帝果位等同！”

　　“吾等拜见神尊！”

　　几尊神明没有动手，相反纷纷向着北风行礼。

　　北风嘴角抽搐，看着几尊神明眼中的火热，看着自己的目光像是在看稀奇古怪一般。

　　似乎是在说，看，这里有一条野生的天道！


第九章 打吧，打得越厉害越好！

　　神帝，此界天道的化身。

　　必要的时候，甚至会强行收回其余神魔境掌控的权柄，将所有权柄集中在神帝身上，让其爆发恐怖的实力。

　　但在寻常时候，神帝也与其余的神魔境没有区别，同样只是掌控一条天道。

　　只是因为神帝乃是天道化身，是以名义上其余神魔境对其的尊称。

　　除了神帝外，还有一种人，其地位不弱于神帝，那就是神尊！

　　神尊，神中至尊！

　　乃是不依靠香火成就神明，自行参悟出一条天道的恐怖存在！

　　这样的存在，连此界天道也要侧目！

　　一旦有神尊出现，那么就代表此界的天道将多出一条！

　　并且，在神尊陨落后，其掌控的天道，也会被此界吞噬！

　　这对天地乃是功德无量的大事！

　　任何一尊神尊，皆是天地的宠儿，就如天命主角，气运滔天！

　　这也是天神宫内，这几尊神明为什么连动手都不敢的原因！

　　不仅是因为实力差距，更是因为神尊的位格！

　　与神尊作对，就是与此界天道作对！

　　从某种意义上来说，神尊的位格比起神帝更加受到天地青睐！

　　既然天神宫并没有反抗，北风也没有出手，而是解决了这里的麻烦后，再次赶往下一处。

　　半个月后，超过二十尊神明，四方势力皆是投入北风麾下，顺利得让北风都是有些意外。

　　“如今香火之力对我暂时没用了，大道已经饱和，而天道的权柄有限，一个萝卜一个坑，哪怕我有滔天香火，也改变不了，不能将其余神魔境的天道权柄剥夺。”

　　北风留在天神宫，以天神宫为中心，力量向着四周辐射。

　　“神明，成！”

　　可怕的香火之力，浓郁到极致，形成紫色的云海，充满整个天神宫的上空！

　　北风一语落下，无主的香火之力顿时翻滚，形成巨大的漏斗！

　　海量的香火之力涌入北风身躯内，被北风强横的本体所轻易镇压。

　　暴动的香火温顺如绵阳，在北风躯体内流淌，不断被炼化，推动着这具身体的实力不断向上！

　　足足四方势力，疆域亿万里，无数人族的香火之力汇聚在一起，足以让北风具备竞争天道权柄的资格！

　　只是由于现在并没有空出来的位格，是以才不能掌控天道权柄，成为神魔境，并非是香火之力不足。

　　以足以供养一尊神魔境强者的香火，用来提升此时的修为，实在是简单不过。

　　只是呼吸间，在北风本体的镇压下，没有出现任何异常，水到渠成般成就香火神明，将其诸多大道一一与自身熔炼！

　　只是北风知道，此刻拥有的大道，看似与这具躯体彻底融合，熔炼度达到十成，可只要此界天道一念之间，就能将其尽数剥夺！

　　并且还不像是剥夺其余神魔境天道那般需要付出代价。

　　“去除掉我已经掌控的大道的重合部分，剩下超过五百条大道是全新的。”

　　北风满意的点了点头，这一行哪怕别的都没有，仅仅是这五百多条大道，也能节省北风无尽岁月的苦修！

　　当然，现在北风还未离去，是以这个大道数量并不保险。

　　“要不干脆离去算了？”

　　北风脑海中浮现出来一个念头。

　　现在就跑路，能够获得超过五百条大道，收获不可谓不大！

　　“不行，大道对我的实力并不能提升多少，五百多条大道对我的提升，也比不过一条天道！”北风沉吟片刻，摇了摇头，斩灭了这个念头。

　　要是没有得到那个消息，北风或许会离去。

　　但既然还有机会得到天道，没有道理现在就离去。

　　“不管怎么样，博一把，有着这五百多条大道在，哪怕最后失败了，也不至于一无所获。”

　　北风下定决心。

　　在收服天神宫等势力之后，这些神明告知了北风一道神谕。

　　乃是关于三体星的。

　　要是和平时期，一个萝卜一个坑，神魔境不死，北风就没有机会得到天道权柄。

　　但现在却不同，即将爆发的大战，北风只是稍微一想，就知道其中有多么可怕的风险！

　　两颗星辰大战，神魔境层出不穷，哪怕北风本体一个不慎，都有可能陨落！

　　但同样的，也意味着巨大的利益！

　　一旦有神魔境陨落，那么此界天道就会将赐予出去的权柄收回，而后重新赐予其余神明，让其成为神魔境！

　　可以说，镇魔星难缠无比！

　　要是不能一举将其击溃，那么神魔境的数量就一直不会少！

　　想要耗死镇魔星，不可能！

　　只能不给镇魔星任何恢复的机会，一举将其击溃，才能让神魔境彻底消失！

　　不然，就算死了一尊神魔境，此界天道完全可以再次寻找一尊神明境强者，赐下权柄，将其强行提升至神魔境！

　　镇魔星上，神魔境数量有限，但是神明境强者却是多不胜数！

　　不下十万！

　　如此庞大的神明境强者，皆是神魔境的后补！

　　而两颗星辰大战，势必会陨落神魔境存在，而这就是北风的机会！

　　“如此多神明，其中不少神明拥有能够供养神魔境的香火，就算有神魔境陨落，此界天道肯定也是优先挑选有足够香火的神明境，我现在的优势还不够！”

　　北风思索着。

　　说白了，神魔境就像是大地主！

　　而北风这等神明境就是等着继承大地主遗产的人。

　　而在继承遗产的过程中，也是会分出第一继承人，第二继承人。

　　而北风现在所拥有的疆域，以及无尽的香火，却并不足以让北风成为第一继承人！

　　唯有不断扩大疆域，有足够的人口，汇聚更多的疆域，才能让北风成为第一继承人！

　　能够在一旦有神魔境强者陨落时，第一个被此界天道所选中，将天道权柄赐予自己！

　　“那么就接着扩张吧！”

　　北风对着二十来尊神明下令，让其全力开始扩张地盘！

　　所获得的香火，按理说有一半需要进贡给神魔境，但是北风却直接截流了！

　　其余神明也没有诧异，一位神尊有这样的资格截断，不需要向神魔境进贡香火。

　　北风站在天神宫之巅，目光似乎看破万古，映照在三体星之上，“打吧，打得越厉害越好。”

　　一声低语，随风而逝。


第十章 神明等于死宅？

　　北风正在静静蛰伏，隐忍实力，等待换天那一天！

　　麾下势力不断向外扩张，也引起不少神明的注意。

　　整个镇魔星并不是神帝的一言堂，同样有神明不买账，该侵吞地盘照样侵吞地盘。

　　只是做的比较隐秘罢了。

　　在这种情况下，北风麾下神明境强者足足有二十来尊，可谓是一个不小的势力了！

　　有了这二十多尊神明出手，北风倒是没有事做。

　　这就是有势力的好处，自己绝大部分事情不需要亲自动手，自然有麾下势力处理妥善。

　　而北风只是将源源不断涌来的香火吞噬进入躯体，等待质变。

　　……

　　转眼三十年过去！

　　三十年内，北风的势力已经扩张到一个可怕的地步了，神明境超过五百位，皆是北风亲自出手所收拢！

　　地盘更是广袤无疆，人口数以千亿，万亿计算！

　　这三十年中，两颗星辰并没有爆发大战，相安无事。

　　而镇魔星之上诸多神魔境强者也不知道在做什么，并没有理会诸多神明或明或暗的争斗。

　　这一天，北风密室内空间不断炸裂，以神金打造的墙壁直接扭曲，而后崩溃！

　　盘膝而坐，如一尊伟岸看不见尽头的巨人！

　　有混沌气迸射！

　　“呼，终于恢复巅峰了！”

　　北风吐出一口浊气，身躯噼里啪啦作响，一条条雷蛇游走，散发着大破灭的气息！

　　足足三十年时间，北风才彻底恢复巅峰！

　　“如今，哪怕是暴露在天道之下，我也无所畏惧！”

　　“除非此界天道不惜一切不惜一切代价，强行将所有天道汇聚在神帝身上，否则也奈何不了我！”

　　北风充满自信，本体已经完全恢复，不再像是刚降临时那么危险了！

　　刚降临时，北风动弹不得，一丝力量也无法发挥，这个时候正是最虚弱的时候。

　　花了二十年，北风才挣脱封印，再三十年，才彻底恢复巅峰！

　　“神帝有令，凡神明者，前往天宫觐见！”

　　九重天之上，一道威严无比的声音响彻整颗星辰！

　　无数神魔纷纷脸色一变，冲天而起！

　　“来了！”

　　北风抬头看向隐没在九重天之上的天宫，自言自语。

　　眼神迸射出一抹可怕的光芒，直接洞穿虚空！

　　三十年，没有任何冲突，北风明白，这只是暴风雨来临前的前奏！

　　而现在，召集所有神明，看来是准备彻底开战了！

　　而在三体星之上，由上百尊神魔境的强者将无数的三面明王族纷纷汇聚。

　　“二郎们，我等母星已经到了巅峰，我三面明王族更是达到鼎盛，如今，母星晋级的机会到了！”

　　拜莫斯三张面容此刻皆是透露出无上威压，仰天嘶吼！

　　“杀杀杀！”

　　无数神明，圣人境界的三面明王族嘶吼，声音吼落星辰！

　　“拜见神尊！”

　　数百神明也得到了神令，纷纷汇聚在天神宫，等待北风出关。

　　北风自闭关处走出，点了点头，“尔等已经接到神谕了，随我一同上天宫。”

　　“诺！”

　　数百尊神明纷纷躬身。

　　北风一步迈出，出现在高空之上！

　　身后数百气息恐怖的神明紧随其后，一个个气息爆发，如百日争辉！

　　在北风等人前行的过程中，能够看见此星各地都有一道道恐怖的气息升腾而起，向着天宫赶来！

　　天宫，说是在九重天外，其实则是在镇魔星第九层的星辰防御磁场之内。

　　天宫连绵不绝，如同镇魔星的卫星一般，担任着防御入侵者的指责，像是一座战争堡垒！

　　不同的是，天宫内坐镇的皆是神魔境！

　　神魔境不问世事，潜心修行。

　　不是说，接受了天道赐予的权柄后，就不能再参悟出来超脱于此界天道之外的天道！

　　但这样的人太少了，最少现在一百多尊神魔境没有人能够办到。

　　接受了天道赐予的权柄终归对这些神魔境强者有很大的影响，让他们想要参悟全新的天道难如登天！

　　是以，一位神尊，才能够有如此的地位！

　　天宫恢宏，悬浮在九重天之上，镇压八方。

　　此刻天宫宫门大开，不断有神明境自下方而来，进入天宫之内。

　　北风踏在天宫的地面上，神色一动。

　　“这是香火？！凝聚成实质的香火！”

　　北风神色震动，抬头打量起浩瀚无边的天宫，如此庞大的天宫，需要多少香火才能建造出来？

　　北风能够感觉到，脚下地面的并不是什么石材，又或者白玉，而是由无数香火凝聚成实质打造而成的！

　　“嗯？”

　　试着吞噬，却发现虽然不是吞噬不了，但这速度却是缓慢无比，并且地面有一条条纹路亮起！

　　这些纹路与香火完全链接在一起，并且显露出来的只是极少部分！

　　这些纹路布满整个天宫，也是这些纹路，将所有的香火之力尽数镇压，不让其流逝。

　　以北风的实力，恐怕接连不停吞噬数天，才能够吞噬掉一块地板砖大小的香火。

　　完全是得不偿失！

　　“并且，在我吞噬时，有很强的排斥性，这座天宫完全就像是一个整体，不可分离。”

　　“难道说，整座天宫，就是一件恐怖到极致，完全以无尽香火铸就而成的无上神兵？！”

　　北风越看天宫，越是觉得自己的猜测没有错！

　　整座天宫气息浑然一体，并且隐隐有无上的力量在流动，隐晦无比，关键时刻爆发，足以毁天灭地！

　　“好可怕的天宫，这是底牌？”

　　北风吸了一口冷气，暗暗咋舌，好大的手笔！

　　三三两两的神明相互点头示意，并没有太大的神情波动。

　　到了神明这等实力，已经很少有让他们神色动容的事情了。

　　自然会显得有些冷漠。

　　也就是同境界的强者，值得他们交流。

　　在这样的情况下，神明可谓全是死宅，宅男，要是不出门，要么是言辞冷漠，不会说话，像是阿谀奉承之类的话，基本上不可能在他们口中听到。

　　是以，哪怕如此多的神明，却是很安静，相互之间也就是点头之交。

　　只有小部分关系，人缘不错的神明境，三三两两汇聚在一起小声交谈着。

　　而在这样的环境下，北风一行人到来，直接成为焦点！

　　北风大步流星在前，脸上无喜无悲，身后跟着数百神明，一时间风头无量！


第十一章 魔

　　神明，哪个不是一方霸主。

　　特别是此界的神明，更是如此，有天道制衡，哪怕神魔境也不能无理由斩杀神明！

　　此界天道不会允许，因为所有神明都是世界的底蕴，有可能出现自己领悟天道的存在。

　　是以，此界神明与神魔境也只是单纯的上下级关系，并不能掌控他们的生死。

　　在这样的情况下，很少有神明能够投靠神魔境，为其马首是瞻！

　　因为此界的特殊性，只要神魔境不陨落，此界就不会诞生新的神魔境。

　　也就是说，这些神明境已经走到了尽头，不管如何修行，也不可能有太大的提升了。

　　既然给不了好处，那么神明可为一方霸主，为什么还要屈身于人？

　　而北风却不同，在麾下的神明看来，北风乃是自行参悟出来一条天道的存在！

　　此界神魔境晕落后，天道权柄会被收回，由此界天道再次挑选神明继承权柄。

　　而神尊不同，能够指定人继承自己的天道！

　　有利可图，这才是这么多神明愿意追随北风的愿意！

　　想要人对其效忠，死心塌地，没有利益，是不可能的！

　　或许在某一个阶段，头脑发热，会愿意为其效力，但想要长久，最稳固的还是利益关系。

　　有利可图，才是最坚固的关系！

　　正如此时的北风！

　　没有理会四周的神明，北风与其余神明进入天宫内。

　　天宫宽阔无比，其中别有洞天。

　　北风带着诸多麾下神明入座，闭目养神。

　　不断有神明进入雄伟壮观的大殿，一一落座。

　　案板之上，摆放着不少天地奇珍，对神明也有一丝作用。

　　任何一样物品，对圣人境武者来说，都是瑰宝，能够大幅度提升修为。

　　这些奇珍异果，对北风而言，更是毫无作用。

　　能够对北风起作用的奇珍异果，天地间都是少之又少！

　　但北风还是小口品尝着，满足口腹之欲。

　　不得不说，到底是奇珍异果，哪怕是对北风修为没有任何帮助，但味道却是一绝。

　　时间逐渐流逝，渐渐的大殿外已经好一会没有神明再来。

　　“咯吱！”

　　雄伟的大殿耸立着的青铜色门户开始关闭。

　　上方一尊尊神魔境强者突兀出现，一一落座。

　　而后则是一尊中年男子，身穿九龙袍，头戴皇冠，落座在大殿正上方的龙椅之上。

　　此人乃是神帝，蠡！（li）

　　名义上的神帝，掌控此界诸多大小事宜！

　　整个人充满皇者的威严，浓郁的香火缭绕。

　　在北风的眼中，此人身躯周身，更是充满了明黄色的皇者之气，冲霄而起。

　　气息缥缈，与天地隐隐合一。

　　其背后，更是有一丝联系，通往未知的伟岸存在！

　　“这就是神帝，单打独斗，我能打十个。”

　　北风看了一眼，收回目光，要不是有此界天道撑腰，这样的水货，自己能打一群。

　　看似强大，实则外强中干。

　　北风可不信，依靠此界天道赐予的权柄成就的神魔境在等同天道数量下还能比自己更强？

　　说白了，天道赐予权柄，让这些神明一跃而起，成就神魔境，但心境，和对力量的掌控可没有提升上去！

　　一些古老的神魔境靠着漫长时间的苦修，或许心境，和对力量的掌控会提升。

　　但绝对比不上自行参悟出天道的神魔境！

　　而北风是特例，因为有着系统的帮助。

　　消耗海量的垂钓经验，垂钓经验不仅能够帮助北风提升实力，更是能够让北风拥有与之匹配的境界！

　　类似于醍醐灌顶，但是比起醍醐灌顶更加强大，在垂钓经验提升的同时，诸多的感悟也浮现在北风脑海中。

　　像是北风一步步参悟出来的一样，不会出现力量达到了，但心境却不匹配的情况！

　　“尔等为神明，自当护一方安宁，如今天地有令，不敢不从，准备好迎接大战到来吧。”

　　神帝开口，声音与天地相合，与灵气共振。

　　“十日之后，天地会开启通道，此战乃是机会，也是危机，有人可能在这场战斗中达到神魔境，有人可能陨落。”

　　“尔等须全力以赴，死战不退！”

　　神帝徐徐说着。

　　气氛一下压抑起来。

　　“诺！”

　　诸多神明应声。

　　“虚伪，明明是准备主动入侵对方，现在说得却像是被攻打的一方一样。”

　　北风心中默默想着。

　　有这样想法的不止北风一个，就连上方神魔境中，都有强者皱眉。

　　弱肉强食，打得过就吞噬，打不过就跑，哪怕跑不掉，也最多一死罢了。

　　进攻就进攻，找这么多理由做什么。

　　蠡在未成就神明前，乃是一国之君，开创出一座帝朝。

　　哪怕成就神明，甚至现在达到了神魔境，被选为天道化身，可还是改不了身为皇帝一些习惯。

　　总喜欢找一些借口，掩饰自身的不光彩。

　　殊不知，在其余强者眼中，弱肉强食不需要掩饰，不分对错，只分输赢！

　　一顿吃吃喝喝，众多神明并没有离去，而是留在天宫，等待十日后的大战。

　　十日之后！

　　天地异变！

　　镇魔星大地开裂，一股股魔气冲天而起，形成一尊仰天咆哮，笼罩整个星辰的巨大虚影！

　　虚影似不是人族，长相模糊，看不清楚，此刻人力而起，身子前倾，将整个镇魔星包裹！

　　从星空中看去，能够看到一尊巨人，似乎伸开双臂，拥抱着整颗星辰！

　　嗡！

　　无尽的香火自各地升空，汇聚成一片紫色的香火之海！

　　浓郁无比的香火之内，开始汇聚出来一把紫色的斧头，长不知道多少万里！

　　“砰！”

　　巨大的斧头，仿若能够开天辟地，被巨人一下握在手中，可怕的锋芒直接迸射亿万里，斩落一颗星辰！

　　“杀！”

　　无数神明腾空而起，跟随着这一具伟岸巨人之后，气息震动星河！

　　“魔，真正的魔！”

　　北风眼皮子狂跳，这一尊巨人虚影乃是一尊魔！

　　不是走火入魔的魔，而是天地初开时的大魔，其血脉，实力足以与真龙，天凤媲美的可怕存在！

　　站在星空之上，北风若有所思，下一刻目光中迸射出两道神芒，刺破层层迷雾，向着下方的镇魔星看去！

　　“嘶！”

　　只是一看，北风瞬间倒吸一口凉气，眼中带着震动！


第十二章 以大欺小

　　镇魔星的颤动，大地开裂，无尽的魔气一道道冲霄而起，形成接连天地的黑色烟柱！

　　而北风自星空外，向下看去，却是看到整个镇魔星表面，无尽的山川，河流，沟壑一同形成了一尊被锁链束缚的巨人！

　　“镇魔星，难道真的镇压了一尊大魔？”

　　北风心境。

　　恍然间，似乎见到下方镇魔星的大魔站了起来，背后是无尽的血海，与一颗颗炸裂的星辰。

　　“轰隆！”

　　紫色的斧头掷出，划破空间，挡在斧头前进方向的星辰直接炸裂！

　　巨大的声音将北风惊醒，北风回过神来，看向前方。

　　巨大的虚影奋力一斩，由无尽香火之力形成的紫色斧头锋利无比！

　　一颗颗星辰炸裂，爆发无尽的光和热，让宇宙中升起光芒！

　　远处，三体星之上，无数的强者直接祭天，撼动天道！

　　三颗星辰如一体，开始靠近！

　　最终，三颗星辰化为三张巨大的脸庞！

　　分别代表着，过去，现在，未来，每一张脸上的表情都不同！

　　有阴险，由睿智，有狰狞！

　　不可思议的一幕出现了！

　　以三颗星辰形成的头颅之下，开始浮现出来脖子，然后是胸膛，手臂，大腿！

　　最终形成一尊巨大无比，顶天立地的可怕存在！

　　浩瀚的力量向着四面八方泄露，震动星河！

　　三张星辰表面浮现出来的巨大头颅张口咆哮！

　　无尽的威能以三张面孔爆发！

　　形成一股恐怖到极致的冲击波，向着星河深处蔓延！

　　“轰隆隆！”

　　冲击波所过之处，一颗星辰炸裂，化为无数的碎片。

　　冲击波与紫色斧头碰撞在一起，无数星辰一颤，停止运转！

　　无尽的风暴席卷星河，连一些小一些的星辰都被风暴卷走！

　　虚空爆炸，无尽威能向着四周扩散！

　　一圈圈巨大的涟漪，犹如实质般向着四周冲击！

　　“咔嚓！”

　　虚空不断坍塌，最终冲击波与紫色斧头双双消失不见！

　　而在两道至强一击的中心，不断坍塌的空间内，居然浮现出无数地水火风，重塑世界！

　　自星空之中，硬生生开辟出来一处坚固到极致的世界！

　　这一座世界只是因为两道强大的攻击爆发，从而形成。

　　尽管坚固无比，但存在时间不会太长！

　　“好恐怖的攻击，就算是我，正面面对这两道攻击中的任何一击，都会被斩杀！”

　　北风都是心有余悸，远处爆发的能量潮汐太过可怕了！

　　好在这样的攻击，不是没有代价的。

　　最少短时间内，不管是三体星，还是镇魔星，都不能再次动用。

　　“这下麻烦了，只能死战了。”

　　高高在上的神魔境，皆是心中浮现出来这个念头。

　　原本的打算是，以整个星辰的力量，形成至强一击，一击必杀，直接击溃整个三体星。

　　可却没有想到，三体星居然也是如此果决，甚至让镇魔星之上的强者看见了更深层次的东西。

　　超级星辰中，不是所有都能够爆发出如此可怕的一击！

　　仅仅从这一点上来看，这三体星的本质上，就已经不弱于镇魔星了！

　　一旦晋升，绝对比镇魔星还要强出很多！

　　底蕴深厚无比！

　　两道至强攻击相互抵消，自虚空中开辟出来一方战场，其内空间坚固无比，连神明也打不破！

　　双方都是略微一停滞，而后加快速度！

　　一百多尊神魔境并没有出手，同样，三体星上的神魔境也没有出手。

　　双方强者都是有些克制。

　　而麾下的神明境强者则是纷纷进入这一处临时开辟出来的小世界内！

　　北风也是进入其中，并没有表现出来异样，现在还不到暴露的时候。

　　这方零时开辟出来的空间太坚固了，神明境在其中，连空间也无法打碎！

　　一步迈出，也最多十来里！

　　各方面被削弱到了极致！

　　三体星的神明境强者也投入这方空间内，数量甚至比起镇魔星还要多一些！

　　三体星已经不能用看待超级星辰的眼光去衡量了，这样的实力，除了星辰还未彻底蜕变之外，比起一颗无上星辰也是丝毫不弱！

　　“死！”

　　一进入这方空间，北风麾下的神明就纷纷与三体星之上的神明搏杀。

　　北风则是立在最中心，没有出手。

　　“噗嗤！”

　　一位三体星神明强横无比，一刀斩下，直接击杀了一尊神明！

　　也有镇魔星上的神明斩杀三面明王族的强者。

　　但总体来说，还是镇魔星落在下方。

　　因为不管是数量，还是质量，都不如三面明王族的神明！

　　香火成神，由天道赐予权柄的镇魔星神明，天生就要比三面明王族的强者弱上一分！

　　弱得不是实力，而是境界，对力量的掌控！

　　“杀了他！”

　　一尊三面明王族看起来地位不低，身边拱卫着大量的强者。

　　此刻抬头，六只眼睛盯在北风身上，嗷嗷叫着，带着大群强者向着北风扑来！

　　周身的神明节节败退，但却没有人后退，反而显得凶悍无比！

　　其余神明不知道，但北风麾下的神明却是知道，北风乃是神尊！

　　“吟！”

　　剑吟声响彻，北风随手自旁一尊神明境麾下的腰间抽出一柄长剑。

　　如闲庭散步，不疾不徐向着冲来的数百三面明王族强者杀去！

　　“杀！”

　　看着北风出手，麾下的神明纷纷打起精神，组成神阵，向着对面冲去！

　　“撕拉！”

　　如割破布匹的声音响起，一尊狞笑着提刀向着北风冲来的神明直接被斩杀！

　　“叮！”

　　一尊三面明王族强者看见剑光落下，急忙升起防御，持刀防御。

　　但没有用！

　　在北风一剑之下，直接连人带刀，都被斩成两截！

　　每一道剑光闪过，就是一尊三面明王族的神明陨落！

　　并且在北风稍微动用本体之力，天道之力加持之下，这些神明是真的陨落了！

　　连复活的机会也没有！

　　不断有神明陨落，没有人能够挡住北风一剑！

　　以北风为箭头，冲入三面明王族之内，如虎入羊群，麾下神明也是强横无比，直接将这一支三面明王族的队伍冲散！

　　短短时间内，陨落在北风手中的神明不下二十尊！

　　“该死，撤！快撤！”

　　被人拱卫在中心，颇有地位的三面明王族强者熳感觉到不对劲，急忙召集麾下强者退后！

　　“神魔！绝对是一尊神魔！”

　　尽管北风出手并没有显露出来太大的威势，可熳却发现，凡是被北风所斩杀的三面明王族强者，没有一尊复活了的！

　　能够办到这一点的，唯有神魔！

　　神明境很难杀，特别是同境界之间更是如此！

　　尽管现在战场中，看似惨烈，每时每刻都有神明陨落，但是这只是表象！

　　实际上，这么长时间了，没有一尊神明彻底陨落的！


第十三章 袭杀！

　　但偏偏北风出手不同，有天道之力加身，一举一动直接自根源上将其抹杀！

　　连寄托的大道都被彻底斩灭，自然不能再复活！

　　这就是神魔境与神明的区别，大到可怕！

　　在北风手中，没有人能够抵抗！

　　以北风为中心，麾下数百尊神明汇聚，势如破竹，直接将对面三面明王族的阵势冲破！

　　完全是一面倒的屠杀！

　　尽管绝大部分能够复活，可此刻却是没有勇气再次上前！

　　没办法，北风麾下的神明哪怕被斩杀，可却还能够复活，无非是伤到一些本源罢了，一段时间修复就能无碍。

　　但三面明王族却不同！

　　面对北风，被斩杀了，那可就是彻底陨落！

　　是以一方毫无战意，一方却是气势如虹，自然势如破竹，无一可挡！

　　“该死，早就知道你等会如此，立刻发信号，联络悬枯大人！”

　　被拱卫在最中心处的三面明王族咬牙切齿，对着一旁的神明开口。

　　“诺！”

　　得到命令，这尊三面明王族强者快速退出战场，取出一面旗帜，猛然向着天空一挥！

　　顿时空间炸裂，有无上仙光迸射，照射天地，如一颗烈日！

　　“哼，幸好我族有防备，就知道不会如此老实。”

　　这方世界某一处，一尊神魔境的三面明王族强者抬头看向迸射仙光的地方，喃喃自语，而后身子猛然消失在原地。

　　“噗嗤！”

　　一尊神明被斩杀，眼中充满恐惧，身子裂开。

　　一尊神魔境的人族强者出现，犹如最可怕的此刻，出手猎杀着一尊尊三面明王族的强者。

　　“嗯？”

　　此刻，这一尊强者也是抬头，看向远处升腾而起的光芒身子消失。

　　北风没有再出手，而是坐镇中心，打量着这一个种族。

　　“三面明王族，好强的战斗力，体内同样流淌着人族血脉。”

　　在北风可怕的真灵之下，这些不过只有神明境实力的三面明王族，被北风洞彻。

　　虽然身躯结构异与人族，但其体内确实流淌着人族的血脉。

　　“来了吗？”

　　北风神色一动，看向远处正在飞快靠近的两股强大气息。

　　北风一步迈入虚空之内，身子隐没，以四条天道镇压周身，封锁一切气息。

　　“果然，就知道你们不会讲信用！”

　　三面明王族的强者到来，与人族的神魔境撞在一起。

　　“哼，你族倒是讲信用，那你为什么会出现，多说无益，战！”

　　而后下一刻大战爆发！

　　而两尊神魔境爆发大战，直接让人族与三面明王族神明纷纷后退。

　　在这样两尊巨头的攻击下，仅仅是余波，都能够让其重创。

　　两尊神魔境越来越远，虚空不断炸裂，浮现出一条条空间裂缝。

　　这一片临时开辟出来的空间坚固无比，神明境也不能打破，是以此刻出现的空间裂缝同样可怕无比，哪怕神明撞上，也要重创！

　　被拱卫在中心的三面明王族强者嘴张了张，一脑门的黑线。

　　本想开口提示本族的神魔境强者，但是对方并没有给自己开口解释的机会。

　　直接二话不说，与人族神魔境战成一团，越来越远。

　　心中一寒，这尊地位颇高的三面明王族直接溜了！

　　他可还没有忘记，还有一尊人族神魔境隐藏起来了，现在不走，等死吗？

　　北风足足四条天道镇压周身，隐没一切气息，向着大战的两尊神魔境接近！

　　悬枯实力强大，直接压着人族的神魔境打。

　　“该死，怎么会这么强！”

　　人族神魔境，昇有些不解，同样掌控一条天道，为什么对方能够压着自己打。

　　一时间，昇只能够防守，节节败退。

　　但悬枯想要击杀昇，也是不可能。

　　尽管有差距，但却没有大到可以斩杀昇的地步。

　　这也是昇尽管不敌，但却没有后退的原因，因为死不了，自然不害怕。

　　“哈哈，弱，太弱了！”

　　悬枯却是越打越强，仰天长啸，心中畅快无比。

　　能够压着一尊神魔境打，这种成就感，别提多强了。

　　“果然，弊端太大了。”

　　隐没在虚空中，北风看着这两人的大战，摇了摇头。

　　昇的实力不弱，甚至比悬枯还要强出一线！

　　但之所以被压着打，正是因为对力量的了解，不如悬枯，境界上也不如悬枯！

　　是以哪怕单纯的力量比悬枯还要强出一线，但结果却是被压着打！

　　“这一条天道，我就收下了。”

　　看穿了两人，北风不再隐藏，自虚空出现！

　　当北风出现的刹那，正在大战的悬枯与昇两人同时分开，神色戒备，看向北风所在。

　　“居然还有一尊神魔境！”

　　悬枯嘴角抽搐，看向昇的目光中充满鄙夷，真他妈的不要脸，说好了只是神明间的战斗，可现在人族居然有两尊神魔境！

　　悬枯尽管压着昇打，但却没有自信能够面对两尊神魔境的攻击。

　　而昇则是大喜，尽管看着北风的面孔有些陌生，并没有见过，但对方身上的香火之力，却还是瞒不过昇。

　　此刻昇也没有多想，能够出现在距离自己两人如此近的地方，更是能够在这一方坚固特殊的空间内隐没于虚空中，其实力必然是神魔境！

　　“道友助我！”

　　昇大喜过望，对着北风开口。

　　而悬枯则是直接跑路！

　　尽管面对两尊神魔境，打不过，但想要跑，悬枯自信对方还是留不下自己！

　　哪怕自己不退，与这两尊神魔境死战，自己也不会真的陨落，最多是元气大伤。

　　神明境想杀神明境都是如此难，更别说是神魔境之间了！

　　就连北风其实也没有太大的把握，能够彻底击杀一尊寻常的神魔境！

　　“好！”

　　北风快速靠近，对着昇点头。

　　昇大喜，向着悬枯追去！

　　之前被悬枯压着打，昇嘴上不说，但心中却憋屈无比！

　　此刻有了帮手，自然是要一雪前耻！

　　“滚！”

　　悬枯与昇交手，两者碰撞在一起！

　　悬枯将昇击退，同时心中一沉，自己被拖住了！

　　正当悬枯认为北风的攻击即将向着自己落下时，却是惊愕的发觉对方根本没有向自己出手！

　　而是瞬间爆发可怕的实力，一击向着被自己击退的昇出手了！

　　“你！”

　　昇一脸惊容，不可置信看向北风。

　　身躯轰然炸裂！

　　而北风却没有收手，四条可怕无比的天道环绕周身，直接穿透虚空，出现在过去，现在，未来，直接将昇彻底斩杀！

　　“呼！”

　　做完这一切，北风也是消耗不小。

　　吐出一口浊气，抬头看向悬枯。

　　悬枯心中升起危机，看向北风的目光中充满震惊。

　　一尊神魔境，尽管悬枯认为昇有些水分，但那也是神魔境啊，可却被斩杀了！

　　还是彻底斩杀！

　　悬枯露出一个难看的笑容。


第十四章 慌得一逼！

　　悬枯现在慌得一逼，尽管北风没有对自己出手，但是在自己眼前一击直接击杀一尊神魔境，也是让悬枯吓得不轻。

　　尽管有偷袭的成分，但能够彻底斩杀一尊神魔境，这样的实力，远超寻常神魔境！

　　悬枯不知道为什么北风不向自己出手，反而是斩杀自己一方的神魔境。

　　但是悬枯同样心惊胆颤，看向北风的目光中充满戒备。

　　连自己人都是说杀就杀，更别提自己了。

　　反正现在悬枯怎么看北风都不像是好人。

　　“不要紧张，放松点。”

　　北风斩杀了昇之后，对着悬枯露出一个自认为和善的笑容。

　　悬枯却是吓得一哆嗦，强行挤出一张笑脸，“这位大人，不知有何吩咐，在下一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　悬枯脸上带着坚决，充满慎重！

　　没办法，人在屋檐下不得不低头。

　　面对昇，因为昇打不过悬枯，甚至就算能打过悬枯，可也杀不了悬枯。

　　但对面北风这一尊凶人却不同，那是真的会死啊！

　　在遇见一尊能够彻底斩杀自己的强者面前，悬枯理直气壮的认为自己并不是从心，而是为了三体星保存实力，自己可是三体星的强者，不能就这样死了，要留着有用之躯，为三体星开疆扩土！

　　一想到这里，悬枯脸上带着圣洁的光芒，充满悲天悯人的气息。

　　北风奇怪的看着悬枯，这货怎么突然间形象这么高大了？

　　北风也没有在意，“做一个交易吧。”

　　……

　　这方开辟出来的世界之外，冰冷，充满各种射线的星河之中。

　　双方超过三百尊神魔境对峙，谁也没有妄动。

　　“尔等何不与我镇魔星融为一体，以我们两族的世界以及强者融合在一起，哪怕在无上星辰中也不弱！”

　　神帝蠡开口，声音在星河中响起，无视了外太空不能传播声音的科学。

　　都他妈修仙了，谁还讲科学。

　　“笑话，那你等何不融入我三体星，我三体星自然不会亏待尔等，怎么说，我们也算是半个同族。”

　　三体星中，一尊头戴冕冠的强者冷笑。

　　开玩笑，只是一接触，拜莫斯就已经看透彻了镇魔星的虚实。

　　要是融入镇魔星，生死都不在自己掌控之中，自己的天道也会被镇魔星剥夺，成为眼前这些人族的模样！

　　这是三体星上的强者所不能允许的！

　　“尔等何不弃暗投明，助我三体星，彻底将镇魔星所吞噬？眼下尔等虽为神魔，但却处处受到限制，不如入我三体星，吞噬镇魔星之后，尔等当能摆脱控制。”

　　“有着深厚的底蕴，未必不能再次成为神魔境。”

　　拜莫斯开口劝说着，尽管知道不可能将对方策反，但说说又不需要付出什么代价。

　　“哼，谁能保证我等入了三体星，协助你等吞噬镇魔星之后，你等会不会突然暴起。”

　　一尊古老的神魔冷哼。

　　先不说，众人舍不舍得放弃现在所拥有的实力。

　　单说，在协助三体星吞噬掉镇魔星之后，镇魔星天道崩溃，自己等人实力必然会从神魔境掉落下神明。

　　这样一来，岂不是任人宰割？

　　此外，不会所有人都有信心放弃了现在的实力，能重新参悟出天道的。

　　“多说无益。”

　　任何人都可能被策反，唯独神帝蠡不可能反。

　　蠡是天道意志挑选的化身，危机时候，天道意志直接会聚集所有天道在蠡身上，天道意志亲自降临，接管蠡的身躯。

　　等于时时刻刻都被天道意志所注视，想要反水？

　　恐怕还来不及行动，下一刻就要被剥夺天道权柄，直接被斩杀。

　　是以哪怕这一群神魔中，最憋屈，甚至对三体星强者说出的话最意动的就是神帝蠡，可却也没办法造反。

　　两方没有人再开口，静静注视着小世界，等待着其内的神明分出胜负。

　　也不在意这些神明的生死，神魔境乃是一颗星辰之上的顶梁柱，而神明如草芥，割了一批，又能再生长出一批。

　　当北风斩杀了昇的一瞬间，神帝突然心头一怒，面容有所变化！

　　“该死！”

　　神帝暗骂，天道意志对自己的侵染越来越严重了，这一股怒意根本就不是自己所生出来的，而是天道意志！

　　同时，神帝蠡也好奇，究竟发生什么事，居然让天道意志生出明显的情绪变化？

　　下一刻，一股冥冥中的伟大意志复苏，一股信息出现在神帝脑海中！

　　“你们敢！”

　　神帝又惊又怒，豁然抬头，看向对面，开口呵斥！

　　“好好好，没想到你等居然隐藏这么深，胆敢击杀我镇魔星神魔，众神听令，杀！”

　　神帝惊怒交加，被天道意志所影响，毫不犹豫下令！

　　同时身子一动，准备冲入小世界之中。

　　既然进入小世界内的神魔都死了，说明小世界内绝对有三体星的强者存在，能够斩杀一尊神魔的强者，足以对神明造成恐怖的杀伤力！

　　尽管对神明的生死，并不放在心上，但那也是指死伤不大的情况下。

　　可如今小世界内有连神魔都能斩杀的存在，对神明造成的杀伤可想而知。

　　神帝蠡算是明白天道意志为何如此发怒了！

　　听到神帝之令，其余神魔脸色一变，只是稍微一犹豫，而后纷纷出手！

　　拜莫斯等三体星的神魔都是一愣，对面要动手就动手，怎么还这么不要脸，平白污人清白！

　　悬枯可是拜莫斯安排的，为的就是防止镇魔星一方不守规矩，派遣神魔境插手神明间的战斗。

　　除了悬枯之外，再没有别的神魔境了。

　　可现在对方说啥？

　　神魔境陨落了！

　　这他妈不是搞笑嘛。

　　悬枯要是这么厉害，自己怎么不知道？

　　但看着对面的怒意，拜莫斯又感觉有些疑惑，不像是作假。

　　“难不成悬枯隐藏了实力？不然怎么能斩杀一尊神魔境？”

　　拜莫斯也是想不明白，也不需要再想了，对面都打到脸上来了，还想个屁，当然是打回去啊！

　　一场大战就这样突兀的爆发了。

　　双方各自上百尊神魔境直接悍然出手，一瞬间爆发出来的气机，直接搅碎方圆亿万里。

　　无数小型的星辰承受不了这么多恐怖的气息，直接炸裂！

　　只是一接触，尽管镇魔星神魔境人多一些，可却被打得节节败退！


第十五章 大败

　　一场大战就这样莫名其妙的爆发了，一尊尊神魔境大战！

　　蠡身先士卒，但只是一招，直接被拜莫斯打得身躯崩溃！

　　要不是其后的神魔境赶到，挡住了拜莫斯，恐怕直接会被拜莫斯斩杀！

　　拜莫斯可不是神帝蠡这样的水货，一身天道足足有十五条！

　　十五条天道皆是自行参悟出来，战力恐怖！

　　如神帝蠡这样的神魔境，拜莫斯只需数招，就足以将其彻底斩杀！

　　天道就是这样不讲道理，存在于过去，现在，未来！

　　足以横跨三个时间阶段，直接将其彻底磨灭，消除一切痕迹！

　　只是大战刚爆发不到片刻，镇魔星上的神魔境强者就怂了！

　　打不过打不过，溜了溜了！

　　差距太大了，尽管人数比起三体星还要多，但是却不是对手，全面被压制！

　　除了拜莫斯这位最强者之外，还有三尊神魔境参悟十条天道，此外还有一部分神魔境参悟两条，三条天道。

　　是以一接触，直接压着镇魔星上的神魔境打。

　　神帝蠡下令，直接撤退。

　　只是片刻，就有一尊神魔境陨落了，再打下去，恐怕损失惨重。

　　神魔境战死之后，天道意志收回权柄，再将其权柄转移到另一位神明身上，强行将其提升至神魔境，不是不需要付出代价的。

　　每一次这样做，都会损伤世界本源。

　　是以，能够避免就尽力避免。

　　积少成多，真这样频繁收回，赐予权柄，对世界本源的消耗也不是一笔小数字。

　　临时开辟出来的小世界中，同样是镇魔星的神明被压制，落在下风。

　　要不是神明难以被斩杀，恐怕不知道要损失多少神明。

　　这些神明早就有了退意了，此刻听到神帝蠡的传令，再也顾不得，乱哄哄的开始撤退。

　　神明境在前，神魔境殿后，一直被三体星神魔境追到镇魔星外，才停了下来。

　　神帝蠡脸上无光，其余人也是充满后怕。

　　而拜莫斯等三体星神魔境强者则是双眼放光，这颗无上星辰居然这么弱，简直是天赐良机。

　　一旦吞噬这一颗星辰，三体星势必会晋升为无上星辰，而且底蕴深厚，在无上星辰中也算不上最弱！

　　只是拜莫斯等人还是有着理智，并没有被胜利冲晕头脑。

　　再怎么样，也是一颗无上星辰，哪怕强行攻破镇魔星的防御，进入星辰之内，不需要等待恢复实力的时间，但也会被压制，一身实力不知道能不能发挥出六成。

　　是以，一番考虑之后，拜莫斯等人还是退去了。

　　强行攻破世界的防御进入其中，不需要如北风这般偷渡进入，还需要漫长的时间才能恢复。

　　只是有利有弊。

　　一旦强行攻破世界防御，立刻就会被天道意志察觉，并且对其充满恶意，与世界为敌。

　　除非是强横到有信心压下整个世界，不然这样做，只有死路一条。

　　是以拜莫斯等强者并没有贸然进入，一个不慎，进入容易，出来难，搞不好就要陨落在这颗星辰之上。

　　而北风则是抬头看天，充满期待。

　　“之前被我斩杀了一尊神魔，此外与镇魔星强者大战时，虽然时间短，但也陨落了数位神魔境，这些彻底陨落的神魔境权柄都会被收回，重新被天道意志再次挑选出适合的人，再次赐下。”

　　北风为的不就是这一刻？

　　一旦有神魔境陨落，那么就有新的位置空出来！

　　这样一来，北风也有机会，被天道意志赐予权柄，掌控一条天道。

　　这在北风计划中，是很重要的一环！

　　“如今，我的麾下神明境超过五百，占据的疆域更是广袤无比，我的序列，应该很靠前！”

　　北风充满期待，这一次，自己有很大的可能，被天道意志所选中！

　　“轰隆！”

　　世界一颤，一股伟岸无比的意志开始复苏！

　　北风感知到这一股伟岸的意志，都是有些心惊！

　　镇魔星的天道太强横了！

　　严格上来说，此界的天道甚至就是一尊掌控了上百条天道的神魔境！

　　只不过因为星辰的特殊，导致并不能释放全力。

　　只能够投下自己的力量。

　　真要是此界世界可以化形，那也没有神帝蠡等人的事了。

　　特别是如此庞大的体积与积累，要是星辰可以化形，那么此界的天道意志会强横到无法想象！

　　哪怕只掌控一百多条天道，可由于其特殊性，也足以与人类这等掌控数百条天道的神魔境搏杀！

　　但古往今来，还没有听过有星辰能够化形的。

　　是以，此界天道强横，但也不得不依靠神帝蠡等人。

　　天空破碎，露出一颗金黄色的眼睛！

　　眼睛是竖瞳，其内没有太多的情感，冷冰的注视着一群狼狈逃回星辰之上的神明与神魔境。

　　无形的压力笼罩在每一尊神明与神魔境之上，让不少神明额头浮现出冷汗，气氛压抑无比。

　　半晌后，这种压抑的气氛才消失不见，众人身躯一轻，松了一口气。

　　而后五条有些虚幻的天道浮现在上方，散发着可怕的气息！

　　“不完整的天道，但比起大道又强出太多，这缺少的就是天道的核心，也是此界天道意志用以制衡麾下强者留下的暗门。”

　　北风注视着这几条天道，对比自身领悟的天道，一眼就看出来其中的差异！

　　“不过也没有关系，只需要将其补足就够了，比起自行参悟天道，却是又要简单不知道多少。”

　　尽管天道有缺，有核心部分被此界天道意志所掌控，但对北风而言，却是不在意。

　　或许让其余人将缺失的天道部分补足，难如登天，但对北风而言，只要有足够的垂钓经验，这些都不是问题。

　　比起融合出一条天道所需要的消耗，仅仅只是补足天道所缺失的部分，却是能够为自己省却无数苦工！

　　不仅是北风抬头看向高空，此外还有诸多的神明也是充满期待。

　　而神魔境们反倒是对其不感兴趣，此界的规则在这里，同一尊神魔境，不可能掌控两条天道。

　　除非是天道意志亲自降临，以神帝蠡的身躯为化身，才能掌控所有天道。

　　或许也是此界天道意志也害怕，害怕给予同一尊神魔境权柄太大，导致这些神魔境造反，脱离自己掌控吧。


第十六章 第一步

　　在万众瞩目之下，数条略微有些虚幻的天道如同蛟龙，扭动身躯，自高空降临！

　　诸多神明境都是伸长了脖子，充满期待。

　　尽管其中绝大部分人都明白，天道不可能落在自己身上，但要是万一呢？

　　一条条天道接连落下，落入几尊老牌神明身躯内！

　　只是呼吸间，这几尊神明身躯就开始蜕变，气息节节攀升！

　　而最后一道虚幻的天道也降临了，向着北风所在区域落在！

　　“不是冲着我来的！”

　　北风抬头，看着这一条天道，却是心中一沉。

　　没有想到，自己做了这么多，居然还是得到不此界天道意志的赐予！

　　“开！人伦天道！”

　　北风爆发了，一身气息无上拔高，一条天道自时间长河内出现，贯穿始终！

　　这是人之天道！

　　天行健君子以自强不息！

　　这是北风所掌控的四条天道之一！

　　北风所掌控的四条天道，分别是人伦天道，造化天道，无尽天道，以及从翼族身上剥夺而来的血腥天道。

　　此刻这一条天道出现，如为往圣继绝学，人族薪火代代相传！

　　只是一出现，就直接撼动天地，压服其余天道！

　　诸多神魔境都是气息不稳，被这一条天道所影响！

　　此刻的北风，就是世界的中心！

　　人中之皇！

　　原本一尊古老的神明身躯颤抖，充满喜悦，能够感觉到自己与这一条降临的天道交相呼应，心中涌出明悟，这一条天道属于自己！

　　这让其激动不已，无尽岁月，终于熬到头了！

　　但在北风突然爆发出人伦天道之后，原本呼啸来临的天道却是一颤，诡异的停在半空中，不再落下！

　　这尊神明愣住了，而后则是升起不好的预感！

　　“我的，你是我的！给我回来！”

　　当看着这一条停下的天道再次动了，还来不及多想，就见到这一条天道居然向着远处而去，同时与自己那冥冥中的联系也彻底断掉了！

　　这让这尊神明心中落差太大，大到哪怕一尊神明，在此刻也有暴走的趋势！

　　明明是属于自己的机缘，居然要溜走，这让这一尊神明怎么能够忍住！

　　此刻这尊神明冲天而起，可怕的气息弥漫，比起寻常神明强了太多！

　　向着天道虚空一抓，就要将其强行留下！

　　一群神魔境倒是没有理会，反正不管是谁得到，和自己都没关系。

　　此刻众多神魔境关注的重点是北风，确切的说是北风周身环绕着的天道！

　　“这就是真正完整的天道吗？”

　　神帝蠡充满羡慕，那是对自由的向往，尽管自己有着神帝的位格，但也不过是虚名，反倒是因此受到此界天道意志控制。

　　而北风却不同，乃是自行参悟天道，可谓是跳出此界天道意志之外，哪怕是此界天道意志对北风也没有办法。

　　因此在这种情况下，天道只是瞬间就有了抉择，招安！

　　以一条天道权柄，赐予北风，让其回归自己的控制！

　　这也是为什么明明降临的天道已经选定了人选，但却直接反悔，反而是向着北风冲来的原因！

　　北风自然也知道这一点，但也不在意，想要控制自己，将自己纳入这一个世界体系中，那就看天道意志的本事了！

　　“这一条天道我吃定了，谁也阻拦不了我！”

　　北风嘴角上扬，越发高兴。

　　此刻，天道已经到了北风近前，腾空而起的神明也是不管不顾，向着北风所在区域，一把抓来！

　　这尊神明状态有些不正常，双目赤红，周身弥漫着缕缕黑色魔气。

　　“大胆！”

　　“放肆，胆敢对神尊不敬！”

　　“罪不可赦，死罪！”

　　拱卫在北风四周的神明，此刻纷纷大怒，一尊尊神明体内的力量开始复苏，无上杀招笼罩来临的神明！

　　尽管这一尊古老的神明很强，但在数百尊神明毫不掩饰的杀机之下，也是身形一滞！

　　被这一股股可怕的杀机所刺激，清醒了过来！

　　“小神一时被魔气入体，冒犯了神尊，还请神尊恕罪！”

　　这一尊古老的神明清醒过来之后，毫不迟疑，急忙向着北风行礼，请罪。

　　尽管心中有万般不愿，但现在这一条天道都将与自己失之交臂。

　　“念在你是初犯，这次就算了，下不为例。”

　　北风也没有为难这一尊神明，说到底还是自己抢了对方的机缘。

　　“多谢神尊！”

　　古老的神明松了一口气，而后急忙退下。

　　北风看着这一条天道来临，没有丝毫抵抗，直接放开身躯，让这一条天道刹那与自身融合在一起！

　　“暗之天道，倒是与我夜鸦相相辅相成。”

　　这一个过程很快，似是天道意志深怕北风反悔一般，这一条暗之天道急忙与北风彻底融合。

　　天空之上，金色的竖瞳逐渐消散，四周的云层开始涌入这一片空白的区域，填补着金色竖瞳消失后留下的空白天空。

　　“哎，愚蠢。”

　　神帝蠡冷眼看着这一切，叹息一声，迈步离去。

　　不仅是神帝蠡，其余神魔境看向北风的目光中，也是充满了惋惜。

　　这些神魔境千方百计想要摆脱天道意志的控制，又想要保留神魔境的实力，当看见北风自行参悟出来的天道时，众人都是充满了羡慕，嫉妒！

　　那是他们所不能拥有的自由！

　　自行参悟天道的神魔境，甚至可以有机会脱离这一颗星辰，不受天道意志控制。

　　比如眼下的大战，天道意志也会陷入一个最低谷的时候，自行参悟出天道的存在完全可以直接脱离此界！

　　但这仅仅只是对自行参悟出天道的存在，对这些被天道意志赐予权柄成就的神魔境而言，却是无法脱离此界！

　　天道意志的东西可不是那么好拿的，一旦拿了，那就是把自己也彻底卖给了这颗星辰！

　　而他们得不到的自由，自然也不愿意看见别人得到！

　　这也是为什么这么多神魔境，皆是知道接受天道意志赐予的权柄后，有什么样的弊端，但当北风接受权柄时，这些神魔境却不发声，没有一位提醒北风的原因！

　　北风自然也是不在意，因为这个结果本来就是自己想要的！

　　“第一个目标达成了，接下来就是怎么样才能将自己作为承载天道意志降临的化身。”

　　北风心很大，不仅仅只是满足于现在这一条天道！

　　而是准备作为承载天道意志降临的化身，让天道意志直接调动所有的天道，汇聚在自己这一具躯体之上！

　　这样一来，北风一旦成功，那么就能将此界所拥有的一百多条天道通通打包带走！

　　有借无还！

　　至于完成了第二个目标之后，还能不能更进一步，北风也不知道了。

　　但哪怕如此，那也是一次大丰收！


第十七章 没一个能打的

　　北风瞬间掌控暗之天道，周身气息越发可怕，有黑色的雷霆在北风周身游走，破灭空间。

　　“恭喜道友。”

　　神帝蠡等人也是纷纷上前恭贺，不管方才神帝蠡等人如何想，但现在也是笑吟吟恭贺。

　　北风也是一一还礼。

　　其余神魔境也是不敢怠慢，北风如今的地位有些超然。

　　明面上掌控两条天道，已经是在场众人中最强者。

　　就连神帝蠡，要不是因为位格，也是要低北风半筹！

　　其余神明境则是充满羡慕。

　　“因为神道提升太过容易，所以全部都已经失去了勇往直前之心吗？”

　　北风一边和众人客套，一边以超然的身份，居高临下，看透世间百态。

　　或许是因为神道前期提升太快，根本不需要付出太多的努力，甚至连生死搏杀也不需要经历太多，只要有足够的地盘，与香火，就可突飞猛进。

　　可这样一来，也相当于禁锢，禁锢了整个世界武者的进取之心！

　　这些武者或许是已经习惯了，凡事都寄托在天道意志的赐予之上。

　　就比如现在！

　　诸多的神明中，居然没有一尊是自行修炼，参悟大道后晋升神明的！

　　而诸多神魔境也是一样，只是不断的掌控天道意志赐予的权柄，希望能够发挥出更多的实力。

　　但却没有想过自行参悟出一条天道，脱离世界的掌控！

　　就是因为接受了天道意志的赐予后，导致这些神魔境再想要自行参悟出一条天道很困难，就认为自己做不到，不想在这条路上浪费时间。

　　其实，尽管这些神魔境会比正常的神魔境更加难以参悟出天道，但不是完全没有希望。

　　这些武者，在北风看来，实在是太过安逸了。

　　摇了摇头，北风脸上露出一抹坏笑，“真是天真啊，就让我来给你等上一课，什么才叫做残酷。”

　　客套一番之后，众人直接回到天宫之内，又是大开宴席。

　　一副歌舞升平的模样，似乎就是一帮子神明聚会，顺带商量如何解决三体星一般。

　　“败得不冤。”北风没有插嘴，自顾自的品尝着诸多天地奇珍制作的食物。

　　在北风看来，这一帮子神明完全就是乌合之众。

　　实力差就算了，实战经验也是奇差。

　　最奇葩的是诸多神明境中，还有完全没有动过手的存在。

　　这样的人，说是神明，其实也就只能依仗着修为，欺负一下比他境界低的武者。

　　一旦遇见等同境界的强者，不说是黑泽星上，无时无刻都在战斗，动辄破灭一颗星辰的军团强者，就连和三体星同境界比起来，也是大大不如。

　　什么是扶不起来的阿斗，这就是！

　　北风完全没有发表任何意见，实力不如人，战斗经验不如人，除了天道意志这个底牌之外，可谓是一无是处。

　　要是没有天道意志镇压，北风一个人就能直接将诸多神魔境一一斩杀！

　　一群人商量了半天，却没有商量出什么好的办法。

　　正如北风所言，差距太大了！

　　整个星辰上，就一百多尊神魔境，不算北风，其余神魔境不过才掌控一条天道。

　　而三体星尽管神魔境数量要少于镇魔星，但是这些神魔境却是比起镇魔星上的神明强出太多！

　　哪怕同境界单对单，也能压着镇魔星上一干神魔打。

　　更别提三体星中还有掌控两条天道，五条天道，甚至还有拜莫斯这样的强横存在。

　　如拜莫斯这般强者，掌控十五条天道，杀起镇魔星上这些神魔境来，真的不费劲！

　　没商量出来结果，一帮子神明神魔境强者也是不再商量了。

　　在他们看来，还有天道意志顶着，哪怕吞噬不了三体星，但自保总归是没问题。

　　实在是镇魔星上环境太过特殊，古往今来，也没有几颗星辰有镇魔星这般特殊！

　　其余世界的天道意志，巴不得星辰内强者越多越好。

　　唯有镇魔星的天道意志，不知道是不是脑子抽筋，掌控欲太强了……

　　导致镇魔星上神魔境虽然不少，看上去挺唬人的，但实际上却都只是掌控一条天道的货色。

　　平时倒是无所谓，可一旦像是如今这般，立马就会暴露出弊端！

　　那就是谁也不服谁！

　　一百多尊神魔境实力相差无几，谁也不可能杀了谁。

　　既然没有人能够杀得了自己，那么自己为什么要听你的？

　　每一尊神魔境都是有着自己的想法，偏偏谁也无法彻底压倒谁！

　　哪怕是面对神帝蠡，在神帝蠡没有被天道意志降临时，众多神魔境也是照样不鸟他！

　　从根本上来说，镇魔星上的神明神魔就是一支农民军，自身不强，装备也垃圾。

　　而三体星上的神魔有拜莫斯，以及另外几尊掌控十条天道左右的强者带领，勉强算是杂牌军。

　　……

　　三体星上，所有神魔境也是汇聚一堂，群雄振奋！

　　“天赐良机，吾从未见过如此弱的世界。”

　　一尊掌控十一条天道的强者充满欣喜。

　　“不可大意，事出反常必有妖！”

　　另一尊强者提醒着，以免众人被冲昏了头脑。

　　“话是这样说，但我三体星已经卡在超级星辰这个阶段太久了，想来诸位也能够感应到，如今再想要参悟一条天道，难度可是太大了，说到底，还是世界等级不够，天地法则并不清晰。”

　　拜莫斯沉吟，缓缓开口，下方一群强者侧耳倾听，无人打断。

　　“这是个机会，一旦吞噬这颗星辰，那么我三体星必然能够凭借深厚的底蕴，一跃成为哪怕在无上星辰中也是不弱的星辰。”

　　“更重要的是，世界能级提升，对我等修行也会更加有利，因此，这颗星辰必须要吞噬，哪怕付出一些代价，也是值得的！”

　　拜莫斯做出了决定，其余神魔境强者没有反对，一个个目光火热。

　　一旦吞噬镇魔星，在场的众人修为上都会有或多或少的提升。

　　“既然已经决定了，那么我们就来商量下，怎么样以最低的代价，吞下这一颗星辰。”

　　拜莫斯见没有人反对，尖锐的指甲轻点着巨大的青铜桌子。

　　“拜莫斯大人，属下有事禀告！”

　　话语落下，一尊神魔境强者声音响起，从下方站了出来。

　　这尊神魔境赫然是被北风所震慑的悬枯！


第十八章 暗手

　　悬枯突然站出来，让一群人都是有些诧异。

　　现在一群大佬正在谈正事，一个普通的神魔境不好好听着，跑出来打断大佬说话。

　　但也没有人制止，一来是因为悬枯实力不弱，好歹也算是神魔境，三体星上的高层。

　　二来则是现在这场景，要不就是有重要的事汇报，要不就是没脑子。

　　而现在悬枯则是第一种，悬枯不敢怠慢，急忙将所有北风告知他的情况说了出来。

　　北风也是将镇魔星上的情况卖了个干净。

　　当悬枯说完之后，大殿内陷入寂静。

　　“你所说可是真的？”

　　拜莫斯沉吟片刻，而后开口说着。

　　“属下不敢确信，但一尊神魔境确实是被那人所杀，彻底陨落，这点属下愿以性命担保！”

　　悬枯被诸多大佬盯着，心中一寒，急忙说着。

　　“很好，对方需要什么。”

　　拜莫斯明悟了，怪不得镇魔星上神魔境这么弱，原来如此。

　　同时在场众人也是纷纷后怕，幸亏当时没有一股脑直接追杀到镇魔星之上。

　　“拜莫斯大人，对方要求在吞噬镇魔星之后，能够拥有我等一般的地位，同时需要海量的资源。”

　　悬枯开口，一一将北风的要求说出来。

　　“好胆！”

　　众人越听越心惊，已经有强者忍不住开口呵斥起来。

　　实在是北风要求的各种资源太多了，多到这些神魔境都是感到肉疼！

　　“无妨，答应他！”

　　“拜莫斯大人！”

　　拜莫斯不以为意，直接同意。

　　有强者忍不住开口，却被拜莫斯制止。

　　“没关系，只要吞噬了镇魔星，我三体星必然会一飞冲天，到时候接引高纬度世界的灵气，足以让三体星天翻地覆，涌现出无数资源。”

　　拜莫斯倒是看得长远，尽管如此多的资源，让拜莫斯都是有些肉疼，但眼前不过是小利罢了。

　　为了这点小利，而导致没能吞噬到镇魔星，那才是损失。

　　不是每一颗无上星辰都是如镇魔星这般畸形的。

　　要是换做别的无上星辰，恐怕就不是那么简单了。

　　再一个，不一定能够有无上星辰再次降临，单是依靠三体星自行晋升，还不知道需要多少万年。

　　因此，拜莫斯认为，这点代价值得，前提是北风确实值这个价。

　　北风也是为了打镇魔星天道意志的注意，和三体星上众人可谓是不谋而合。

　　就算没有任何资源，北风也是会尽力促成自己想要的结果，只是过程会很麻烦。

　　而想要与三体星众人勾搭在一起，那么自然要让对方取信自己。

　　斩杀一尊神魔境，只是让北风给了双方一个合作的基础。

　　而狮子大口子，索要无数资源，则是为了取信于拜莫斯等人。

　　有时候，什么要求都没有，反而会让对方心存疑虑，弄巧成拙。

　　“悬枯，你负责联系他，我会亲自与他见上一面，我也想看看，对方有没有与胃口相匹配的实力！”

　　拜莫斯代表智慧的那一颗头中狭长的双眼闪过冷冽的寒芒。

　　“诺！”

　　悬枯松了一口气，知道没有自己的事了，一旦有失，有拜莫斯大人坐镇，而一旦成功，那么这就是一份不小的功劳。

　　而在镇魔星上，北风则是没有去理会体内的暗之天道。

　　没有这个必要，缺少一部分重要的权限，让暗之天道始终不能发挥出圆满的实力。

　　现在参悟暗之天道，也参悟不出来什么，并且由于暗之天道并不是北风使用，没有经过磨合，不仅对北风实力没有增强，反而会让北风受到牵制，不如不管。

　　“留下的后手应该差不多了，此刻三体星上的强者应该按捺不住了吧。”

　　“不急，越是表现得急切，反而却是容易引人怀疑。”

　　北风尽管也想尽快的卷着此界的上百条天道跑路，但是现在却急不得。

　　“嗯？”

　　北风神色一动，一道小世界门户开启，北风迈步，进入其中。

　　已经完全恢复了实力，此界天道意志对北风再也不能压制，哪怕现在北风被天道意志察觉，不是此界之人，但最多是发布命令，让此界强者围杀北风。

　　可由于此界的特殊性，导致除了天道意志亲自降临在自己挑选用以承载自身降临的神帝蠡身躯上，亲自对北风出手之外，并没有其余手段可以制衡北风。

　　北风进入小世界内，身随念动。

　　出现在小世界核心之中。

　　一座如海洋庞大的淡金色灵液湖泊荡漾，其上有十几株如大陆庞大的莲花。

　　莲花散发着恐怖的灵气，根须扎根于虚空中，吞噬着海量的灵气。

　　而在莲花之上，一条条金色神链将一尊圣人境界的三面明王族强者洞穿，确保不会让其挣脱，在自己小世界内留下隐患。

　　“说吧，有什么事。”

　　北风看着对方，脸上没有露出太多的情绪，让人捉摸不透。

　　“你的条件，我已经告知了拜莫斯大人，拜莫斯大人想要亲自见你。”

　　悬枯，准确来说应该是悬枯的一尊分身，看向北风的目光中带着深深的忌惮。

　　“现在没办法，我好歹也是镇魔星上的神魔境，被天道意志所关注，此刻贸然外出，恐怕会被盯上。”

　　北风摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了。

　　“也不一定是现在，可以在第二次大战时，趁乱与拜莫斯大人相见，拜莫斯大人已经同意了你的条件。”

　　悬枯这一尊分身与本尊相连，也是当时在星空中被开辟出来的临时小世界内，北风所留下的暗手。

　　“有趣，我可以去见拜莫斯，但是只有这一次机会，一旦我察觉到不对，我会毫不犹豫的结束这一次交易，希望你可以对拜莫斯说，不要妄想动用什么手段，我自信，我尽管不如拜莫斯，但想要走，拜莫斯留不下我。”

　　北风现在是与三体星合作关系，是以北风并不介意透露出自己的一些实力。

　　一道道粗壮如山岭的天道自北风身躯内爆发出来，气息贯穿天地！

　　可怕的威压弥漫，惊天动地！

　　毕竟合作的基础，就是建立在双方实力不是差距太大的情况下。

　　北风尽管只掌控了四条天道，可四条天道都是特殊无比，足以让北风战力出众，生存能力大增！

　　哪怕是拜莫斯，掌控十五条天道，北风也有自信，不算夜鸦的逆天血脉技能，仅仅靠着自身实力，拜莫斯也杀不了自己！

　　闻言，悬枯神色动容，看向北风的目光中更是充满忌惮以一分恐惧，尽管已经足够高估北风了。

　　但悬枯却没有想到，对方隐藏起来的实力远远超过自己的想象！

　　虽然在这里的只是一具分身，但因为三面明王族的天赋，让这尊分身所感知到的情况全无半点保留，直接反馈到悬枯本体身上，让其感同身受！


第十九章 千日并行！

　　“我会告诉拜莫斯大人。”

　　悬枯语气有些恭敬。

　　强者为尊！

　　北风的实力，足以让悬枯如此。

　　北风真要是进入三体星，以北风的实力，地位也是很高，最起码比悬枯要强。

　　悬枯自然不愿意得罪北风。

　　三体星可不想是镇魔星，其上勾心斗角，神魔境也不是没有陨落的。

　　只是现在有更大的利益放在三体星众人面前，所以众人才被拜莫斯统御起来。

　　“没别的事了吧？”北风不可否置，笑了笑。

　　转身离去，没有在小世界中多待。

　　小世界可谓是与北风一体，其内任何的变化，都不能够逃脱北风的感知。

　　对其一草一木都是了若指掌。

　　出了小世界，北风身处于天宫内，身为神魔境，北风的权限很大。

　　整座天宫内，除了有数的几个地方不能去之外，其余地方畅通无阻。

　　三体星没有再进攻，镇魔星上也是一片祥和。

　　每三日一小宴，五日一大宴，好不快活。

　　依旧是那般，各说各的，谁也说服不了谁，到了最后，就是吃吃喝喝。

　　“这帮子人还真是人才，其中也不乏好的建议，可惜了。”

　　北风冷眼旁观，没有任何的举动，心境超然。

　　时间过去三年。

　　三年内，三体星并没有来犯，镇魔星上的神魔也是放松下来，纷纷自天宫离去。

　　天神宫内，北风势力越发庞大。

　　如今，北风表现出来的实力，可谓是神魔境中第一人！

　　所谓大树底下好乘凉！

　　用在修行上，也是一样的。

　　神魔境有数量限制，但神明可没有。

　　如今北风麾下疆域亿万里，人族无数，每日的香火都是一个海量的数字。

　　在这样庞大的香火体系之下，修行至神明，更加简单。

　　三年前，北风麾下神明境只有五百出头，如今仅仅是三年过去，麾下神明超过一千尊！

　　其中有一部分是投靠而来，剩下的一大部分则是这三年内才晋升的神明。

　　北风并没有将这些神明放在心上，哪怕成了神明，也是最弱的神明。

　　这样的神明北风还在圣人境界时，就能够打一群。

　　北风真正看中的是香火，或者说是香火而形成的位格！

　　“很有趣的体系，一尊强者享受的香火越多，其能够得到世界权柄的份额就越多，只是现在对我没用。”

　　北风自语，体会着这种奇特的力量。

　　这种位格，现在看来没用，但却是北风计划中不容有失的一环，是以北风才对自身势力的发展没有丝毫阻拦。

　　“也差不多了吧，按照悬枯所说，镇魔星已经准备好第二次进攻了。”

　　北风抬头，看向天空之外。

　　三年时间，对神魔境而言，实在是微不足道。

　　神魔境的寿命太漫长了，尽管不是永恒，但活个几十亿年都是轻轻松松。

　　在北风话语落下之后，天空猛然开始暗了下来！

　　如同日食，黑暗开始笼罩大地！

　　超级星辰就已经不需要借助太阳光芒照明了，更别说是无上星辰。

　　是以镇魔星四周的空间内，别没有太阳存在。

　　但是现在光芒却是被笼罩，很明显不正常。

　　诸多神魔境一飞冲天，来到天宫，看向天外的宇宙中！

　　上千颗庞大的废弃星辰正在缓缓靠近！

　　每一颗星辰之上都是充满了枯寂，没有任何生机。

　　一颗颗星辰庞大无比，此刻却是被镇魔星之上的强者拖拽而来！

　　一道道庞大到笼罩整个星辰的阵法自上千颗星辰之上升腾而起，爆发绝世杀机！

　　每一座大阵复苏，气息都是震动星河！

　　“防御！”

　　神帝蠡脸色一变，这些星辰太庞大了，要是向着镇魔星坠下，恐怕整个镇魔星都要遭逢大难！

　　神魔境还好一些，对香火的依赖并没有那么大。

　　但神明境可就惨了！

　　神明境需要香火供养，一旦这些星辰坠下砸落入镇魔星，势必会泯灭无数人族！

　　一旦失去无数人族的信仰，这些神明轻则被打落境界，重则当场位格崩溃，直接陨落！

　　而一旦镇魔星遭受这么大的重创，此界天道意志也会受到影响，对神魔境也是有不小的影响！

　　天宫开始在诸多神魔境的催动下，开始复苏！

　　天宫是一件重宝，乃是无数亿万年间，收集无尽的香火之力打造而成！

　　每一块地砖，都是由浓郁到形成固体的香火打造，坚固无比！

　　其中更是有海量的大阵环环相扣，一旦爆发，势必惊天动地！

　　乃是除了天道意志亲自降临之外，镇魔星上最大的底牌！

　　此刻在三体星的威胁下，所有神魔境倒是没有再吵闹，开始爆发全力，消耗无尽的资源，催动天宫复苏！

　　“挡得住吗？只想着防御，被动迎接战斗，怎么可能挡住，耗也能耗死镇魔星。”

　　北风看了一眼，摇了摇头，这样下去，哪怕是镇魔星上资源丰富无比，可也扛不住这样的消耗！

　　催动天宫，可不仅仅只是神魔境就行了，还需要海量的资源！

　　而三体星呢？只需要在星河中直接挪动星辰，以星辰的庞大体积，不需要什么阵法，也能造成恐怖的毁灭之力！

　　而这样的星辰，在星河中简直不要太多！

　　星河中生命星辰稀少，可那也是按照所有星辰的比例来计算，实则也是一个天文数字。

　　而比起生命星辰还要多的，自然就是一颗颗废星了。

　　一颗颗星辰燃烧起冲天的烟火，绝世的阵法在这一刻彻底复苏！

　　这个阵法的作用很简单，也很恐怖！

　　那就是短时间内，直接让星辰所有力量释放出来！

　　千日并行！

　　此刻从镇魔星大地上，向着天外看去，就能够看见这壮观的一幕！

　　上千颗体形庞大的星辰化为巨大的火球，尽情的释放着能量！

　　仅仅片刻，恐怖的高温就已经跨过无尽的距离，出现在了镇魔星之上！

　　天道意志复苏，一道屏障在星辰第一重天的位置出现，直接将无尽的高温，以及各种充满辐射的能量粒子抵挡在外。

　　而天宫在这一刻也是复苏了，气息巍峨如神岳，屹立不倒！

　　爆发无尽的紫色光芒，将星河都渲染成紫色！

　　这就是镇魔星的门户，只有从第九重天外，进入天宫，踏入镇魔星的生灵，才能不被天道意志镇压。

　　紫色与火红色各自占据半边星河，争锋相对！


第二十章 位格提升！

　　空间大片大片破碎，无数的小行星直接破灭，崩溃解体。

　　浩浩荡荡的波动冲击在一起，还没有正式碰撞，就已经恐怖如斯！

　　无数神明充满震撼的看着这一幕，心生惶恐。

　　这样的攻击，别说神明境，哪怕是神魔境，一个不注意，也要直接陨落！

　　“开始吧！”

　　拜莫斯体型庞大，站在星河之中，其身后上百尊神魔境林立。

　　此刻一声令下，诸多神魔境开始行动起来，各司所职！

　　在上千颗星辰的后方，还有无数的神明正在做着苦力，在星河内挪移一颗颗星辰到来。

　　“轰隆！”

　　第一颗星辰开始坠落了！

　　整颗星辰庞大无比，此刻所有的能量都在短时间内爆发出来！

　　火球占据众人视线，速度越来越快！

　　因为短时间爆发出来的能量太恐怖，星辰本身也承受不住，在下降的过程中，不断开始崩灭！

　　火焰最核心处，已经是化为黑色，吞噬一切的黑色！

　　“天宫，起！”

　　镇魔星一方神魔境，也是知道事态的严重。

　　纷纷爆发全力，天宫震动，无数的纹路一条条亮起，密密麻麻的符文游走，散发着令人心悸的气息。

　　天宫震动，大阵复苏，绝世杀机冲霄！

　　以香火为刀，一刀斩出，破灭万物！

　　锋利无比的刀芒一闪即逝，下一刻已经出现在坠落的星辰前方！

　　在其身后，刀芒所过之处，无数的小行星被一分为二！

　　“轰隆！”

　　刀芒与星辰碰撞，爆发无尽的火焰与刀芒！

　　火焰可怕无比，在没有丝毫氧气的星空中依旧长存，熊熊燃烧！

　　而刀芒四碎，所过之处，空间被破碎的刀芒划破，露出一条条纵横数千上万里的空间裂缝，久久不曾愈合！

　　这一击势均力敌，双方都纷纷泯灭。

　　“继续！”

　　拜莫斯没有什么意外，要是真的那么简单就能攻伐下一颗无上星辰，那才是不对劲。

　　一声令下，诸多神魔境开始推动星辰，呼啸着破灭虚空，一连十颗庞大星辰开始坠落！

　　这就是三年中，三体星所做的准备！

　　在上千颗星辰内布置下绝世阵法，由于时间关系，只有这上千颗星辰上才布置下大阵，同时消耗无数资源。

　　“还不到时候。”

　　北风并没有出手，抬头仰望星空。

　　此时自己要是出去，直接就会暴露在天道意志的目光之下！

　　北风也有足够的耐心，与其余神魔境催动着天宫。

　　全然看不出来半点异样。

　　可怕的能量不断爆发，引动能量潮汐，向着四周扩散，冲击力直接撼动四周无数的星辰！

　　可怕的杀机纵横，在镇魔星与三体星交战的这一片星河内，没有一颗星辰存在，生生被抹去，形成一片巨大的真空地带！

　　天空之上，源源不断的星辰还在坠落，北风这些神魔境却是有些吃不消了。

　　每一次催动天宫，都是需要海量的能量！

　　只是十几道攻击，就让所有神魔境体内的能量被抽取百分之一！

　　看似不多，但实际上，百分之一的能量，足以摧毁一颗星辰！

　　每一道天宫爆发的能量攻击，都能够镇杀神魔境！

　　甚至连北风这等实力的神魔境，在这样的攻击下，也是不得不避其锋芒！

　　反观攻击的三体星一方，倒是没有什么损耗。

　　星辰之上的大阵是早就准备好的，所需要做的，无非是撼动星辰，推动着星辰向着镇魔星落下！

　　而星辰庞大的体积，以及星空中的环境，让体形庞大的星辰只需要被推动，就会在前行的过程中不断加速，最终达到惊天动地的撞击！

　　单纯的一颗废星，镇魔星上诸多神魔境，哪怕是最弱的神魔境，也能够将其崩灭。

　　但现在由于这些星辰上布下无数的阵法，让其星辰内部的能量在短短时间爆发出来，这就让星辰可怕无比，如镇魔星上的这般弱鸡神魔境，别说崩灭星辰，阻拦星辰的前进了，碰着就是一个死字！

　　“不行，再这样下去，消耗太大了，必须阻止他们！”

　　神帝蠡神色凝重，同时心疼不已。

　　这么短的时间，天宫就消耗了无数资源，这样下去，恐怕就算能防守下来，整个镇魔星上的资源也要被消耗的七七八八！

　　“没办法，对方太强了，我等根本不是对手。”

　　一尊古老的神魔反驳，哪怕明知道这样下去，对镇魔星十分不利，但也只能这样防守下去。

　　其余神魔哪个不是活了无数年的人精，听着神帝蠡的话，就已经知道神帝蠡准备做什么了。

　　果不其然，神帝蠡神色难看，但还是压下怒火，自己这个神帝做得真是憋屈。

　　要是有选择，神帝蠡恐怕第一个当二五仔！

　　“吾为神尊，向天请命，愿以此躯阻拦三体星！”

　　在一群各自算计的神魔中，北风突兀开口，放弃了对天宫注入力量，声音由两条天道共振，传遍无尽疆域！

　　“神尊，你在做什么！”

　　一群神魔纷纷惊怒开口。

　　“做什么？当然是为了救民于水火，再这样下去，哪怕能够抵挡攻击又如何，整个镇魔星都要一蹶不振无数年，我愿以此残躯，阻止三体星！”

　　北风一脸正气，大义炳然！

　　北风这是在向天道意志请命！

　　“准！”

　　天空裂开，一颗金色的竖瞳出现，冷冰冰的注视着上百尊神魔，让诸多神魔心惊肉跳。

　　良久，天地间回荡着一道冷漠无情的声音，传遍整个镇魔星！

　　在这一刻，无数的香火从镇魔星各处升腾而起，纷纷涌入北风的身躯之内！

　　一道道犹如佛陀的光环在背后浮现，不同的是这些光环是紫色的，由无尽香火凝聚而成！

　　北风心中一松，瞒过去了。

　　与此同时，自身的果位在一刻瞬间提升，隐隐还要超过神帝！

　　“与人斗其乐无穷，与天斗其乐无穷也！”

　　北风心知肚明，这一刻，自己算是被天道意志所盯上了！

　　自己也是成为天道意志降临时的载体之一！

　　只是神帝还在位，所以还不会轮到北风。

　　不仅是北风，在这一刻，上百尊神魔境中，有超过二十尊神魔境脸上带着怒容，一脸气愤的看向北风，但又不得不站出来。

　　这些人，都是天道意志强行挑选出来，与北风一同外出，阻拦三体星的人选！


第二十一章 有这个资格

　　这些神魔境都是对着北风怒目而视，心中指不定怎么骂着北风。

　　本来大家都好好的，只是消耗一些能量，催动天宫防御。

　　但现在北风倒是伟大了，向天请命啊，厉害啊！

　　但下一刻，没有想到自己等人全部中招了。

　　这要是跟着北风出去阻拦三体星强者，二十来位神魔境对抗三体星上百尊神魔境，可是会死人的！

　　这二十来尊神魔境还不知道能不能够活着回来！

　　最坑爹的是，好处还都被北风得到了！

　　先是所作所为被整个镇魔星上的生灵所得知，一瞬间就有无尽的香火之力涌来，甚至于将北风的位格都是提升了一筹！

　　更大的好处则是进入天道意志的眼，但这二十来尊被天道意志强行下令，一同外出的神魔境就惨了！

　　不仅没有好处，反而有很大几率陨落！

　　“送道友！”

　　神帝蠡松了一口气，而后一脸庄重，向着北风等人行礼。

　　其余神魔境也是齐齐躬身一拜。

　　二十来尊神魔境强者委屈不已，事到如今，只能硬着头皮上了。

　　其余没有被选中的神魔境则是内心窃喜。

　　北风一马当先，其余二十来尊神魔境纷纷跟在其身后，冲入星河！

　　“哎，不知道有几人能够活着回来。”神帝蠡叹息，神色复杂。

　　……

　　“简直不当人子，自己伟大，何必把我等也拉上。”

　　一尊神魔境向着其余人传音，避开了北风。

　　“不错，这与让我等送死有何区别！”

　　其余神魔境也是暗中点头，对北风充满怨念。

　　“既然他不仁，就别怪我等不义！”

　　“对，坑死他！”

　　“听我说，等我等到了地方之后，直接留下他，我等后退，象征性攻击两下。”

　　一群神魔境达成共识。

　　“这样不太好吧？”

　　一尊神魔境有些迟疑。

　　“你傻啊，要不是他，我等能够落得如此下场？你也不想想，三体星上强者无数，那一尊神魔境不比你我强？”

　　“一个不慎，我等直接就会被斩杀，彻底陨落！所谓，死道友不死贫道！”

　　“他不是伟大吗？那就让他生的伟大，死的光荣！岂不是正合他意？”

　　另一尊古老的神魔境瞪了一眼，传音说着。

　　北风在最前方，哪怕听不到这群神魔境的对话，可北风也知道这群人在想些什么。

　　“这么远的距离，哪怕是天道意志也关注不到。”

　　北风冷笑，谁坑谁，还不知道呢。

　　天道意志在镇魔星之内是很强，北风也不敢暴露。

　　但在星河之中，天道意志可关注不到发生了什么。

　　只是对其余神魔境同样有很强的约束，别想着跑路，一旦准备跑路，直接会被收回权柄。

　　但这些对北风而言，都不是问题，北风也没有想过跑路。

　　一行人都是神魔境，速度很快。

　　呼吸间，横跨星河。

　　不断靠近三体星的阵营。

　　“杀！”

　　北风怒吼，率先出手。

　　其余神魔境也是纷纷动手，汇聚一身力量，向着三体星的强者落下。

　　这就是神魔境，隔着无尽空间出手！

　　“轰隆！”

　　三体星一方也有强者爆发，一道道可怕的攻击足以摧毁星河！

　　“开始吧！”

　　拜莫斯看着这一幕，向着身旁几尊掌控十条左右天道的强者吩咐着。

　　几尊强者点了点头，身子消失。

　　下一刻，剩下的所有星辰，纷纷开始移动，而后猛然爆发，一颗颗星辰速度不断提升，向着镇魔星落下！

　　铺天盖地的毁灭之力爆发，震动星空！

　　数百颗巨大无比的星辰燃烧着熊熊火焰，散发无尽的能量，划破星河，带着长长的尾焰呼啸着降临！

　　天宫被催动到极致，一群镇魔星上的神魔也是开始拼命，狂暴无比的力量注入天宫！

　　甚至天地都在这一刻一颤，而后一股无上的伟力爆发！

　　加持在天宫之上，让这一刻的天宫爆发出惊天动地的紫色涟漪！

　　紫色的涟漪扩散，所过之处，一切都被渲染成紫色，空间开始凝固，化为紫色的晶体！

　　……

　　“你的条件我不是不能同意，但我想看看，你是否具备这样的价值。”

　　拜莫斯三张脸庞神色不一，中间一颗头颅开口，六只眼睛打量着北风，肆无忌惮。

　　“我认为我有这个价值，也有这个实力。”

　　北风不以为意，像是没有感知到拜莫斯散发出来的惊天威压。

　　大战爆发那一刻，北风就已经趁乱离开，与拜莫斯见面，至于那二十来尊神魔境，是死是活，谁知道呢。

　　“撕拉！”

　　拜莫斯笑了笑，而后突然出手！

　　身躯消失在原地，直接爆发最强实力，十五条天道加身，出现在北风的身后，一招落下！

　　一颗黑色的太阳出现！

　　黑色的太阳爆发无穷无尽的能量，刚出现只有米粒大小，而后瞬息间不断膨胀，化为万里之巨，可怕的能量撕扯，空间破碎！

　　“造化，无尽，人伦，嗜血！造化神拳！”

　　北风像是早就有所预料，一条条天道在北风身躯后浮现！

　　更是在这一刻显露出本体，化为十丈巨人，皮肤上布满沟壑，有混沌气流淌！

　　一拳开天！

　　以造化天道为主，融合其余三条天道，更是以九转不死印，与形意拳为根基，创造出的一式杀招！

　　玄奥无比，地火水风涌现，混沌气涌动！

　　两道可怕的攻击没有任何花哨，就这样硬碰硬的纠缠在一起！

　　“噗！”

　　北风一连后退数十万米，忍不住吐出一口鲜血，身躯之上，裂开一道道血口，而后又快速消失。

　　拜莫斯并没有接着出手，看了一眼北风背后的几条天道，眼中带着异色。

　　“不错，你有这个资格。”

　　拜莫斯点了点头，认可了北风的实力。

　　只是一交手，拜莫斯就已经得出了结论，虽然不是自己对手，但自己也杀不了对方。

　　既然对方有这个实力，那么自然有与自己合作的基础。

　　两人谈了些什么，没有人知道，北风也是离去，回到镇魔星之上。

　　之前与拜莫斯交手，所留下的伤势，北风并没有去恢复。

　　只是一眼，所有人都能够看出来北风现在的状态很不好，气息大跌。

　　当北风回归天宫时，一股可怕，古老的意志瞬间涌入北风身躯内，一寸寸的查探着。

　　北风则是死死隐藏着自身本体，在系统的帮助下，没有被发觉。


第二十二章 各自谋划

　　“嗯？居然还能活着回来？！”

　　一群神魔境强者神色怪异看向北风，同时身躯稍稍后退，离北风远一些。

　　之前与北风一同外出的二十来尊神魔境，一个也没有活着回来。

　　在这些神魔境强者看来，北风就是一个扫把星，坑死人不偿命，别人都死了，自己还活得活蹦乱跳。

　　远处，在北风与三体星强者拜莫斯接触后，拜莫斯回到战场上，也是让诸多三体星强者后退，不再进攻。

　　北风也是被排斥，诸多神魔境强者看向北风的目光中，都是充满了厌恶。

　　北风也不以为意，没有在意这些神魔境的敌视。

　　一颗金色的眸子再次撕裂天空，一条条天道浮现出来。

　　之前陨落的二十来尊神魔境，权柄都被收回，此刻既然原主已经陨落，那么天道意志自然重新在神明境中挑选。

　　而由于北风这一次功劳巨大，最起码表面看来是这样，天道意志终究有着弱点，不是无懈可击。

　　因此，自然不知道北风所作所为。

　　北风现在需要做的，就是找到天道意志的弱点，而后不断攻击在这一点上，将其撕裂，扩大，最终一举将其击溃！

　　天道意志尽管挑选神明境晋升为神魔，依照一定的规律。

　　比如按照神明境中排名靠前的武者。

　　但这个规律并不是绝对的。

　　而因为北风的功绩，这一次的天道意志赐予下的权柄，北风麾下的神明占据了六个名额！

　　要是别的神魔境，或许欣喜不已，但对北风而言，哪怕麾下多出六尊神魔也对自己没有帮助。

　　而晋升之后的六尊神魔境，尽管对北风的态度依旧恭敬，但是未尝没有与北风平起平坐的心思。

　　还是那句话，最好的关系，唯有利益。

　　之前那是因为实力不足，并且为了谋求好处。

　　但现在这六人已经达成目的了！

　　现在已经是神魔境强者，在镇魔星上已经是顶尖了，六尊新晋神魔认为哪怕是北风，也不能奈何自己。

　　给个面子，对北风恭敬。

　　不给面子，六尊神魔也不认为北风能够拿自己怎么样。

　　北风不以为意，看出了六尊神魔的心思，也不点破。

　　只要这六尊神魔还在自己麾下，那么对自己的位格提升还是有很大的帮助。

　　要是碍手碍脚，甚至想要谋划自己的根基，北风也会毫不犹豫出手，让这六尊神魔明白，一切的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是不堪一击！

　　其余神明则是双目火热，看向北风，心中蠢蠢欲动。

　　而北风麾下的神明更是激动，果然，这才多久啊，就已经有神明成为神魔了，那么下一次是不是就轮到自己了？

　　一时间，北风麾下的神明达到一个巅峰！

　　诸多的神明纷纷投入北风麾下，让北风的势力达到鼎盛，风头无量！

　　“木秀于林，风必摧之！”

　　神帝蠡坐镇天宫，双眼爆发惊天的光芒，向着下方星辰内看去，嘴角上扬。

　　这一切都是在神帝蠡的默认之下，不然凭借神帝的这一层身份，给北风制造一些麻烦，还是不在话下的。

　　“我能感觉到，天道意志对我的关注正在变小！”

　　神帝蠡自语，面容笼罩在黑雾中，若隐若现。

　　神帝蠡知道，这是天道意志正在逐渐开始转移自身的权柄，找到了更加合适的人！

　　“神帝，说起来为神魔之首，风光无量，谁又知道，欲戴王冠必承其重！”

　　神帝蠡之所以心甘情愿的看着北风势力壮大，甚至主动充当推手，为的就是要将自己从天道意志的注视下彻底独立出来！

　　为此，甚至不介意北风麾下的势力开始执掌自己的一些权柄。

　　“等着吧，快了。”

　　一道意味不明的声音幽幽响起，大殿内莫名有些许阴森。

　　“你到底在想些什么？”

　　与此同时，北风也是抬头，目光似乎划破了无穷天际，看见了大殿内那一道伟岸的身躯。

　　北风有些惊愕，自己虽然没有去特意在意麾下的势力发展，但也知晓这些日子，自己麾下势力的所作所为。

　　毫不夸张的说，北风现在麾下六尊神魔，神明境更是达到数千，占据无边疆域。

　　甚至现在已经演变成为了自己掌管的区域内，诸多生灵只知晓自己，而不知晓神帝的模样。

　　而北风这些日子，也能够感知到，一丝一缕的天道意志正关注在自己身上，注视着自己，并且随着民心的归附，这个速度越来越快！

　　是以，这些日子北风没有丝毫出格之处，本体更是深深隐藏起来。

　　“不过也不要紧，这样正好，只是奇怪，神帝蠡就算了，其余被我占据了疆域，截断了香火之力的神魔也能隐忍下来，你们到底在谋划什么？”

　　北风不知道为何，总感觉有些不安，事情有些不太对劲。

　　在北风这些日子深居简出的情况下，麾下的六尊神魔带领数千神明不断扩张。

　　这样的扩张，直接侵蚀了与北风周边相邻的神魔境麾下的势力。

　　六尊新晋神魔刚开始还有所顾忌，只是试探性入侵。

　　但逐渐发现周边的神魔对此都没有任何表态之后，胆子越来越大，如今占据的区域之广，直接将原本属于十几尊神魔的区域彻底占据！

　　并且所有香火之力，原本都是要上缴一半给予天宫，由神帝蠡来分配给诸多神魔境，此外则是补充天宫的消耗。

　　现在倒好，所有的香火之力，彻底被六尊神魔所拦下，其中一半交于北风，剩下一半则是自行留下，六尊神魔自行分配。

　　这是六尊神魔需要维持一个自身的形象，毕竟这六人是因为北风才成为神魔，北风对他们有知遇之恩，为了避免其余神魔的排斥，这六人才决定将一半的香火之力给与北风。

　　就算如此，剩下的一半香火之力，由六人分配，也是一笔可怕的资源，让这六尊神魔，境界短时间内彻底稳固下来，战力不断增强！

　　一转眼过去三十载。

　　随着六尊神魔胆子越来越大，做事也是肆无忌惮，刚开始还害怕其余神魔境联合起来向着自己发难。

　　但过去了这么长时间，没有任何异常，六尊神魔放下心来，大肆侵吞其余神魔的地盘。

　　短短时间内，获得的香火之力，就让这六尊神魔省却无数年苦修，战力一举达到媲美古老神魔的地步！


第二十三章 种庄稼

　　这是很不可思议的，仅仅是三十年时间，就让这六尊新晋神魔战力媲美古老的神魔，其中海量的香火之力功不可没。

　　俗话说，人的欲望是无穷无尽的，只是从一个欲望到另一个欲望的过程。

　　神魔也不能免俗。

　　六尊神魔此刻正汇聚在一起。

　　“要我说，是时候摊牌了。”

　　一尊神魔开口，率先提议。

　　“可！”

　　“不错，这三十年，神尊根本不管事，诸多的疆域都是我等打下来的，凭什么让他坐享其成？！”

　　“三十年，当初神尊对我等的知遇之恩我等也已经回报了，眼下我等还尊他为神尊，但香火之力比例需要重新划分一番。”

　　一尊尊神魔开口，心中早就有不满。

　　此刻在每日海量的香火之力下，彻底爆发出来。

　　六尊神魔达成共识，继续尊北风为首，不是不可以，但是想要再独占一半的香火，却是不可能。

　　六尊神魔对北风还是颇为忌惮，轮实力，北风可谓是最强，掌控两条天道。

　　因此，六尊神魔决定一同逼宫。

　　要是北风不同意，那也别怪六人不讲情义，直接席卷着偌大的地盘，直接独立。

　　这些年，由于三体星并没有再次进攻，是以北风的功绩，也正在被这颗星辰上的生灵遗忘。

　　而北风又不管事，自从上次大战后，连面都没有露过，导致六人做大，其诸多神明也是对六人唯命是从。

　　六人已经做好翻脸的准备，不行就直接带着大批神明，直接另起灶炉！

　　“吾等求见神尊。”

　　天神宫外，六尊神魔姿态倒是挑不出来毛病，求见正在闭关的北风。

　　“父神不在天神宫，二十八年前，父神就已经出关，游历天下。”

　　一尊蚁族的圣人出现向着六尊神魔行了一礼，而后开口说着。

　　“嗯？神尊在何处？”

　　其中一尊神魔抬起头，猛然看向蚁族的圣人，庞大的气息压在这尊蚁族圣人的身躯上。

　　“噼里啪啦！”

　　蚁族圣人面露挣扎，身躯一寸寸爆裂，隐藏在皮肤下的金色甲壳破裂。

　　“好了，差不多行了。”

　　另一尊神魔看不下去，主动出手抵挡住了这股庞大的压力。

　　“父神的行踪，我等如何得知。”

　　蚁族的圣人气息大跌，仅仅是威压，就已经让其承受不住，差点神形俱灭。

　　“哼！”

　　六尊神魔中，一尊神魔冷哼，震塌大地，“既然神尊不在，那吾等告辞，等神尊回归时，吾等再前来。”

　　……

　　“千算万算，没有想到神尊居然不在。”

　　“没关系，既然神尊不在，那么吾等就当神尊不在好了，但关于香火，却是不能再拖延下去，这样吧，将香火分为七分，吾等六人一人一份，剩余一份则是神尊所有。”

　　六尊神魔对视一眼，一切尽在不言中。

　　不管北风是真不在，还是假不在，反正六人联手，根本不惧北风，三言两句间，就已经将好处瓜分。

　　就算等北风回来，六人也不惧。

　　却不知，在六尊神魔大殿之外，一处与世隔绝的空间内，一尊伟岸的神魔正盘膝而坐，脸上露出各种各样的神色。

　　时而暴戾，时而贪婪，时而充满恐惧，众生百相，皆在此一一浮现！

　　但一双眸子却是清明无比，没有受到丝毫影响！

　　仿若众生为棋子，冷眼旁观大局外！

　　以超然的心态，观察着世间百态，剥开一层层的伪装，直接洞彻人心！

　　哪怕观察的是神魔，也是如此！

　　“有趣，果然人心是最复杂的，纵观诸天万界，也只有人，情绪是最多的，最负责的。”

　　北风一笑，周身的空间内浮现出无数的花朵，生死枯荣，只在刹那。

　　这三十年内，除了前两年正在不断接受天道意志从神帝蠡身上转移而来的权柄外，剩下二十八年，北风则是化身千万！

　　无数具化身，有男有女，有老有少，数量千百万计！

　　这些化身中，有普通人，也有实力超凡，堪比圣人之强。

　　每一个化身，都是在体验着一段全新的人生。

　　造化天道玄奇，每时每刻都在全力爆发，维持北风的意志不被侵染，同时无数造化玄奇诸多感悟一一从北风脑海中爆发出来！

　　这就是造化天道！

　　或许对战力的增幅，不是最强的，但是在修行上，造化天道就是最强！

　　能够让修行者无时无刻都处于悟道的状态中，修行一年，抵过寻常人十年，百年！

　　拥有造化天道，会让北风在参悟其余大道，甚至天道的时候，如虎添翼，相当于时时刻刻服用神药！

　　而七情六欲十三条大道北风早已掌控，并且北风这一次化身千万，也是为了体会人心，感悟七情！

　　不仅如此，在北风心有所感时，直接上通于天！

　　天道意志直接全力配合，让北风在镇魔星上的权柄大大增强，是以北风才能够做到这一步。

　　天道意志自然是希望此界上自行参悟出天道的强者越多越好，是以当北风提出要悟道时，天道意志更是不遗余力的帮助北风。

　　这才能让北风做到化身千万，每一位化身都具备独立的人格，开启全新的人生。

　　其余杂念，皆被北风泯灭，只留下无数所见所闻，无数化身的体会，关于七情之外的一切，都被北风所磨灭。

　　并且北风本体更是出现在这六尊神魔身边，二十八年中，近在咫尺，但六尊神魔却没有丝毫发觉！

　　以北风的实力，催动七情大道，每时每刻潜移默化的影响着六尊神魔。

　　七情大道，分别是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲！

　　每一条大道都是诱惑人心，让其坠入无底深渊。

　　在天道意志的帮助下，这六尊神魔没有感知到丝毫异样，在长达二十八年的七情大道潜移默化的影响中，心底深处的各种欲望不断的膨胀！

　　原本六人虽然刚晋升神魔，自然是志得意满，可却不至于现在这般狂妄自大，更是充满贪婪，野心不断扩大！

　　“当七情大道能够彻底操控这六人时，就是七情大道蜕变为天道之时！”

　　北风自言自语，看向大殿内的六尊神魔，如同在看待着自己种下的庄稼，庄稼长势越好，农夫越高兴，至于被自己种下的庄稼反噬？

　　北风笑而不语，没有听过种下的庄稼，还能够反噬农夫的！


第二十四章 吾道已成！

　　在真魔星内，向六尊神魔境下手，自然绕不过天道意志。

　　甚至天道意志也默许了，要不是天道意志的允许，北风也没有这么容易。

　　对天道意志来说，如果牺牲六尊神魔，可以换来新的天道，完全是值得的。

　　这更像是北风与天道之间的一场交易，彼此心照不宣。

　　甚至于本来准备向着这六尊神魔下手的其余神魔，也是被天道意志所拦下。

　　不然就凭借这六尊神魔如何让其余诸多神魔退避？

　　二十八年中，北风以七情大道时时刻刻都在潜移默化影响着六尊神魔，不断扩大这六尊神魔的欲望。

　　“快了，快了。”

　　北风声音幽幽响起。

　　……

　　镇魔星深处，星核所在。

　　仅仅是一颗星辰核心，庞大无比，堪比一颗小行星！

　　无穷无尽的能量不断在这一颗星核之中裂变。

　　而此刻，星核之上，却是镇压着一尊大魔。

　　大魔身躯庞大，背向星核，仅仅贴在星核之上，像是以星核为枷锁，镇压着大魔。

　　无数的锁链横跨这处空间，锁链上燃烧着乳白色的火焰。

　　赫然是以凝如实质的香火，加上天道意志所打造！

　　“没用的，你的力量正在削弱，还能困住我几时？当我出世，必屠此界！”

　　大魔双眼紧闭，一身魔气滔天，不断扩散，向着星核侵染，不断与天道意志交锋。

　　此界之所以特殊，天道意志总览大权，皆是因为这尊大魔。

　　一旦大魔出世，尸横遍野，整个世界都要毁灭。

　　为了将这尊大魔封印，镇魔星上的强者陨落，造成断代。

　　而新生的强者完全没有时间成长起来，是以本能之下，此界天道意志才会直接将所有天道总揽，用以镇压大魔！

　　也是因为这尊大魔越来越强，让天道意志不能不用更多的力量去镇压。

　　这才导致无数年来，镇魔星不仅没能继续晋升，反而是消耗太多世界本源，反而开始跌落。

　　……

　　天宫之上，神帝蠡目光中流露出异样的光芒，眼中一缕魔气一闪而逝。

　　“快了，天道意志已经完全将目光自我身躯上移开，神帝的权柄也几乎被架空。”

　　神帝蠡不怒反喜，身躯消失在宝座之上。

　　三体星上，无数强者层出不穷，上百神魔镇压诸天。

　　拜莫斯目光中露出异色，“你到底在谋划些什么？不过没关系，一切的算计，在我绝对的力量之下，都将被粉碎！”

　　拜莫斯整个人如同大日，散发无穷光芒，气息冲霄，震动星河！

　　一条条天道在拜莫斯周身不断幻灭，时间长河冲奔涌，贯穿过去，未来，现在。

　　此刻的拜莫斯，一身天道赫然超过了三十条！

　　不过短短三十年，一身天道数量居然翻了一倍！

　　这可不是战力翻倍那么简单，每多一条天道，其一身实力就会迎来一个大爆发！

　　可以说，现在的拜莫斯之强大，轻而易举的就能击败三十年前的自己，甚至能够斩杀！

　　很难想象，短短三十年内，拜莫斯是如何修行的，居然这么恐怖！

　　暗流涌动，所有人都在争分夺秒的修行。

　　北风麾下六尊神魔越发强大，海量的香火铸就无匹的根基！

　　一身实力之强，甚至足以在诸多古老的神明中排行前十！

　　“吾等进无可进了，天道意志的限制。”

　　一尊神魔叹息，充满不甘心！

　　“吾等成就神明不过数十年，一身实力却到了此界极限了。”

　　“不甘心，不甘心，错非是生错了世界，吾等尤其会困在此境界！”

　　一尊尊神魔的怒吼在大殿内响起，一个个气息压抑，泄露半分，空间不断破灭。

　　“天无道，伐天！”

　　一个念头，突兀在众人心中升起，像是扎根一般，挥之不去！

　　气氛突然沉寂下来，只有空间不断崩灭的声响。

　　“可！”

　　“伐天！”

　　一道道越来越激昂的声音越来越大，响彻天地！

　　在这一刻，这六尊神魔似乎忘了，要不是此界天道赐予权柄，换一个世界他们是否还能取得如此成就？

　　别看神魔境数量多，可那是建立在海量的生灵中的，可成圣做祖般的人物！

　　六尊神魔更是忘了，一旦被天道意志收回权柄，甚至直接就能将六人打下神坛！

　　无尽的欲望在六尊神魔心底升起，如同心魔，周身散发出一缕缕魔气。

　　“欲望是原罪，哪怕是有这六尊神魔并不完美的缘故，但七情也不容小视，吾道将成。”

　　北风隐没于虚空中注视着六尊神魔，更是穿透这六尊神魔的躯体，看见了在六尊神魔体内孕育出的七情胚胎！

　　每一个胚胎都是由这六尊神魔自身无穷无尽的欲望所化！

　　在北风耐心等待中，时间如水流淌，六尊神魔心中的欲望彻底释放了出来！

　　不断在无尽大地上蛊惑人心，让无数的生灵认为，天无道，当伐之！

　　六尊神魔更是自称天帝，凌驾天道意志之上！

　　“可惜，有这个胆，没有这个命。”

　　北风眸子中有无数的欲望爆发，无尽的七情之力自无数生灵之中爆发，汹涌向着北风冲来！

　　其余漫天神魔在这一刻似乎消失不见，被六尊神魔直接忽视了。

　　在六尊神魔疆域中，无数的生灵被蛊惑，欲望之力冲天！

　　天道意志对其视而不见，漫天神魔更是不敢冒头，甚至没有一尊神魔胆敢与六尊神魔往来。

　　整个镇魔星，整整十分之一的疆域被六尊神魔所占据，无数生灵信奉六尊天帝。

　　“差不多了，过犹不及，再多此界天道意志也不会再放任下去了。”

　　某时某刻，北风突然醒了过来，开口自语。

　　哪怕自己与天道意志达成了一些共识，可要是无数的生灵伐天，对天道意志也会造成一定的麻烦与损失。

　　“吾道以成，七情魔君，还不归位！”

　　北风声音宏大，不断扩散，传遍无尽疆域！

　　正在摩拳擦掌，忍耐到极致，自号天帝，准备伐天的六人更是身子一僵，突然恢复了清醒！

　　“吾等，吾等到底做了什么？！”

　　刚一清醒，这些年所作所为皆是一一浮现出来，瞬间冷汗直流，惊恐不已！

　　更让六尊神魔惊恐的是自身权柄正在崩溃，甚至一身的一切，都在被吞噬，成为身躯内七情胚胎的养分！


第二十五章 想走？给我回来！

　　“不！”

　　“神尊饶命！”

　　“我等错了，饶过我们吧！”

　　“杀杀杀，神尊滚出来！”

　　人生百态，各有不同！

　　当几尊神魔清醒的刹那，已然明悟了这一切。

　　有神魔向着北风哀求，也有强硬无比，不惜最后一波之人。

　　只是这一切看在北风眼中，却不能让北风有丝毫动容。

　　伸出宛如玉石的手指，轻轻向着六尊神魔一点。

　　顿时一点造化之光径直落入六尊神魔的身躯之内！

　　“啊！”

　　一股可怕的吞噬力传来，六尊神魔气息开始快速下降！

　　而后在这六尊神魔惊恐的神色下，七情胚胎大成，一尊七情魔君分别从六尊神魔身躯之内走出！

　　砰！

　　当七情魔君出现之后，自六尊神魔体内走出，像是带走了六尊神魔的一切！

　　原地只剩下六尊神魔的身躯，扁平如一幅画纸！

　　而后崩灭！

　　与此同时，世界各地的千百万化身在这一刻也是齐齐抬头，身躯猛然一颤，吞噬无尽生灵的七情，而后破空消失！

　　一道道光华携带着不一的七情之力，汇聚进入七尊七情魔君身躯之内，让七情魔君的实力不断开始蜕变！

　　几乎是呼吸间就自寻常人突破至神明！

　　这还没有结束！

　　海量的七情之力还在随着北风化身的归来而增强！

　　一条条大道浮现，七条大道，代表情之极致，一切生灵皆在其包含之内！

　　当最后一道化身回归，七尊七情魔君齐齐一颤，而后大道开始蜕变！

　　地涌金泉，天花乱坠！

　　整个镇魔星都是为之颤动，诸天大道共鸣，天道共振！

　　七条天道浮现，彼此之间相辅相成，却没有太大的威势。

　　实则是因为这七条天道诡异，针对一切生灵内心，威能不显于世！

　　“还不归来？！”

　　北风脸上露出笑容，开口一叱！

　　七情魔君也是北风化身，共证神魔，各自掌控一条天道。

　　本就出自北风，如今功成圆满，七情魔君向着北风一拱手，而后一步迈出，七尊七情魔君合一，气息不断翻倍，越来越强大！

　　最后与北风身躯完美重合在一起！

　　没有丝毫变故，如水到渠成，北风修为一步登天，一举掌控七情天道！

　　如今北风一身实力，恐怖无比，掌控十一条天道，而战力更是要强过之前掌控十五条天道的拜莫斯！

　　“天道意志留下的后手，不过也无妨。”

　　北风周身被七情天道包裹，血肉不断蜕变，越发恐怖，此刻天道运转间，北风目光一闪，察觉到异样。

　　这也是此界天道意志助北风的原因。

　　天道意志已经在镇压大魔中越来越力不从心，而北风参悟出一条条全新的天道，却是让天道意志动容。

　　一旦得到北风参悟出来的天道，那么整个世界的天道数量都会永久增加，尽管不能让天道意志磨灭大魔，但却能够将大魔镇压的时间提升！

　　这也是天道意志为何不遗余力助北风的原因！

　　北风却是不在意，留了后手又如何？

　　且不说天道乃自己自行参悟出来，对天道的掌控，不是如神帝蠡这等伪神魔所能比的，就算有暗手，北风也未必不能去除。

　　更别提北风可是一开始就打算着卷款跑路的！

　　“如今七情天道已成，要是六欲也达到天道层次，那么七情六欲就算是圆满了。”

　　“可惜，现在七情天道很强，但是终究还缺少六欲，不曾圆满，否则，仅仅是靠着七情六欲天道，我的实力就足以一步登天，哪怕是掌控超过一百条天道的神魔，我也有信心一战！”

　　北风嘴角上扬，七情六欲太过可怕，特殊无比，彼此之间相辅相成，乃是一个整体，一旦合一，足以让北风战力无限提升，以七情六欲十三条天道之力，就足以抗衡掌控超过一百条天道的神魔！

　　“只是我的其余天道不成体系。”

　　摇了摇头，不再去想，七情六欲不同凡响，特殊无比。

　　“十一条天道之力，可以开始了！”

　　北风抬头，看破层层云雾，看向星辰之外！

　　三体星准备这么多年，也差不多了！

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　北风仰天长啸，身躯逐渐消散，只留下一句话在大地回荡！

　　三体星来势汹汹，彻底倾尽全力，开始进攻镇魔星。

　　而神帝蠡手段，才能皆是不足，诸多神魔境更是怯战。

　　这一场大战爆发，绵延数百年！

　　数百年中，神魔境换了一批又一批，死伤惨重。

　　天道意志也是消耗巨大，不断赋予神明权柄，让其晋升为神魔境，需要消耗世界本源。

　　数百年中镇魔星的世界本源消耗巨大，连天地意志也承受不住！

　　神魔换了一批又一批，最初的那一批神魔，剩下不到一半。

　　神帝蠡倒是毫发无伤，一直居中指挥。

　　尽管天地意志已经将神帝蠡的权柄转移，但神帝蠡终究还有着神帝的名分，乃是天下共尊，占据大义名分，是以依旧位列众神之首，有资格发号施令。

　　“神帝蠡想要做什么？我可不信，一尊能够在之前被天道意志挑选为自身降临的载体，会是如此不堪之辈。”

　　“这数百年中，在神帝蠡的英明指挥下，坑死诸多神魔境，让世界本源损失惨重。”

　　北风默默地思索着，这神帝蠡的行为有些反常啊。

　　“不管如何，我也要感谢你，要不是你，我怎么能够占据神帝的名分。”

　　北风位列大殿之下，位置仅在神帝蠡之下。

　　此刻正是神帝蠡汇聚诸多神魔，商谈大事。

　　任由神帝蠡在上方说得口干舌燥，下方诸多神魔也是冷眼旁观。

　　这么多年下来，诸多神魔又不傻，早就察觉到不对，之前被神帝蠡坑死的神魔可不少。

　　这些神魔反应过来之后，自然不会再当出头鸟。

　　“人心乱了，队伍不好带啊。”

　　神帝蠡高居宝座之上，明白再想坑人，已经不可能了。

　　“不过足够了，数百年里，神魔境战死无数，世界本源消耗巨大。”

　　神帝蠡眼中闪过诡异之色。

　　“既然无事，那就退下吧，各自备战。”

　　神帝蠡声音响起，而后身形就要消散。

　　“想走？给我回来！”

　　北风一笑，刹那出手，手掌如龙爪，先天神圣，带着不坏之光，刹那洞穿虚空，向着上座的神帝蠡抓去！


第二十六章 神帝轮流做，今天到我家

　　北风这突然出手，超乎所有人预料！

　　再怎么说，神帝蠡现在还是名义上的神帝！

　　一直大手落下，探入冥冥中的虚空内，化作数十万里庞大，遮天蔽日！

　　手掌如龙爪，散发着惊天动地的气息，封锁一方空间！

　　手掌之上，一条条沟壑纵横，有混沌气流淌！

　　“尔敢！”

　　神帝蠡怒了，一身实力尽数爆发！

　　神帝蠡没有想到，居然有人胆敢向自己动手！

　　双手怀抱天空，向天一托！一方大印浮现，有无上权柄凝聚，此乃生灵共尊，神帝位格！

　　“咔嚓！”

　　笼罩一方天地的大手落下，有雷霆游走，虚空直接塌陷！

　　数十万里的大手探下，磨灭一切！

　　印玺冲天而起，如同太古神山砸下，掀翻天地！

　　可惜，没有用！

　　只是掌风临近，无敌的气机爆发，直接压得印玺一寸寸龟裂，而后爆裂！

　　“不可能！”

　　神帝蠡心神恍惚，回过神来，脸色狰狞！

　　大手自成一方天地，任由神帝蠡如何爆发，皆是将其一把握住，而后缓缓收回！

　　而在大殿内，众多神魔只见北风一语落下，而后伸出一直手掌，手掌没入虚空之内，消散不见。

　　下一刻，手掌收回，神帝蠡身躯缩小千百倍，落在北风手中！

　　“嘶！”

　　“这就是神尊吗？怎么可能这么强？！”

　　“神魔境……”

　　一群神魔失声！

　　实在是差距太大了，同为神魔境，但北风一身实力之恐怖，足以斩杀自己等人！

　　一群人生出惧怕！

　　之前大家都是神魔境，除了天道意志能够剥夺自身权柄打落神魔境之外，就算神帝蠡也不能奈何其余神魔境。

　　是以众人对神帝蠡也就是表面恭敬罢了，但现在看着北风展现出来的实力，却是让诸多神魔头皮发麻，心中危机大作！

　　一把将神帝蠡自层层空间内抓出来，北风不以为意，漫不经心将神帝扔在大殿之上。

　　“你是要造反吗？！”

　　神帝蠡强忍着恐惧，开口呵斥！

　　有此界天道意志存在，神帝蠡不信北风胆敢对自己如何！

　　“神帝蠡无道，怯战无能，今日吾意为神帝，尔等可有不服？”

　　北风目光逼人，两条光芒自眼中迸射而出，光芒内无数的大道天道纹路闪现，震慑诸神！

　　“吾神帝之位，乃是天道意志所赐，安敢夺我帝位？！”

　　神帝蠡起身，向着北风呵斥，同时向着四周神魔开口，“尔等还不将其拿下，届时天道意志自然有感，赐下赏赐！”

　　“我意为神帝！”

　　北风看了一眼神帝蠡，没有理会，直接抬头看向苍天，声音震动整个镇魔星！

　　“准！”

　　一道冷漠的声音在整个镇魔星上的生灵脑海中响彻！

　　赫然是天道意志直接认同北风，承认北风之位格！

　　“不！”

　　神帝蠡一愣，而后猛然咆哮起来！

　　神帝蠡尽管不在意神帝的位格，但也不希望自己的位格是这样没有的！

　　“哼！”

　　北风转身，向着神帝蠡一眼瞪去，七情天道爆发，直接将神帝蠡拖入幻境之内，勾动神帝蠡内心的一切欲望！

　　“吾等拜见神帝！”

　　“拜见神帝！”

　　无数道声音嘶吼，响彻整个星辰！

　　一尊尊神魔境也是弯腰，不敢直视北风！

　　北风可不是神帝蠡，奈何不了众多神魔，而北风不同，能够斩杀自己！

　　诸多神魔哪怕心中有别的心思，这一刻也不敢作乱！

　　周天一颤，一股伟岸的意志全面复苏，天地大道一一浮现，天道横空！

　　一股无上的位格瞬间加持在北风身躯之上，让北风在这一刻目光所及之处，能够看破九幽，整个镇魔星无数生灵一举一动皆在北风掌控之中！

　　北风此刻的位格，比起神帝蠡的位格何止强大十倍！

　　神帝蠡实力不足，只是名义上的神帝，诸多神魔境根本不买蠡的账。

　　但北风却不同，直接以无上实力镇压诸天神魔！

　　整个世界的至高位格，贵不可言！

　　“我意与三体星一战，彻底荡平三体星！”

　　没有来得及慢慢去体会这种一界至尊的感悟，北风开口，神帝位格加持，让其充满无尽的威严，言出法随！

　　“神帝，不可，三体星强者众多，我等实力不足，只能勉强防守。”

　　一尊神魔境听到后，头皮发麻，急忙跳出来劝阻。

　　开什么玩笑，这尊神帝莫不是比前任神帝蠡还坑？

　　现在三体星势大，强者众多，镇魔星怎么打得过？

　　“神帝，请三思！”又一尊古老的神魔站了出来，躬身一礼，“不如神帝带领吾等上禀天心，暂时退去，日后再来谋划。”

　　“附议！”

　　“我同意，以吾等的实力根本吞噬不了三体星，不如离去。”

　　诸多神魔都是纷纷开口，不愿意再战。

　　实在是这数百年里，太多神魔境陨落了。

　　根本打不过三体星。

　　交战数百年，三体星陨落的神魔一个也没有，因为镇魔星上没有能够彻底斩杀神魔的存在。

　　而三体星上，却存在拜莫斯这等强者，斩杀神魔尽管不是切瓜斩菜，但也差不多。

　　镇魔星上神魔陨落上百尊了，要不是因为天道意志重新挑选神明赐予权柄，现在还不知道只剩下多少尊神魔。

　　谁知道下一个死的是不是自己？

　　是以众多神魔皆是反对北风的提议，不愿再战。

　　北风高坐在宝座之上，冷眼看向下方，任由一群神魔吵闹。

　　“真是天真，先不说我，单单只是此界天道意志就绝对不会允许，这数百年来，此界不仅没能吞噬三体星，反倒是消耗了海量的世界本源，天道意志怎么可能善罢甘休？”

　　北风在继承神帝位格之后，镇魔星上大小事再也没有能瞒过北风的了，自然也知道天道意志正在镇压一尊大魔。

　　也正是如此，天道意志此刻已经没有退路了！

　　要不吞噬三体星，补足本源，更进一步，借此机会，甚至能够彻底磨灭大魔，将其彻底的吞噬，化为世界底蕴。

　　要不就是现在离去，本源损失惨重，而后过一段时间，再也压制不住大魔，被大魔破封，毁灭整个世界！

　　因此，北风听着下方诸多的神魔准备避而不战，甚至想要让镇魔星远遁的话语，才会忍不住发笑。

　　下一刻，不用北风多说，一股古老，沧桑，庞大无比的意志彻底复苏，一道不容违背的意志出现在诸多神魔境脑海中！

　　天道意志有令，不惜一切代价，以神帝北风为首，吞噬三体星！

　　一群神魔境顿时如同死了爹妈，脸色漆黑如锅底。

　　这是天道意志逼着自己等人去送死啊！

　　“诺！”

　　但此刻神帝北风镇压一切不服，天道意志监测诸天，诸多神魔哪怕不愿，可现在还是压着牙领命！

　　而蠡，直到现在还没能从七情天道的镇压下清醒过来。

　　“让我看看，你能做到什么样？”

　　北风露出异色，挥手将七情天道消散，留下一群神魔径自离去。


第二十七章 天道意志降临！

　　一群神魔在北风离去后，面面相窥，看了一眼失魂落魄的蠡。

　　原本还认为蠡不是个东西，坑死了这么多神魔境，但现在看来，怎么看怎么顺眼。

　　比起北风来说，貌似这个神帝蠡也不是不能接受？

　　只是现在木已成舟，众人也没有别的办法。

　　蠡惨笑一声，没有想到自己与北风之间的差距这么大，完全无法反抗。

　　当下一脸落寞的离去，而其余神魔境也是各自散去。

　　天宫内，对北风再无限制。

　　“神帝的位格，这种感觉，对我参悟天道十分有用。”

　　北风细细品味着这种异样的感觉，仿若天地皆在掌控之中！

　　仿若在这一刻，北风自己的身躯化为镇魔星，其上的一草一木都不能逃脱北风的感知！

　　“只是这即是机缘也是禁锢，换做神帝蠡，在天道意志的压制下，根本没有办法挣脱，而我却不同。”

　　在神帝位格加身的刹那，天道意志彻底借此让北风成为它降临时的载体。

　　被打下了这方天地的烙印，随时随地天道意志都能够降临，接管北风的身躯。

　　北风却不为所动，只是一具身躯罢了，又不是自己的本体！

　　“开始了！”

　　北风双眼迸射神芒，刺破苍穹！

　　三体星之上，拜莫斯等人也是竭尽全力，世界不遗余力的供养拜莫斯等强者。

　　大战来临！

　　一开始就是全力出手！

　　无数的神明，甚至圣人都是出现在战场中，开始混战！

　　每时每刻都有神明，圣人陨落！

　　而双方神魔境更是倾巢而出，纷纷大战！

　　结果不出预料，镇魔星上，诸多神魔境节节败退。

　　北风根本没有出全力，只是堪堪拖住一尊掌控十条天道的三面明王族强者。

　　而其余三体星的强者，则是开始大肆击杀镇魔星上的神明，甚至神魔。

　　一颗颗星辰在浩瀚的能量冲击下，直接被撼动，脱离运转轨迹，更有星辰直接被能量击中，刹那爆裂！

　　“不是对手，快退！”

　　镇魔星上，诸多强者被打怕了，短短时间内，足足超过二十尊神魔战死！

　　其中大半皆是被拜莫斯所斩杀！

　　当下这些神魔再也顾不得天道意志的威胁，纷纷开始撤退！

　　而这一次，三面明王族可没有放弃，直接悍然攻打星辰的防御磁场！

　　一道道攻击比起一颗颗星辰坠落还要可怕，每时每刻都消耗海量的世界本源。

　　“开！”

　　拜莫斯出手了，数十条天道在其身后浮现，一击落下，直接撼动星辰，让镇魔星都是颤抖起来！

　　而后在无数人恐惧的眼神中，星辰防御磁场被打破了！

　　无数的强者携带着贯穿天地的气血长虹落下，似一颗颗流星，肆无忌惮散发着周身恐怖的威压！

　　剩下来的神魔汇聚在北风的身边，神色惶恐。

　　天塌了！

　　大片大片的空间破碎，三面明王族诸多强者降临！

　　整个世界都是陷入动荡之内，天道意志被削弱到极致！

　　“哈哈，尔等还不臣服于我族！”

　　拜莫斯等强者降临，身后跟着密密麻麻的神明与圣人，道道庞大充满威压的气息冲天而起。

　　“嗡！”

　　一颗暗金色的眸子出现，刹那洞穿天地，猛然睁开！

　　冷漠，无情！

　　盯上三面明王族的强者，让拜莫斯等人举步维艰，一身实力被镇压，削弱，只能发挥出来不到六成！

　　可哪怕如此凭借三面明王族的实力，也依旧能够镇压镇魔星！

　　“破！”

　　拜莫斯长啸，身躯之内，一股伟岸，无上的意志复苏，刹那爆发，轰轰烈烈！

　　一道银白色的光芒直接以拜莫斯为主，横扫八方！

　　光芒所过之处，原本被压制的三面明王族强者纷纷恢复，甚至在这一股意志的加持下，一身实力更加可怕了！

　　赫然是整个三体星的天道意志都是自斩一刀，以此来抵消镇魔星上的压制！

　　可以说，仅仅这么一下，整个三体星都要倒退数千上万年！

　　可想而知，三体星的决心，不达目的不罢休！

　　双方只能有一方胜利吞噬败者的一切！

　　谁也不能承受失败的代价，直接赌上一切！

　　“吾等胆敢进入星辰之内，会没有准备？有母星意志庇护，岂能奈何吾等？”

　　拜莫斯等人大笑，毫不在意。

　　“如此局势，要怎么做呢？”

　　北风一笑，而后猛然抬头看向苍天。

　　没有出乎北风的意料，天道意志又何尝不是故意将三体星上的强者引入星辰！

　　为的就是彻底击溃三面明王族的强者，而后顺势吞下三体星！

　　在危急时刻，镇魔星天道意志能够降临在化身之内，亲自出手，收回一切权柄，让化身掌控上百条天道，威势无匹！

　　但这也不是没有限制，首先必须就是在星辰之内，一旦出了星辰那么天道意志就无能为力。

　　其次，每一次降临化身，都需要消耗海量的世界本源！

　　甚至对世界本身都会造成不可磨灭的损伤，而作为天道化身载体的神魔境，更是会天地大同，彻底与天地融合，成为天道意志的一部分！

　　在所有三面明王族强者都进入星辰之内后，天道意志彻底复苏了！

　　浩浩荡荡的意志横扫八荒六合，让人心生恐惧！

　　高空，金色的眸子中迸射出一道接连天地的光芒，贯穿大地！

　　将北风整个人彻底笼罩在其中，北风没有反抗，也没有办法反抗，一股伟大的意志就彻底进入北风身躯之内，直接掌控了北风的一切！

　　而后北风的真灵直接被排斥，被天道意志这一股庞大的意志挤到角落之外。

　　以一种旁观者的模样，看着自己的身躯一举一动。

　　而天道意志占据北风身躯之后，第一时间就是收回诸多权柄，伸出手掌，向着天地一握！

　　一位位神魔境惨叫，气息开始跌落，身躯崩裂！

　　一条条天道权柄直接被天道意志收了回来，尽数汇聚在一起！

　　北风的身躯临空，无尽的世界本源开始从天地中向着北风体内涌入！

　　气息越来越可怕，上百条天道每一道都是粗壮如山岭，散发着磅礴的气息！

　　一身气息惊天动地，仅仅是站在原地，就让无数生灵感知到恐惧！


第二十八章 大魔出世！

　　一整个世界力量加身是什么概念？

　　就像是现在的北风，举手投足都有打爆星辰的伟力！

　　周身虚空不断幻灭，有恒沙世界浮现！

　　只是站在原地，就是世界的中心！

　　此刻，在拜莫斯等强者眼中，这一刻的北风身躯突然无比的庞大，如一颗星辰般，不可计算！

　　在北风面前，拜莫斯等人都是升起一股恐惧！

　　掌控近两百条天道之力的北风，足以轻而易举的击杀任何人！

　　甚至这一股力量要不是天道意志控制，而是由北风控制的话，足以崩裂镇魔星！

　　在这样的力量面前，仅仅只是掌控数十条的天道之力，根本不算什么！

　　一击之下，就足以彻底将其斩杀！

　　“世界之力助我！”

　　拜莫斯等人身躯被这一股威压压得寸寸缩小！

　　再这样下去，仅仅只是威压就足以斩杀诸多神魔！

　　拜莫斯一行人嘶吼，天外三体星突兀跳跃，出现！

　　而后在一群人震惊的目光中，三颗无比巨大的星辰突然向着镇魔星砸落！

　　这三颗星辰为一体，气息相连，爆发惊天动地的气息，震动镇魔星！

　　庞大的星辰坠落，搅动风云！

　　镇魔星大地在崩裂！

　　三体星的天道意志极境升华，猛然压制镇魔星！

　　北风的身躯被禁锢在原地，不能动弹。

　　镇魔星天道意志大部分在镇压大魔，是以哪怕在镇魔星的主场之上，也是被压制了！

　　任由近两百条天道贯穿时间长河，爆发惊天伟力，也奈何不了。

　　三体星越来越近了，一旦砸下，恐怕整个镇魔星都要四分五裂，迎来一场动荡！

　　赫然是三体星放弃一切，以星辰本体撞击镇魔星，想要迎来彻底的蜕变！

　　镇魔星天道意志则是拼命阻拦，一旦让三体星砸落，整个世界都要崩溃！

　　北风清醒无比，只是不能控制这一具躯壳，能够看见四周的一切。

　　蠡早就见机不妙，直接带着十几尊神魔逃走。

　　而现在天道意志化身被三体星牵制，拜莫斯等人大肆击杀着镇魔星上的神魔。

　　死伤惨重！

　　每时每刻，都有神明，圣人陨落，堪称天地大劫！

　　蠡带着十几尊神魔，直接潜入地下。

　　这一刻的天道意志乃是有史以来最弱的一刻！

　　大部分天道意志正在镇压大魔，不敢松懈，而剩下的天道意志则是降临在化身之中。

　　对天地的监管达到一个绝对的低谷。

　　在这种情况下，天地一片混乱。

　　诸多神魔也是被收回了权柄，纷纷遭受重创，战力也仅仅是比神明强一些。

　　此刻无数的神明都在逃窜，遍地烟火！

　　蠡带着十几尊原本的神魔一路破开大地，深入星辰之内！

　　作为前神帝，蠡的位格尽管远不如北风强大，但也知晓一些隐秘。

　　镇魔星星核内镇压着大魔，蠡也知晓！

　　“天地不仁，就别怪吾等！”

　　蠡一行神魔纷纷失去权柄，此时也就比神明强一些，一个个都是陷入疯狂！

　　在蠡的带领下，一路畅通无阻，来到地下深处！

　　星核所在，乃是一片空阔的地下空间，一缕缕大地星核之力流淌。

　　蠡一行人直接闯入这里，看向巨大的星核之中那一尊绝世大魔！

　　“哈哈哈！今日就是本尊脱困之日！”

　　大魔突然睁开了双眼，周身爆发无尽魔气！

　　因为天道意志陷入低谷，在大魔突然爆发之下，一时封印被冲破一分！

　　一缕缕魔气散溢出来，直接灌注进入蠡等人躯体之内！

　　仅仅是一缕魔气，就直接将蠡等人的血脉改变，神魂侵染！

　　只是刹那，一股股魔气自蠡等人身躯之上爆发！

　　“漫长的岁月中，吾终究还是更胜一筹！”

　　蠡睁开了眼睛，漆黑如魔！

　　直接被大魔所夺舍，泯灭了意识！

　　大魔一直被镇压，时时刻刻都想着冲破封印。

　　如今机会终于来了，早在数十万年前，大魔每一次冲击封印，都会撼动星辰，而后一缕缕破碎的意志就会自封印中散溢出去！

　　这一缕缕魔气潜移默化不断影响着包括蠡在内的数十尊神魔。

　　而现在虽然只是十几尊到来，并且也被剥夺了权柄，只是比普通神明强出一些。

　　但这些对大魔来说，都不是问题！

　　借着天道意志有史以来最弱的机会，大魔冲破封印，分出化身，直接占据了蠡等人的身躯！

　　“爆！”

　　十几人的身形义无反顾的向着封印冲去，而后体内如升起一颗黑色的太阳！

　　无比可怕的毁灭之力，直接爆发，席卷整个地下空间！

　　要是寻常时候，这十几人的自爆，自然改变不了什么！

　　但现在却不同，这十几人的自爆，就像是压倒骆驼的最后一根稻草！

　　在天道意志已经达到极限之时，轰然爆发，直接打破了天平！

　　在可怕的封印之上，生生撕开一条裂缝！

　　而有了这一条裂缝，封印对大魔来说，就不再是无懈可击，而是有了破绽！

　　“给我破！”

　　大魔嘶吼，身躯一寸寸离开星核！

　　手脚之上的锁链轰然泯灭，一条条粗壮的香火之力打造的锁链崩溃！

　　一股无上精纯的魔气直接爆发，瞬间压倒天道意志！

　　魔气冲霄而起！

　　自星辰核心之处，一路冲破层层大地，而后星辰表面方圆数十万里的大地轰然一震，化为乌有！

　　一股粗壮的魔气柱冲霄，直接侵染天地！

　　正在下降的三体星其中一颗，正好处于魔气爆发的路径之上！

　　之间魔气悍然将一颗无比巨大星辰贯穿，前后通透！

　　三体星之一，直接解体，轰然崩溃，化为无数的流星，向着镇魔星撞击而来！

　　“不！”

　　拜莫斯等人抬头看向天空，纷纷露出惊恐，以及无尽的愤怒！

　　三颗星辰之上，生活着海量的三面明王族，现在一颗星辰直接崩溃，其上无数的族人直接陨落！

　　“出来了个大家伙，玩大了！”

　　北风看出了蠡的不甘，以及有恃无恐，原本想看看蠡能够带给自己什么，结果没有想到居然是这尊被镇压的大魔。

　　更让北风没有想到的是，这一尊大魔的实力，似乎有些出乎意料之外！

　　被镇压了无数年，挣脱封印应该处于最虚弱的时候，但没有想到，仅仅是气息爆发就如此狂暴！


第二十九章 魔威滔天！

　　一股股魔气冲天，星辰颤抖，整个世界表面都在裂开，一条条沟壑纵横，贯穿大地！

　　天猛然暗了下来！

　　而后一条条天道爆发，横跨天空！

　　所有天道都是邪恶无比，有死之天道，戾之天道，一切人性的阴暗面！

　　诸多的天道加身，让这尊大魔名副其实！

　　一条条天道惊鸿一现，散发着可怕的威压，直接反过来镇压天道意志！

　　拜莫斯一群人瞬间愣住了，回过神来第一反应就是跑！

　　所有人都想要骂娘，要不要这么坑爹！

　　这粗略一看，怕是不下三百条天道，魔威滔天！

　　所有神魔加在一起，也不够这尊大魔打的！

　　“多少年了，吾终于重见天日了，作为吾重见天日的赏赐，吾赐予尔等死亡！”

　　大魔咆哮，声音形成冲击波，仅仅这么一下，就有无数的生灵陨落！

　　而活下来的生灵更是被魔音灌脑，一条条天道扭转乾坤，改天换地，让这一刻，无数的生灵沉沦！

　　无数的生灵被魔气侵染，化为只知晓杀戮与破坏的怪物！

　　狼烟四起！

　　天道意志震动，而后出乎北风的意料之外！

　　在这一尊大魔的威胁下，近两百条天道的核心权柄轰然加身，汇聚在北风身上！

　　原本北风只是想带着近两百条不完整的天道离去，而后自行将其补上。

　　但现在，北风这一具被天道意志执掌的化身身上，却是汇聚了近两百条完整的天道！

　　省却了北风无数的垂钓经验！

　　北风心里扑通扑通跳个不停，一旦现在回归，自己的修为必将大增！

　　可谓是一飞冲天，执掌天道超过两百之数！

　　“我还是做不到啊，现在离去，固然可以成全了我，但同样的，整个世界上，无数的生灵都将寂灭。”

　　北风叹息一声，本体轰然爆发！

　　在北风本体不再隐藏，爆发实力的那一刻，天道意志瞬间就察觉到北风的存在！

　　而后第一反应就是准备镇压北风！

　　北风没有在意，直接抗衡天道意志！

　　这一具身躯乃是自己的主场，北风与天道意志争抢着天道的控制权！

　　“你要是想要让世界存活下来，就不要阻拦我，同样，要是你执意如此，我也会立刻抽身而走，带走一切天道！”

　　北风的真灵接触到天道意志，与其交流。

　　天道意志对天道的权柄争夺一松，没有再与北风争抢。

　　“我愿以天道起誓，必定将这尊大魔驱逐出此界！”

　　北风接着开口，一旦天道意志不同意，北风真的会离开！

　　这一尊大魔太可怕了，一身天道超过三百，在阴阳家内，也都是长老级别的存在了！

　　一道意志在北风脑海中浮现，天道意志妥协了。

　　天道意志本来也是为了有足够的力量镇压大魔，才会将所有天道收集起来。

　　并不是为了独占大权。

　　毕竟，世界晋升的主流，还是其上的强者数量，强者越多，星辰所获得的好处就越大！

　　而像是黑泽星那样，更是无时无刻都在捕获其余世界，融入黑泽星，这样的进化，可比起星辰自我晋升来得快多了！

　　“造化神拳！”

　　北风趁机接过天道意志的权柄，近两百条天道皆是汇聚，如臂指使！

　　每一条天道都是完美无缺，这一刻北风的战力之强大，足以轻易崩碎星辰！

　　超过两百条天道加身，北风一举一动，周身的空间都承受不住，开始破灭！

　　一式造化神拳，洗涤整个世界！

　　可怕的威能镇压一切！

　　无数生灵被镇压，魔气溃散！

　　上百尊三面明王族的强者同样没能幸免，直接被北风强势镇压！

　　下一刻，北风身躯撞入大地，自魔气柱之中，向着下方大地钻去！

　　地底，大魔完全挣脱封印，身躯与背后的星核分开！

　　只是稍微活动一下手脚，都让整个世界颤动，星核也是裂开一条条裂缝，无尽精纯的魔气开始侵染星核！

　　星核爆发湛蓝色的光辉，抵抗着大魔的侵染！

　　而北风突然出现，让大魔都是一愣。

　　“有趣，世界之子吗？可惜太弱了，哪怕我现在不是全盛时期，可斩杀你还是没有问题的，正好吞了你，让我恢复更快一些。”

　　大魔见着北风出现，没有太过惊讶，双眼盯着北风，上下打量，像是在看着猎物。

　　“东皇钟！”

　　北风一出手就是杀招，超过两百条天道爆发，汇聚成一口青铜大钟，大钟如实质，其上的沧桑感挥之不去！

　　“铛！”

　　大钟自鸣，一圈圈涟漪荡起。

　　大钟厚重无比，闪烁着青铜色神辉，向着大魔扣下！

　　大魔没有动作，任由大钟将自己扣住。

　　同时一股股魔气似是有着生命般扭动，死死缠绕在星核之上！

　　魔气正在侵染世界！

　　一旦星核完全被侵染，此界都将化为大魔的魔域！

　　北风飞扑靠近，右手捏印，造化神拳爆发，光芒贯穿数十万里，一拳击打在青铜钟之上！

　　铛铛！

　　大钟响彻整个世界，狂暴的声音震荡星核，大地如海啸，一层层推挤着向外扩散！

　　而被大钟笼罩在其内的大魔，更是同体流转乌光，死死的抵抗着狂暴的能量！

　　一层层防御破灭，涟漪撞击在大魔躯体之上，让大魔躯体颤抖，裂开一条条伤口！

　　“咦？居然能伤到我？可惜，这点伤势还不够！”

　　“七杀屠神印！”

　　大魔怡然不动，气息磅礴，随着星核被侵染的越多，其实力也越发可怕，正在快速的恢复巅峰！

　　七道大印镇压诸天，可怕的威能爆发，瞬间摧毁方圆数百万里的区域！

　　北风也没指望，自己的攻击能够奈何大魔。

　　毕竟差距太大了，差着上百条天道的差距，能够伤到大魔，都是因为大魔被封印太久，还有天道意志帮助的原因！

　　“八步赶蝉！”

　　北风心头直跳，这攻击太强，不能硬抗，身躯急忙自原地消失，一连迈出数步，险之又险避过其余六印。

　　“造化神拳，东皇钟加身！”

　　北风嘶吼，全身力量涌动，汇聚在拳印之上，一拳破灭天地，有造化之力弥漫！

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　“砰！！”

　　三道声音，不分先后响起！

　　第一道声音，是造化神拳落在一印之上，两股至强之力碰撞，泯灭的声音！

　　第二道声音是东皇钟破灭的声音，而第三道声音则是北风身子被打破成血雾的声音！


第三十章 准备跑路

　　魔威滔天！

　　北风现在一身实力之恐怖，足以打爆星辰，但就是这样，却是连这大魔的一道攻击都接不下来！

　　“太强了，差距太大，硬拼只有死路一条。”北风四散的血肉开始聚合，北风身体恢复。

　　双眼中带着惊惧，只是一道攻击，直接重创了北风，要不是这尊大魔还处于虚弱中，恐怕这一击足以伤到北风的根本！

　　“好在这尊大魔尽管实力超过我太多，可现在却无法打破我的天道，不能将天道磨灭，不可能击杀我！”北风足下迸射神芒，拥有天下急速。

　　八步赶蝉爆发，北风的实力越发可怕，但同样的，八步赶蝉也有限制。

　　在之前，北风八步赶蝉全力爆发之下，一身实力成倍增长，但现在北风实力成倍增加，也依旧奈何不了这尊大魔！

　　只是实力增强，但北风掌控的天道数量确实没有增加。

　　是以北风依旧不是这尊大魔的对手，“八步赶蝉！”北风没有离开，自己一旦离开，整个世界都将沉沦！

　　一圈圈金色的涟漪在北风脚下炸开，不断向着四周散发出一圈圈的光芒！

　　第八步迈出，北风身躯化为百丈庞大，右脚向着大魔的头颅踩下！

　　“蝼蚁，你敢！”大魔怒火冲天，眼中迸射出一团火焰，一层层黑色的魔气形成屏障，直接撑开防御！

　　“铛！”一脚剁下，撕裂大地！

　　只是大魔能量罩直接撑开，挡住了北风这全力一击！

　　北风被可怕的魔气入体，防御罩之上的反震力狂猛无比，让北风筋骨颤抖，忍不住连连后退！

　　“蝼蚁，你激怒我了！”

　　大魔脸色很不好看，真当以为自己是虎落平阳被犬欺啊！居然胆敢踩在自己的头上！

　　一团能量在大魔手中汇聚，可怕的吞噬力传来，瞬间席卷八荒，无数的灵气以肉眼可见的状态，呼啸着向着这一尊大魔手掌心内钻去！

　　黑色的光芒璀璨无比，如一颗太阳！

　　可怕的吸扯力肆虐八方，空间以大魔手掌中的能量球为中心，不断开裂，一条条狰狞无比的空间裂缝贯穿星辰！

　　“这样子都不愿意放弃侵染这颗星辰吗？既然如此，我又岂会让你得偿所愿！”

　　北风冷笑一声，要是让大魔侵染了这一颗星辰核心，得到整个世界的世界本源，一身伤势恐怕在短短片刻中就能恢复如初，到时候北风可不是对手，甚至可能陨落！

　　“天道意志，助我一臂之力，哪怕毁掉星辰核心，也不能让这尊大魔吞噬！”

　　北风嘶吼，想要破坏这尊大魔的行动，只能这样，哪怕两败俱伤，也比好过让这一尊大魔恢复巅峰更强！

　　只是天道意志终归不是生灵，更像是星辰意志加上其上无数的生灵意念，从而形成的一种特殊的聚合体，只是权衡利弊。

　　此刻，北风想要让天道意志助自己一臂之力，但天道意志却是没有任何的行动！

　　对天道意志来说，一旦毁灭星辰核心，那么自己就会遭受重创，无数万年也不能恢复，更别提在毁灭星辰核心之时，将会掀起惊天风暴，席卷整个镇魔星！

　　这不是天道意志所想要看见的，而现在北风并没有被大魔击杀的趋势，天道意志自然不会自我毁灭星辰核心！

　　北风眉头皱起，一个不注意，哪怕自己拥有急速，可还是被大魔直接打爆！

　　对天道意志来说，其实不管是大魔还是北风，都不是什么好人。

　　一个想要毁灭整个世界，另一个则是想要抽走世界的底蕴！

　　要不是大魔太强，天道意志又怎么会容忍北风所做的一切！

　　“见鬼！”北风暗骂一句，再这样下去还打个屁啊！

　　眼见天道意志没有任何出手的意思，北风也是心生退意。

　　对北风而言，尽管是有些愧疚，但这一份愧疚却并不值得让北风以命相搏！

　　原本北风想着尽可能救下这些生灵，毕竟之所以有这样的局面，自己也是没少出力，在自己力所能及的情况下，北风并不介意帮上一把。

　　但并不是说，这一切没有北风存在，就不会发生！

　　因为镇魔星本就降临了这一片星域，想要吞噬三体星！

　　而北风在这一个过程中只是起到了一个推波助澜，加快这一个过程的作用！

　　大魔迟早会出世，与三体星也确实有一场搏杀，这些都是不会变化的。

　　至于北风，更不是善类，这些年中，北风见过太多的生死了，甚至有很多是死在北风的手中，北风的心也是越来越硬，不复当年那般惶恐的模样。

　　“既然这样，那我就不奉陪了，生死有命。”

　　北风收回踏向大魔下体的脚，而后在脑海中默念回归。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　在北风做出决定之后，整个世界都被黑云笼罩，一条条粗壮如山岭的雷霆闪耀，划破空间！

　　无数生灵心生恐惧，抬头看天，一股暴怒无比的意志在整个星辰之上回荡！

　　天道意志怒了，付出这么多，这人居然想要拿了好处不办事！

　　一条条雷霆贯穿天地，化为神链，向着北风身躯缠绕而上，而后一股足以镇压神魔境的恐怖封印力爆发！

　　“我想要走，现在的你还能够阻拦得了我吗？”

　　北风笑了笑，任由锁链将自己缠住，没有任何的挣扎，要是天道意志全盛时期，北风或许还要担心，但现在的天道意志很明显已经陷入了低谷，已经没有阻拦自己的力量了！

　　而失去了北风纠缠，大魔侵染星辰核心的速度猛然达到极致，瞬间以无尽的魔气，直接将整颗星辰核心一举炼化！

　　炼化了星辰核心，大魔仰天长啸！

　　无尽魔气如潮水爆发，掀起惊涛骇浪，一波波的魔气向着四面八方开始扩散！

　　星辰核心更是在这一刻以肉眼可见的速度，不断缩小，镇魔星积累无数年的世界本源正在以惊人的速度被大魔吞噬！

　　世界本源之力被吞噬，大魔气息越来越强盛，体型越发可怕！

　　一层层如同龙鳞的鳞片自大魔腮边生长出来，两根断裂的牛角生长，歪歪扭扭，似乎欲要刺破苍穹！


第三十一章 哪里来的土鳖？

　　“蝼蚁，现在该我了！”

　　大魔裂嘴一笑，让人不寒而栗。

　　大魔心中也是恼怒无比，这个人太下流了，不是对准自己头颅踩下，就是攻击自己下三路。

　　简直无耻至极！

　　要不是为了侵染星辰核心，吞噬镇魔星积累无数年的世界本源恢复伤势，大魔早就按耐不住动手了！

　　全盛状态下的大魔可怕无比，只是气机勃发，就撕裂星辰，无数条裂缝贯穿大地，从星辰核心处，向着整颗星辰爆发！

　　三百多条天道横跨天际，肆无忌惮的展现着实力。

　　北风只是目光平静的看着大魔一招落下，没有丝毫反抗。

　　“绝望吧，在痛苦中哀嚎吧！”

　　大魔大笑起来，心中畅快无比，打定了注意，不能直接将北风斩杀了，而是一次次磨灭北风的身躯，让北风在无数次死亡与新生中崩溃！

　　一团能量爆发，气贯长虹，破灭无尽空间，到了北风身前！

　　此刻北风被天道意志所束缚，天道意志更是与北风争夺起天道的权柄。

　　怎么看都是必死之局，前有狼，后有虎。

　　轰！

　　一股伟力自北风身躯内爆发，刹那破灭虚空！

　　北风本体浮现，被一股伟力所包裹，刹那就向着打开的虚空通道内钻去！

　　轰！

　　虚空颤抖，整个镇魔星在一刻都在崩溃，天道意志灭世，陷入暴走！

　　上空，还剩下两颗巨大的星辰坠落，掀起惊天爆炸！

　　三体星被打爆一颗，只剩下两颗，这一刻降临，所以一切都彻底融入镇魔星。

　　三体星中的天道意志更是猛然与镇魔星的天道意志纠缠在一起！

　　双方可谓是两败俱伤，损失惨重。

　　“嗯？还想跑？”

　　大魔神色诡异，这是不把自己放在眼里吗？

　　“哈哈哈，你尽管跑，本尊会将你所在的整个世界都毁灭！”

　　大魔嘶吼，充满狰狞！

　　北风听到了这尊大魔的话，顿时一愣，而后为这一尊大魔默哀。

　　北风身躯进入虚空通道，这一次是本体降临，自然是要连同本体一起回归。

　　在北风回归的刹那，化身之上，所有的一切，都是被抽取一空，留下一具空壳子。

　　甚至由于大魔的缘故，让镇魔星天道意志不得不把所有权柄交给自己，让北风所得到的一百多条天道皆是完整无缺！

　　失去了天道意志的镇压，这上百条天道隐隐有些暴走的趋势。

　　但还勉强可以控制，只要回归黑泽星，直接用海量垂钓经验，直接将所有天道淬炼一遍，自然能解决这个问题。

　　大魔不急不缓，宛如黑夜中的君王，被魔气所笼罩，只露出一对散发着刺目红光的眸子。

　　“镇压了本尊这么多年，碎！”

　　大魔看向下方的镇魔星，充满戾气，一枚枚黑色的太阳浮现，越来越大！

　　散发着毁天灭地的气息！

　　而后直接被大魔举起，猛然向着下方大地扣去！

　　“轰！”

　　黝黑不见一丝光亮的黑洞浮现，吞噬一切！

　　整个镇魔星遭受这等攻击，刹那被打爆！

　　无尽的疆域泯灭，世界破碎！

　　出了一口恶气，大魔心情好多了，看着正要闭合的虚空通道，大魔以三百多条天道加身，直接撞碎空间，身躯硬生生挤进了虚空通道之内！

　　……

　　黑泽星，阴阳家所在节点中，灵气充沛无比，皆是高等级的能量。

　　寻常人呼吸一口灵气，尽管做不到长生不老，但无病无灾，延年益寿还是能做到的。

　　无数的阴阳家弟子生活在这一片大地之上，气息恐怖。

　　下一刻，北风的身形刹那出现，而后毫不犹疑仰天长啸，“敌袭！”

　　声音浩浩荡荡，传遍八方。

　　距离北风最近的，自然是第八脉的强者，诸多长老听到北风的声音后，神色一变，放弃手中之事，身躯消失在原地。

　　“哈哈哈，你跑啊，还想挣扎，没用的，我倒要看看，因为你，导致你所在的世界都被本尊屠灭时，你会是什么样的表情！”

　　就在北风示警之后，大魔降临了！

　　可怕的魔气瞬间冲天而起，向着四周蔓延，口中放肆大笑。

　　双目带着血红色的光芒，向着北风看去。

　　出乎意料，大魔没有在北风的脸上看见任何的惊恐，“这带着玩味的笑容是怎么回事，难不成被我吓傻了？”大魔皱眉，有些不满北风的表现，身上的威压更加庞大，铺天盖地向着北风碾压而去！

　　“别闹了，我虽然不是你的对手，但想要靠着威压，就让我承受不住，不可能，别把脸憋红了。”

　　北风失笑，嘲笑着大魔。

　　大魔感觉到不对，对方太淡定了。

　　而后大魔则是猛然抬头看向这方天地，“好浓郁的能量！”

　　大魔能够感觉到，无数的灵气正在争先恐后的向着自己体内涌来。

　　“本尊送你上路。”

　　大魔带着狞笑，手指甲相互碰撞，迸射出点点火星。

　　“暗无天日！”

　　大魔嘶吼，魔气化形，欲要遮天蔽日，吞噬一切！

　　“啪！”

　　一道清亮的声音响起，一尊阴阳家的上一代长老出现在大魔面前，“哪里来的土鳖，大言不惭。”

　　“你……你！”

　　大魔身躯都在颤抖，奇耻大辱，不共戴天！

　　赫然是被这尊出现的阴阳家上代长老给了一个耳光。

　　这一耳光没有任何力量，但却又诡异的突破了大魔周身的防御，结结实实抽在大魔的脸上。

　　这一耳光力量并不重，也就是和普通人差不多，但就是这样，大魔才会如此愤怒！

　　“打人不打脸，万人不玩头，你过了！”

　　大魔低垂着头颅，肩膀正在颤抖，似是开启了封印，去掉了枷锁，一缕缕魔气自这尊大魔四肢百骸冒出来，大魔周身有火山爆发，熔岩流淌。

　　“哎呦呦，快看，居然生气了，好可爱。”

　　“星主，这是您的宠物？什么品种啊？”

　　“升起气来的模样真是好凶哦。”

　　一道道调侃味十足的声音响起，有男有女，突兀出现在大魔四周，要不是大魔听见声音，恐怕都不知道这些人何时出现的。

　　正低垂着头颅，憋着大招的大魔，没有去看四周，此刻听见一道道调侃声响起，顿时有些发懵，“这他妈哪来的人？不可能，怎么可能有人能够靠近我，而我却半点都没有感知到！”

　　一个个念头在大魔脑海中回荡，突然间，大魔有了不好的预感，动作有些僵硬的抬起头，看了一下四周，顿时如同炸了毛的猫一般，神色惊恐！

　　“一个，两个，三个……”大魔脸上的表情由狰狞逐渐过度，化为懵逼。

　　看了一眼四周，足足十几尊自己看不透深浅的男男女女将自己围绕在中心，不时还指指点点，交头接耳。

　　“好可爱，呀？还会炸毛！星主，这头宠物能够给我吗？”

　　一位女长老，双眼放光，对着北风询问着，想要讨要。


第三十二章 一步登天！

　　“妖妖！你都十几万岁了，怎么还是没有个正行？”

　　一尊白发苍苍的老人一头黑线，对着双眼放光，二八年华的少女开口说着，有些无奈。

　　其余长老也是苦笑，这么大的人了，怎么还是这般幼稚。

　　“我不，我不嘛，我不管，我就要它！”

　　妖妖撒娇，让北风一群人打了一个哆嗦，夭寿啊……

　　“古魔族？血脉倒是挺纯的，星主，要不还是交给我吧，正好老夫近日里准备开炉，炼制一炉大丹。”

　　一尊中年人，脸上带着温和的笑意。

　　大魔被一群长老围在中心，动弹不得，一股股可怕无比的威压，正牢牢锁定在大魔身上。

　　“这里到底是什么鬼地方？”

　　大魔如同小兽，眼中露出恐惧。

　　方才只想着斩杀北风，一时不察，如今仔细感知下，才发现这一方天地中到底有多少强者！

　　在大魔的感知中，强者层出不穷，一股股可怕的气势隐晦，携带着毁天灭地的威能，直冲天际！

　　“这里就交给诸位长老了，我略有所获，准备闭关修行一段时间。”

　　北风也是感觉头疼，直接说完一句，转身离去。

　　大魔眼巴巴的看着四周一尊尊强者，等待着自己的下场。

　　至于逃跑？

　　大魔没有想过，眼下这十几人一个个都给大魔一股大恐怖，大魔天赋异禀，对危险的感知超乎寻常。

　　正是因为如此，是以大魔面对这十几人，连出手的勇气都没有！

　　“星主的状态有些不对劲。”

　　准备开炉炼丹的长老，一身修为通天彻地，通晓药理，自然是能够看出来北风的不对。

　　“真是可惜，要不是星主就好了，还能让我等研究研究。”

　　妖妖美眸中闪动着异色，轻轻一叹，似能勾魂。

　　“别没个正行，多大人了，心里没点逼数？”

　　另一位脸色赤红如火的长老呵斥。

　　一群人看向被围住的大魔，最终还是被即将开炉炼丹的长老带走。

　　一条条天道自这尊长老身躯上一闪即逝。

　　但距离这尊长老最近的大魔，却是心头一颤，“七百八十二条天道！”

　　大魔哀莫过于心死，完全没有反抗的念头。

　　在这等强者手中，自己根本没有丝毫机会能够逃脱！

　　挣扎一番的下场就是被打一顿，然后被炼丹，并没有什么区别，还不如就这样被拿去炼丹，免去一番皮肉之苦。

　　北风没有再去管，实在是体内的天道已经开始暴走，即将压制不住了。

　　仅仅靠着北风本身所拥有的十一条天道之力，镇压着一百一百八十多条天道之力，完全不够。

　　在失去天道意志的辅助，这一百多条天道开始暴走。

　　毕竟这一百多条天道并不是北风自己的，现在存在于北风体内，是北风强行镇压之下才留住的。

　　如瞬移一般，北风回到星宫之内。

　　小狐狸猛然抬头，发出兴奋的鸣叫声，一跃而起，落在北风肩头。

　　北风与小狐狸之间，特殊无比，在北风一举领悟七情天道之后，小狐狸也自然而然的领悟了七情天道。

　　反之也是一样。

　　是以现在的小狐狸，已经算是一方强者了，神魔境的实力，拥有七条相辅相成的天道，小狐狸的战力足以媲美寻常掌控十八条天道甚至之上的强者。

　　“呦呦！”

　　小狐狸一对黝黑的眸子关切的看着北风，能够感知到此刻北风的情况。

　　北风现在体内成了一团乱麻，一条条天道相互之间不断碰撞，如同一个火药桶，爆发出来的威能，足以抹灭北风！

　　北风自然不会让这样的事情发生，“系统，以垂钓经验，洗练天道！”

　　“嗡！”

　　一股伟力复苏，包裹北风全身，一层柔和色的光芒在北风身上出现，而后将小狐狸排斥在外。

　　北风陷入沉睡。

　　精神疲惫不堪。

　　海量的垂钓经验涌入一条条天道之内，洗涤天道之上的印记。

　　而后让北风将其掌控，并且不留下丝毫的隐患。

　　这种掌控，就想像是北风与生俱来一般，调动天道之力时，没有半点生涩。

　　仅仅是这一点，就能够看出系统的变态之处！

　　时间一天天过去，北风自沉睡中醒来。

　　一身实力不知道增幅了多少倍，恐怖到极致！

　　意念一动，一条条天道横空，肆无忌惮的散发磅礴威压。

　　星宫之内，无数的星辰之力直接被北风所吞噬。

　　足足两百条天道围绕着北风，似是一条条真龙一般！

　　“垂钓经验消耗了大半，不过物有所值，超乎想象，原本还认为这一趟只能够得到一条条残缺的天道，需要用垂钓经验填补。”

　　北风心情很不错，弯腰将小狐狸抱起，放在怀中。

　　北风这一行最大的收获，就是这些天道，乃是镇魔星的底蕴！

　　失去了天道，对镇魔星而言，或许并不是一件坏事！

　　不破不立，有着天道意志的禁锢，整个镇魔星其实已经偏离了轨道。

　　而如今北风将其夺走，同时失去了这一尊大魔，更是有三体星降临，彻底与镇魔星融合在一起，想来足以让镇魔星的星辰等级不会掉落。

　　其上的诸多生灵，更是拥有无限的可能。

　　“这一行收获，还剩下垂钓经验六千七百万，足够用了，除此之外，则是这些香火之力。”

　　北风皱眉，不想沾染这些香火之力。

　　香火有毒！

　　但在北风回归时，这些香火也同样被北风带了回来。

　　看着手心处的一团乳白色，散发着丝丝缕缕雾气的香火之力，北风不知道该如何处理。

　　之所以说是香火有毒，那是因为，说白了，香火之力就是无数生灵的一种信念。

　　在享受香火时，也要庇护一方，取之于民，用之于民。

　　借助香火之力，能够一步登天，也能够一步跌落进入深渊。

　　“呦呦！”

　　小狐狸则是忽然一愣，转过一颗尖尖的头颅，一对眸子直勾勾盯着北风手心的这一团香火之力！

　　小狐狸一条条尾巴布满虚空，绵延不知几里，嘴角流出缕缕口水。

　　“没问题吧？”

　　北风明白了小狐狸的意思，不由有些担忧，开口询问着。

　　“呦呦！”小狐狸轻声叫唤着，让北风不再犹豫，将其交给小狐狸。

　　小狐狸顿时开始大口吞噬起来，气息不点变强，身躯之上的颜色也是由黑色，逐渐过度成白色。


第三十三章 神佛说

　　所谓求神拜佛！

　　乃是生灵的各种欲望的集合，要是所有欲望皆是满足，那么漫天神佛也没有容身之处！

　　而香火，则是无数生灵最精纯的欲念所结合！

　　抛去外表，香火也可以说是最精纯的七情六欲，没有丝毫杂质！

　　这是一种神奇的力量，能载舟，亦能覆舟！

　　本来无神，无佛。

　　只是拜的人多了，那么也就有了神佛。

　　那么在没有得到好处之前，谁会去拜佛，信神？

　　只有有人从中得到好处，那么一传十，十传百，才有了信徒。

　　在此之后，拜的已经不是神佛，而是自己心中的寄慰！似是一种习惯。

　　香火能成神，成佛，让一块顽石都能化为神邸！

　　这是一种不可思议的力量，足以毁灭一切。

　　欲戴王冠必承其重！

　　无尽的香火，代表无数人的七情六欲，当无数的七情六欲加诸与一人之身时，那么一个不慎，也会被七情六欲所毁灭！

　　而小狐狸却是特殊无比！

　　北风现在也不知道小狐狸的状态到底算是什么。

　　看似小狐狸拥有自己独特的智慧，也有血肉。

　　但在之前，小狐狸乃是与自己的无上神通结合所孕育出来！

　　小狐狸在本质上来说，只是北风无上神通的衍生物，根本上就是七情六欲！

　　北风不敢，也不想沾染香火，哪怕是自己，也有可能承受不了万民的祭拜。

　　哪怕是北风本身就掌控七情天道六欲大道，对香火之力，也是忌讳莫深。

　　可小狐狸却没有这个概念，因为小狐狸根源上，就是七情六欲的结合体！

　　容纳香火之力，水到渠成！

　　北风在镇魔星之上，收获了海量的香火之力，而现在这些香火之力，对小狐狸来说，就是最好的养分！

　　在不断吞噬香火之力中，小狐狸的气息越发可怕！

　　身子化为纯白，而后逐渐开始变得透明！

　　唯有背后十三条长长的尾巴在半空中延伸出去数米，轻轻摇曳。

　　“七情天道正在变强，此外六欲大道也在香火之力的供养下，越来越接近蜕变为天道的临界值。”

　　北风神色一动，能够感知到自己已经化为天道的七情正在不断增强，而还只是大道层次的六欲，正在向着天道蜕变！

　　吸纳海量的香火之力，香火之力又是精纯无比的七情六欲，正好能够让七情六欲蜕变！

　　“这下小狐狸醒来，恐怕就能够掌控十三条天道了，甚至配合七情六欲这无上神通的力量，再加上七情六欲的种种变化，其实力之强，哪怕掌控超过一百条天道的存在，与小狐狸也不过是伯仲之间。”

　　北风笑了笑，心情很不错。

　　“只是现在的系统，对我的帮助虽然大，可掌控天道再多，也不能帮助我踏入不朽境界。”北风自语，有些苦恼。

　　系统让北风少走了无数年的弯路，让北风实现弯道超车，短短时间内，就跨越旁人一生也达不到的地步。

　　北风也试过，让系统消耗垂钓经验，将自己提升至不朽层次。

　　可冥冥中北风生出一种感悟，系统能力不足，而不是垂钓经验不足。

　　不朽境，可谓是跳出三界外，不在无形中。

　　一个鬼神莫测的境界！

　　悟到了，就是悟“道”了！

　　没有悟到，那么一辈子都将卡在神魔境！

　　似阴阳家中，掌控数百条天道的强者层出不穷，更有诸多长老，掌控天道数量在五百条以上！

　　更别提星魂，月神，这等阴阳家巨头了，执掌天道皆是超过八百条！

　　是他们才情不够吗？不是！

　　能够成为神魔境，掌控如此多的天道，才情天赋，那一样不是上上之选！

　　可为何阴阳家建立无数年，却只有现任东皇太一成就不朽境？

　　那是因为东皇太一走出了自己的道！

　　创造出一条全新大道，如此壮举，堪称是道主！

　　而其余月神，星魂，尽管强大，掌控天道数量也多，但终究还是没有悟到！

　　同样的，北风更是如此，没有丝毫头绪！

　　北风有预感，不朽境是自己的一道坎，怕不是那么容易过的。

　　“九为数之极，九级垂钓者，或许能够帮助我强行破开这一道关卡，只是系统升级的条件，也是毫无头绪。”

　　北风无可奈何的摇了摇头，感觉到世事艰难。

　　“也是，要是不朽境那么好成就，恐怕早就不朽满地走了。”

　　北风叹息一声，有自知之明。

　　论智慧，北风不认为自己比月神，星魂这等人强，论资质，北风也比不过东皇太一。

　　在这个年纪，能够达到如今的成就，不过是依靠系统之力。

　　一旦没有系统帮助，自己不过是无数不起眼的一个普通人，或许此时早就化为一捧黄土，坟头草都丈许高了。

　　没有打扰正在沉睡中的小狐狸，北风出了星宫。

　　看着古奇崛起屁股，一副兴致勃勃的模样，北风也是一愣。

　　古奇此时的状态有些不对，周身散发着玄奥的气息。

　　就连北风靠近，都似是没有感知到，眼中似乎只有脚下的大地。

　　“这是在悟道？”

　　北风哑然失笑，没有打扰古奇。

　　当初那一只流氓兔，也长大了啊，自己在成长，其余人不也是在成长吗？

　　北风与古奇之间，乃是有契约存在，古奇就是北风的星兽。

　　随着北风强大，古奇所获得的好处也是不小。

　　但哪怕是有契约存在，任何一方强大，都能反哺另一方，可大道，天道，终归只能够依靠自己去悟！

　　旁人帮不上忙，只能依靠自身。

　　古奇正在观看的是一群蚂蚁。

　　这些蚂蚁因为此界的特殊，虽然体型也很小很小，可一身的实力却是不弱于千年王。

　　尽管由于特殊的环境，让这些蚂蚁根本造不成什么破坏，但这只是表象！

　　一旦将这些蚂蚁扔到一些普通星辰，或者是小型星辰之上，任何一只蚂蚁，都是凶威滔天，可为一方霸主！

　　这群蚂蚁数量很多，密密麻麻，每一只蚂蚁身上都扛着诸多的物资，或为食物，或为蚁卵，似乎是在搬家。

　　而古奇看着的就是其中扛着比自己体重多出数倍，数十倍的蚂蚁！

　　古奇兴致勃勃，索性直接躺在这些蚂蚁的背上，收敛了一切威压，平复气血，任由这些蚂蚁将自己扛着远去。


第三十四章 危机与收获

　　古奇如今与北风之间的差距越来越大了，到现在为止，也不过是圣人境界，掌控三条大道。

　　北风也只能让古奇待在这里，跟着自己所面对的敌人太强，只能是添乱。

　　“这也算是我为你们寻到的后路吧。”

　　北风叹息一声，转身离去。

　　耳边响起一道声音，北风一愣，眼里出现错愕。

　　但还是不犹豫的向着阴阳家秘境而去。

　　刚一进入秘境，一头血脉不纯的金乌已经在等候了，北风一跃而上。

　　“吟！”

　　金乌浑身燃烧起熊熊火焰，温度高得可怕。

　　“拜见东皇大人。”

　　北风来到大殿内，恭敬行了一礼。

　　“嗯，你现在还能够定位到那一处世界吗？”

　　东皇如一尊神邸，高高在上，身躯宛如宇宙星河一般庞大。

　　比起上一次所见到的东皇，北风也看出了不同，东皇太一对力量的掌控越发得心应手了。

　　北风没有立即回答，而是闭上双眼，感知了一番，而后才睁开双眼，带着自信，“能！”

　　“很好，只有你能感应到，那么带上这件星盘，由你来进入其中，到时候激活星盘，我等自会降临。”

　　东皇太一伸手在虚空中一抓，一件没有任何力量波动的星盘出现，外观也并不出色。

　　“你要是不愿意，我也不会勉强，毕竟这一次可能危险很大，但同样的，风险越大，机遇也就越大。”

　　东皇太一没有将星盘交给北风，而是沉声询问着，并且直接告诉了北风这一行的风险。

　　“东皇大人，我愿意。”

　　北风早就有所准备了，危险肯定大，毕竟是在一尊异族不朽境眼皮子地下搞事情。

　　同样的，风险也大，收获也越大！

　　“很好，你是我阴阳家中的星主，年轻一辈中，也算是佼佼者，自然不会让你吃亏，这一次要是事情顺利，我会为你争取半成不朽境本源。”

　　东皇太一满意的点了点头，双眼中的冷漠也是消散了一些。

　　“多谢东皇大人！”

　　北风尽管不知道所谓的不朽本源是什么，但既然值得东皇太一如今郑重其事的说出来的，想来不是一般之物。

　　“嗯，尽快吧，时间一旦太长，恐生变故。”

　　东皇太一叮嘱着北风，而后身形消失不见。

　　出了太阳神宫门，北风有预感，不朽本源一定不是凡品。

　　“翼族……只是不知道这一次能不能够镇压翼族的不朽境？”

　　北风心里沉重，暗暗猜测。

　　“想来是有一定的把握，才会如此吧。”

　　北风思索着，放下了担心。

　　大不了自己直接跑路就行了，总不至于被波及到。

　　“只是希望系统能够隐瞒过去吧。”

　　不灭星表面上乃是整个翼族的试炼星辰，有一套检测是否乃是翼族的阵法，笼罩整颗星辰。

　　同时星辰之上，也不知道有多少的危机。

　　“希望此行一切顺利。”

　　北风回到星宫之内，看着还在沉睡的小狐狸，没有急着再次降临。

　　而黑泽星上，大青牛已经回到了道家。

　　大青牛口无遮拦，整天吹牛，说是老子西出函谷关骑得就是它。

　　其实不是，大青牛只是当年老子坐骑的后代，而老子真正骑得那一头乃是纯血神兽。

　　而大蛤蟆就更惨了，大蛤蟆倒是没有说谎，确实是杨朱学派的镇院神兽。

　　说白了，就是一个吉祥物，放在书院中，寓意招财进宝。

　　大蛤蟆与大青牛两货流落在外无数年，一直想着回来。

　　但现在回来了，却有觉得还不如在外面逍遥自在。

　　大蛤蟆与大青牛偷偷碰面，准备借道阴阳家，跨越星系，直接偷溜出去浪一圈。

　　只是大蛤蟆与大青牛面子还不够，阴阳家麾下是有这样的星辰大阵，可以跨越星辰的传送阵，可并不外借。

　　只供阴阳家自身弟子使用。

　　“不信就去找北风这混小子，现在他在阴阳家内可是混得好，都是星主了。”

　　大青牛一对牛眼滴溜溜转个不停。

　　“不好吧，星主又能怎么样，阴阳家固然是前所未有的凝聚，但那是对外，对内还是免不了各种明争暗斗，星主又能如何，没有足够的实力，所谓的星主不值一提，只是一个空壳子。”

　　大蛤蟆摇了摇头，有些不愿意麻烦北风。

　　想来北风现在也还生活在水深火热中吧？

　　“烟绯！”

　　大青牛嚼着嘴巴，突然一愣，牛尾巴啪的一下，抽得虚空炸裂，将一只牛虻抽死。

　　“对呀，这小丫头看起来傻乎乎的，如今我俩修为都恢复了，不怂。”

　　大蛤蟆也是一惊一乍，双眼放金光。

　　别看之前两货面对烟绯时那么怂，那是因为修为还没有恢复，打不过烟绯。

　　但现在两货可都是货真价实的神魔境，血脉更是差一丝就能蜕变！

　　掌控数十条天道，实力不弱。

　　“人傻，背景深厚，这样不骗她，我俩还是人嘛？”

　　“别闹，我们本来就不是人，这破地方大爷算是呆够了，走走走。”

　　大青牛打着响鼻，喷出一股股游走着雷霆的雾气。

　　大蛤蟆也是欣然赞同，屁颠屁颠的跟上。

　　……

　　北风在阴阳家里呆了几天，将自身状态恢复至最巅峰的状态，而后取来一颗颗星辰核心。

　　想要降临一颗有不朽境强者坐镇的无上星辰，所需要消耗的星核足以让不少庞大的宗门破产。

　　好在这是阴阳家，对星核的需求也是巨大，因此最不缺的就是星核。

　　只是说了一声，东皇大人的吩咐。

　　看守宝库的阴阳家强者二话不说，直接就取出来一箩筐高品质星核。

　　北风把玩着手中的星辰核心，颜色各异，出奇的重！

　　星辰等级越高，其星辰的核心也就越庞大。

　　如眼下，北风手中把玩着的星核，也不过拳头大小，但却是阴阳家中的强者，以无上之力，硬生生将其缩小，方便存放。

　　一旦封印破开，这颗不过拳头大小的星核，刹那就会膨胀到一个无法形容的地步！

　　北风收敛心神，确认准备完善，特意检查了一下自身小世界内放着的星盘，这才开始准备降临不灭星。

　　意念一动，手中星核内的能量瞬间被抽取一空，北风一颗颗更换，足足消耗了十八颗高品质星核，一股伟力才开始复苏，轰然打破空间！


第三十五章 不朽三分

　　空间破碎，出现一条通道，北风不敢怠慢，一头扎入其中。

　　无数空间浪花一朵朵涌动，北风在其中随波逐流。

　　“这一次的空间通道有些不稳？”

　　北风皱眉，感受到一股股狂暴到极致的力量不断撕扯着自己的身躯。

　　“果然，越是高等级的世界，所需要消耗的星核越多，不是没有道理的。”

　　北风自语，声音却没有传出。

　　呼啸间北风跨越万千星域。

　　……

　　而翼族的不朽境，被称为翼祖，为翼族共尊。

　　这尊不朽境成道时间久远，实力强大，在意外寻到这一颗不灭星之后，欣喜若狂。

　　一尊纯血吞月者月婵的尸身，并且这尊吞月者月婵已经跨越了神魔境与不朽境之间的门槛，乃是一尊大成的吞月者月婵！

　　这样一具尸体，对翼祖来说，完全是天大的好处！

　　有了这一具身躯，足以让翼族提炼出吞月者月婵体内的不朽神辉！

　　让自己实力大进！

　　同时吞月者的整具身躯，也是无上瑰宝，不管是用以改换血脉，还是炼丹，或者炼器，都是顶尖的材料。

　　而翼祖为了炼化这一具月婵的身躯，已经耗费了数十万年了！

　　如此漫长的时间，距离炼化，也是越来越近了。

　　翼祖能够感知到，吞月者月婵的不朽本源正在汇聚！

　　饶是以翼祖的心境，也是忍不住有些激动！

　　到了不朽境之后，什么大道天道，通通只是养料，融入自身的道之内！

　　除了不断完善自己的道之外，则是想方设法得到不朽本源！

　　以不朽本源淬炼身躯，让自身跳出三界外，不在无形中！

　　不朽境可以说有三条路，三个选择，也可以说只有一条路！

　　这三个境界，分别是以万道为薪火，点燃自己的道！

　　第二条路是以不朽本源淬炼身躯，让自身不朽！

　　而第三条路，则是真灵不朽！

　　可以划分为三条路，也可以说是一个境界，因为可以同时进行三条路的淬炼！

　　没有先后的顺序之分！

　　但三条路同时进行，很大的可能就是样样都不错，但样样都不拔尖，属于中庸。

　　而只是单独淬炼一方，则是可以节省大量的资源，让其走得更远！

　　具体情况还是看实际情况，要是有足够的不朽本源，三条路同修，也是没有问题。

　　开创出自己的大道之后，并不是就完事了。

　　大道中也有高下之分。

　　为什么有的大道强大到可怕，比如生死，因果，而单独的金木水火土却是沦为垫底？

　　并不是因为这些大道被创造出来的那一刻就强大，而是创造这一条大道的不朽境，将其大道的层次不断推进，加深！

　　如一尊不朽境，创造出一条全新的大道时，以一千条大道或者天道为养料，所造成的结果完全不同。

　　越多的大道天道化为薪火，那么创造出来的大道就越强！

　　翼祖成道之时，只有九百多条天道为养料，创造出来的嗜血大道自然强得有限。

　　可一旦以三千，甚至三万条天道化为薪火，足以让嗜血大道强大到不弱于生死，因果！

　　只是很明显，翼祖做不到这一点。

　　而另一种修行方式，则是再次创造一条全新的大道！

　　有两条自己创造的大道，那么其战力也会达到一个远超寻常不朽境的程度！

　　可这一点，翼祖还是做不到！

　　而第二条路，就是以不朽本源淬炼身躯，分别是头颅，双手，双脚，以及躯干。

　　六个大部分，一旦一一完成淬炼，那么就是肉身不朽。

　　第三条路，就是真灵不朽！

　　以不朽本源淬炼真灵，让真灵哪怕失去了肉身，也没有丝毫的影响！

　　其中，淬炼真灵所需要的不朽本源是最多的！

　　因此翼祖也只是走的第二条路，也就是以不朽本源淬炼身躯，让身躯不朽！

　　一旦彻底完成身躯的淬炼，那就是与天地同辉！

　　身躯足以比任何神兵都要强大！

　　只是可惜，不朽本源太过难得，漫长的岁月中，翼祖也只是完成了双手的淬炼。

　　而一旦将整具吞月者月婵的身躯炼化，抽取其中的不朽本源，那么足以让翼祖再次淬炼一部分身躯，甚至将全身除了头颅之外的其余身躯皆是淬炼完成也说不定有可能！

　　是以当下对翼祖而言，没有什么比炼化吞月者月婵的身躯更加重要了！

　　当北风降临在不灭星之后，翼祖突然有所感应！

　　“发生了什么事？我居然有些不安！”

　　翼祖冥冥中感知到了危机，脸色变幻，可怕的精神瞬间横扫整个不灭星！

　　无数年中布置下的绝世大阵纷纷复苏，震动星河！

　　不灭星上，无数的翼族神明恐惧无比，感知到了这一股无上的气机！

　　而在不灭星外层的诸多神魔境翼族也是一个个不知所措，胆颤心惊。

　　北风刚降临，这一次并不是如上一次般自翼皇星通过传送阵降临，这一次直接降临，北风失去意识，陷入沉睡。

　　当一股恐怖到极致的精神力瞬间横扫整颗星辰时，北风的本体似有所感，拼命的隐匿着自己！

　　这一股霸绝九天的恐怖精神横扫整颗星辰，没有放过丝毫可疑之物与生灵！

　　无数的翼族神明陨落，大地直接一块块被直接抹去！

　　当这一股精神到了北风占据的躯壳之外时，北风的垂钓经验瞬间下跌！

　　下跌的速度可怕无比，瞬息间少了两千万！

　　系统之力死死隐藏着北风的本体！

　　当这一股恐怖的精神横扫而过之后，垂钓经验才停止了下跌！

　　“奇怪，没有丝毫的异常。”

　　翼祖坐在不灭星的最中心，皱起眉头，有些不对劲。

　　武者到了一定境界之后，会有心血来潮之感应，能够感知到冥冥中有对自己不利的事。

　　而到了翼祖这等境界，不说打破时间长河，在过去现在与未来之间游走，但是有事有人算计自己，那么刹那就会被翼祖洞彻！

　　但现在明明出现了这种感觉，可翼祖却没有找到丝毫不对劲之处。

　　……

　　阴阳家，道家，以及秦朝大营之内，一道道可怕的气息弥漫，神明数不胜数，神魔境也不过等闲。

　　可突然天地变色，化为紫色！

　　一尊尊庞大无比的法相浮现出来！

　　分别是三尊不朽境，其中就有东皇太一！

　　“遮天境，起！”

　　当翼祖有所感时，东皇太一等人也是心中一动，直接祭起一面布满青铜锈迹，可却弥漫着不朽气息的铜镜，遮掩了翼祖的感知！


第三十六章 遮天境

　　“还挺警觉的。”

　　东皇太一冷漠开口，并不意外。

　　“异族当诛。”

　　道家之中，一尊不朽境周身充满玄妙，见人如见道！

　　“哪有这么多说法，抢他就行了。”

　　秦朝主站军的大营内，蒙恬目光中充满铁血杀伐，浑身杀气沸腾！

　　三尊不朽境同时出手，直接让翼祖一无所获。

　　翼祖总感觉心不安，尽管没有发现任何异样，可翼祖还是相信自己的感觉！

　　因此全力爆发实力，更有无数绝世大阵升起，将不灭星生生自这一片星域中隐去！

　　哪怕有神魔境强者，到了不灭星附近，也看不出来丝毫不对，根本发现不了不灭星的存在！

　　要不是现在正在紧要关头，翼祖甚至想要直接离开此星！

　　“能够让我有所感觉，一定是有同境界的强者盯上了我。”

　　翼祖若有所思，目光中迸发血色光芒，凶威滔天。

　　有日月星辰在其周身盘旋，不断崩灭，新生。

　　“吾倒是要看看，到底是谁准备算计我！”翼祖自语，对于这颗不灭星翼祖看得很重，哪怕是翼族的祖星，也没有不灭星可怕。

　　不灭星被翼祖打造成了一个绝世的凶巢，有着这么多年的布置，翼祖有自信，与自己同境界的强者，在自己占据主场的情况下，两尊也奈何不了自己！

　　而阴阳家，道家，以及兵家，却是根本没有在意。

　　之所以祭出遮天境，不过是为了蒙蔽翼祖的感知罢了。

　　简单来说，遮天境就是一件削弱翼祖危机意识的神物！

　　就如现在，在翼祖的感知中，只知道有同境界的强者准备算计自己。

　　却不知道这同境界强者足足有三尊！

　　正是因为削弱，屏蔽了一部分翼祖的感知，才没惊走翼祖！

　　……

　　时间缓缓流逝，不灭星上，转眼过去了数百年。

　　数百年时间，对星辰的寿命来说，不值一提，对神明来说，也只是弹指一刹那。

　　数百年中，以不灭星的时间流逝速度为准，每过十年，都有无数的翼族后辈通过传送阵进入到此处寻找成神的机缘。

　　不灭星乃是一颗无上星辰，体积庞大，疆域辽阔。

　　更是有翼祖种种惊天手段，接引无尽的高等能量自宇宙虚空内涌入不灭星！

　　不止如此，更是因为有着翼祖不朽境的实力镇压星辰，使得在这一颗星辰上，一条条大道更加的清晰，可以被更容易的感知到！

　　特别是翼祖自身所创造出来的嗜血大道，更是如此！

　　翼祖所创造的嗜血大道，在此地更加容易被参悟！

　　可以说，进入此地的翼族后辈们，参悟出来的大道，十个里面有九个是嗜血大道！

　　同样的，因为嗜血大道乃是翼祖所创造出来，那么再有人参悟了嗜血大道，那也是翼祖的一分功绩！

　　不朽本源之所以难得，就是因为不朽本源不是通过苦修就能得到的！

　　而是要去争，要去抢！

　　越多的生灵参悟出来不朽境所创造出来的大道，那么对不朽境来说就相当于是传道！

　　天地所有感，自然会降临下不朽本源！

　　除此之外，就是如翼祖这般，运气好，直接遇见一尊不朽境的尸身，淬炼出其中的不朽本源。

　　再有就是不朽境之间，相互搏杀，吞噬！

　　不朽境之间是残酷的！

　　不灭星上数百年过去了，每十年就会有一批翼族的后辈进入其中。

　　这些翼族后辈，大多是大能者，又或者圣人境界，没有神明存在。

　　这些后辈如蝗虫一般，随机出现在整个不灭星的所有区域上。

　　彼此之间为了机缘所搏杀，也为了剿灭不灭星山的妖兽。

　　不灭星山，最强大的一群妖兽，早就被翼祖所斩杀，只剩下无数的弱小妖兽。

　　这些妖兽在翼祖的眼中，不值一提，干脆留着给后辈们历练。

　　话是这样说，可这些妖兽中也不缺少圣人境！

　　只是没有妖兽能够突破到神明境。

　　整个不灭星都在翼祖的掌控之中，天道意志同样被翼祖硬生生的压服！

　　而正在准备突破至神明境的妖兽，则是会让天道意志所有感应，直接会将这个消息传递到周围最近的翼族脑海中！

　　要是周围没有翼族的后辈，又或者让妖兽突破成功，那么天道意志就会亲自显化，将其抹杀！

　　妖兽中，有圣人境掌控数条，甚至数十条大道的绝世天骄存在。

　　因为天道意志的关注，甚至让这些妖族都不能太大规模的汇聚在一起。

　　妖族的数量因为此界得天独厚的环境，诞生更加容易，漫长岁月中，妖族的数量依旧庞大。

　　比起每一个进入此地的翼族，更要多出数倍。

　　只是圣人境的妖兽数量没有进入此地的翼族多。

　　此时在一片赤红如血的山岭之中，大战爆发！

　　一队翼族的强者来到此地，正在清场。

　　而这些翼族的对手，则是一头头浑身赤红，毛发如红水晶般剔透的猿猴。

　　“这一次倒是好机缘，如此庞大的赤流浆，足以让我等参悟出来水火的部分规则。”

　　两尊为首的圣人境强者并没有动手，只是神色漠然的看着远处的大战。

　　“只是可惜，仅仅只是赤火流浆，只能帮助我等参悟出一部分规则，要是有赤火帝浆，数量足够，甚至可以让我等参悟出完整的水火大道！”

　　两尊翼族相互之间交谈着。

　　参悟大道，有诸多神物可以加快这一个过程，或者是让生灵更加容易，感知到大道。

　　这些物品无一不是珍贵非凡，如神药，神药中天生就拥有残缺的大道符文，可以帮助生灵参悟大道！

　　而最巅峰的神药，直接就是一条完整的大道！

　　而不只是神药有这个功能，诸天何等庞大，无数珍宝数不胜数。

　　眼下这一队翼族就是在这些水火猿的驻地内，发现了赤火流浆！

　　尽管只是帮助生灵参悟出水火规则，但也是珍宝。

　　大道就是由规则演变而来，规则就是大道的根基，不可缺少。

　　参悟出来规则越多，越是完善，那么就越有机会参悟出大道。

　　是以这一行翼族，为此不惜大开杀戒，无数水火猿直接被斩杀！


第三十七章 清醒！

　　这一队翼族实力强大，每一尊都是圣人境界，掌控数量不等的大道。

　　而水火猿中，也有圣人境的存在，可惜不是对手，节节败退，已经有圣人境的水火猿陨落在这一群人的手中。

　　在双方大战时，无数的水火猿正在逃窜，钻进森林内。

　　这些水火猿留下来除了白白送死之外，没有任何作用。

　　在水火猿中的族老不能抵抗翼族的情况下，只能拼命逃走，为这个水火猿部落留下一丝血脉。

　　在所有水火猿都在大战抵抗翼族，或者逃跑的时候，山巅之上，一头体型庞大的水火猿却是目光中没有丝毫的灵光，双腿盘膝而坐，眼睛空洞盯着山巅的石块。

　　这一尊水火猿实力恐怖，掌控水火大道，其实力无限接近神明！

　　数百年前，这一尊水火猿被现在这个部落发现，出于同族，其余水火猿将这头精神不正常的水火猿带了回来。

　　数百年中，这一头水火猿救了这个部落数次，平日里也就是待在山巅，不言不语。

　　只是其余水火猿明显能够感知到这一头水火猿的精神状态越来越差了，清醒的时间越来越少。

　　上一次清醒时，还是在数十年前。

　　“去，将那头老猿杀了。”

　　为首的两名翼族中其中一人向着麾下吩咐着。

　　翼族残忍好杀，在战斗中成长，有独特的能力，吸收其余种族的生命本源，壮大自身。

　　这些吸收的生命本源可以储存在身体内，受到伤势时可以动用，也可以直接用来强健自身体魄。

　　而妖兽的内丹，则是妖兽的一生精华所在，不管是直接服用，还是炼丹，都是价值不菲。

　　“诺！”

　　一位圣人境的翼族领命，背后羽翼一震，冲天而起，手中举起一柄大刀！

　　“死！”

　　翼族手中的大刀散发着长达数千米的血色锋芒，撕裂空间，向着山巅的水火猿一刀斩下！

　　“吼！”

　　一尊尊圣人境的水火猿看着这一幕怒了，纷纷发狂！

　　赤红的血色在诸多水火猿眼底浮现，周身爆发出一股股血雾。

　　血雾凝而不散，在水火猿周身形成一副铠甲般的存在！

　　这些水火猿纷纷开始拼命了！

　　或许它们只是妖兽，但也充满感情，拥有智慧，同时有着自己的对错判断！

　　在这些水火猿的眼中，山巅上的水火猿乃是自己的族人，同时更是数次救下了整个部落！

　　尽管山巅那一头水火猿看上去有些傻，连刚出生不久的小水火猿都能欺负它。

　　但不意味着能够忍受它被部落外的异族欺负！

　　“哼！没有用的，一群蝼蚁，你们的内丹我收下了！”

　　尽管水火猿开始拼命，但还是没有用！

　　一头头水火猿被斩杀！

　　而山巅之上，一尊圣人境的翼族高高跃起，刀芒纵横数千米，如垂天之翼，向着山巅盘膝而坐的水火猿斩下！

　　“畜生就是畜生。”

　　看着下方的那一尊水火猿没有半分动作，这尊翼族充满不屑。

　　在翼族残忍，诸多水火猿愤怒的眼神中，刀芒瞬间临近！

　　“铛！”

　　刀芒斩在这一尊水火猿躯体之上，迸射出一颗颗碗口大的火星，迸射璀璨的光芒！

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　刀芒可怕无比，所过之处空间破灭，但斩在这一头水火猿的躯体之上时，却是让所有人呆若木鸡！

　　刀芒碎了！

　　一尊圣人境巅峰的翼族全力一击，刀芒与水火猿的肌肤碰撞，可怕的切割力没能破开水火猿的肌肤，反而是僵持不下，而后刀芒就这样崩碎了！

　　“不可能！”

　　手持长刀的翼族失声，怎么也想不明白，为什么自己全力一击居然没能奈何眼前这一尊水火猿！

　　“不灭星上没有神明境的妖兽存在，可仅仅是圣人境，怎么可能拥有如此强大的体魄！”

　　远处，两尊气息恐怖的翼族迈步，眼中带着震动。

　　这两尊翼族乃是场中最强的存在，掌控数条大道，实力超乎寻常。

　　可眼下这两尊为首的翼族也是充满震动，妖兽的体魄尽管很强，比起同境界的人族与翼族要强，可也没有强大到现在这种程度吧？

　　两尊首领翼族看得真切，这尊水火猿根本没有动用一丝一毫的能量！

　　仅仅只是完全凭借自身的肉体，就挡下了一尊圣人境巅峰一击！

　　“有古怪，不对劲，抓住它，要活的！”

　　两尊首领翼族达成一致，眼中露出异色。

　　事出反常必有妖！

　　水火猿怎么可能强大到这种程度，其中一定有特殊的地方！

　　“说不得就是自己的机缘所在，要是让自己的身躯也提升到这种程度，同境界中，没有人是我对手。”

　　一尊翼族首领目光中充满火热。

　　“不错，这样的防御之强，站在原地同境界强者都不能打破我的防御，如何是我的对手！”

　　另一尊翼族首领也是双眼充满贪婪，看向山巅那一尊水火猿的躯体如看见一件稀世珍宝！

　　“该死！”

　　“罗网！”

　　出手的那一尊圣人境巅峰的翼族脸上有些挂不住，面露不快，暗骂一声，两条大道浮现，分别是罗与网，两者结合，让这一尊翼族战力超过寻常掌控两条大道的生灵。

　　罗网两条大道相辅相成，不擅长攻伐，但却在困之一道上无出其左右者。

　　只是这一尊翼族掌控的罗网并不完整，真正强大的乃是天罗地网！

　　四条大道演变万千，拥有可怕的控制力与杀伐之力！

　　一条条如蛛丝一般的纹路在虚空中浮现，向着山巅的水火猿缠绕而去。

　　山巅的水火猿也没有半分抵抗，被罗网所包裹起来。

　　而两尊翼族首领无视周围冲出来想要阻拦自己的水火猿，这些冲出来的水火猿自然有其余翼族拦下。

　　两尊翼族首领一步步登上山巅，没有在意一旁蓝红相间的赤火流浆泉眼，而是双目放光看向被束缚起来的水火猿。

　　“真是完美的肉身！”

　　一尊翼族首领赞叹，伸手抚摸着水火猿毛发下那强壮到极致的体魄。

　　“好了，这里这么大的动静，难保不会引起其余妖兽与翼族的注意，先搜魂吧，找出这头水火猿体魄如此强大的原因。”

　　另一头水火猿则是充满理智，双眼中如同有一个漩涡，正在不断的旋转。

　　“好！”

　　另一尊翼族首领并没有反对，煮熟的鸭子也能飞走，迟恐生变，自然是将好处得到再说。

　　两尊翼族对视一眼，而后猛然出手！

　　身躯上的气息一下变得邪异无比，散发出缕缕灰色烟雾。

　　烟雾风吹不散，汇聚在两尊翼族的手指尖上，不断地变幻形状。

　　两尊翼族尽管来自一个地方，甚至来自同一个势力，但是彼此之间也是充满了防备。

　　谁动手搜魂，另一人都不放心，因此两尊翼族同时出手，掌心中弥漫灰色雾气，向着被束缚的水火猿头颅按下！

　　“砰！”

　　一只毛茸茸的手掌突然升起，将两只手掌握住。

　　“过去了这么长时间了啊，这颗星辰的压制还真是恐怖。”

　　北风嘴角上扬，露出一个笑容，一颗颗獠牙浮现，狰狞无比。

　　“嗯？”

　　两头翼族感觉有些不对劲，这头水火猿的气息变了！

　　之前是呆呆傻傻，像是没有灵魂一般，但现在两尊翼族首领抬头，看着眼前这一头水火猿裂开的嘴角，突然感觉遍体生寒，一股恐怖的危机不断刺激着这两尊翼族的真灵！


第三十八章 水火猿

　　北风清醒了过来，足足数百年的时间才挣脱开了不灭星的压制！

　　要是寻常的无上星辰，以北风的实力与系统的帮助，恐怕这个时间要大大的缩短。

　　现在的北风要是再次降临镇魔星，恐怕只需要一年不到的时间就能挣脱封印。

　　但在不灭星这一颗无上星辰之中，有着翼祖存在！

　　不朽境的存在，仅仅是无意间散溢出来的一缕气息就足以镇压一颗星辰！

　　有着翼祖的坐镇，不灭星自然不能当成寻常无上星辰。

　　这也是北风为什么用了这么漫长的时间，才挣脱束缚的原因！

　　这一具水火猿的躯体，就是北风降临时所占据的肉身。

　　要是占据翼族的肉身，在北风沉睡这一段时间，早就被排斥出去了。

　　不灭星上，每一位翼族只能进入一次，并且停留的时间只有一年！

　　是以只能选择不灭星之上的妖兽为躯体！

　　而有翼祖的存在，直接镇压了整个妖一族，要知道妖与妖兽之间可是有区别的。

　　妖，指得是拥有化形，并且智慧并不比人类弱，凶险狡诈！

　　而妖兽，则是一些浑浑噩噩，没有什么智慧的存在。

　　哪怕到了圣人境巅峰，妖兽也不能化形，同时智慧低下，被本能所支配。

　　整个不灭星上不存在妖了，全部都被翼祖灭掉了，而剩下的则是妖兽。

　　神魔境，就能够排斥一方世界的天道意志，将一部分区域化为自己的世界，能够爆发全力！

　　而不朽境则是更恐怖，足以轻易改变一颗星辰！

　　让一整颗星辰之上的道法不存，只有不朽境所拥有的道才能动用！

　　在翼祖的压制下，整个不灭星上诞生的都是妖兽！

　　北风打量着眼前的两尊翼族，一颗颗獠牙自口中冒了出来，狰狞一笑。

　　“不！”

　　“你敢！这里是不灭星，是我翼族的试炼星辰，你要杀了我，你之一族都将覆灭，一个不留！”

　　两尊翼族首领感知到了眼前这一头水火猿的杀机，顿时心神颤动。

　　甚至威胁起来水火猿！

　　这也是北风才能听懂，要是真的是一头水火猿，灵智不开，哪里听得懂翼族的威胁。

　　“死！”

　　北风外表狰狞，一根根如赤水晶一般的发毛迸射出一簇火焰！

　　火焰如有灵性，直接顺着两尊翼族的手臂蔓延，瞬间将两尊翼族化为两团火球！

　　“水火无情！”

　　北风傲然而立，庞大的身躯直立起来，毛发飘荡。

　　两条大道相互交织在一起，星辰两条龙形！

　　一条水龙，一条火龙横空！

　　恐怖的威压肆掠，摧毁方圆数十里的一切草木！

　　一尊尊翼族瑟瑟发抖，连一行人中最强的两尊翼族首领都被轻易抹杀了，其余翼族没有丝毫抵抗之心，纷纷就向着四面八方逃窜！

　　北风不为所动，没有去追，只是抬起手臂，向着四周大地一点！

　　突然半空的水龙与火龙咆哮，震碎云层，猛然向着四面八方冲去！

　　一尊尊翼族直接在两道攻击之下陨落，四面一片狼藉！

　　“赤火流浆，赤火帝流浆，居然在数百年里快要将我的水火大道提升到接近天道的层次了。”

　　这数百年时间也不算太亏，至少不是一无所获。

　　北风的本体境界已经是神魔，哪怕现在这一副水火猿的躯体境界只有圣人境，但也是让北风的大道不受到限制。

　　寻常圣人境大道只能提升至九成九，只有突破至神明，才能达到十成，同时达到合一境。

　　而现在北风的水火大道并没有受到这个限制，反而是在数百年的时间中，不短吞服赤火流浆与赤火帝流浆，让北风的水火大道在潜移默化中不短增强！

　　到了现在，距离提升至天道层次，不过是临门一脚！

　　甚至因为水火大道并不是北风参悟，而是受到赤火流浆滋养，自然蜕变到现在这个程度，这让北风只需要稍微一参悟，就能将水火大道提升至天道层次！

　　“吼吼！”

　　一群水火猿遍体鳞伤，只剩下不到十头圣人境的水火猿。

　　此刻这些水火猿纷纷捶着胸口，砰砰作响，口中发出喜悦的咆哮。

　　一群高达数十米的水火猿向着北风而来，惊人的体重奔跑起来，让四周大地颤动，地动山摇。

　　“砰！”

　　当北风还在沉思时，一头水火猿已经到了北风身边，浑身伤口狰狞，然后一巴掌呼在北风后脑勺，将北风打得一个踉跄。

　　还不等北风反应过来，一群水火猿就到了近前，庞大的拳头就捶在北风胸口，发出沉闷的声响。

　　“喔喔！”

　　一群水火猿欢天喜地，直接拉着北风离去。

　　而剩下几头水火猿则是向着远处而去，寻找因为大战而四下逃窜的猿猴。

　　北风倒是没有发怒，这一群水火猿虽然智慧很低，但是这些年里，却真的把北风所降临的这一具身躯当做族人照顾。

　　要是没有这一群水火猿的照顾，北风降临的这一头水火猿恐怕早就死了不知道多少次。

　　一旦这一具身躯死了，那么北风这一次降临就是失败，从这一点上来说这些水火猿对自己帮助很大。

　　或许是因为这一次降临的是一头灵智未开的妖兽，更是浑浑噩噩，当北风降临之后，更是让这一头水火猿连本能都失去了。

　　完全属于生活不能自理的那种，只有每隔很长一段时间，水火猿本身的真灵，才能摆脱北风的影响，短暂的清醒过来。

　　北风跟着一群水火猿进了山腹，整座大山都被掏空，其中道路错综复杂。

　　选择这一处地方定居，也是因为赤火流浆，以及少量赤火帝流浆的存在。

　　尽管这些水火猿浑浑噩噩，但还有兽类的本能存在。

　　这些水火猿本能感觉到赤火流浆对它们的重要，是以才在此定居下来。

　　山腹最中心，则是一处宽阔无比的大厅，足以容纳百万水火猿存在。

　　四周不断有水火猿涌入，之前是因为翼族的袭击，水火猿不敌，因此才让族群中的弱者逃走，圣人境的水火猿则是留下阻挡翼族的追击。

　　而现在这些翼族都死了，自然逃走的水火猿也是纷纷回来。

　　只是短短片刻时间，大战爆发，波及无数水火猿，原本百万族群的数量，现在仅剩下一半不到。

　　无数果实，灵药，以赤火流浆酿造的灵酒纷纷被端了上来。


第三十九章 一道破万道

　　一大群水火猿正在山腹内嬉戏打闹，仿若之前的灾难只是一场幻觉。

　　猿猴通人性，看见同类死亡也会害怕，但比起同类的死亡，它们更害怕的是整个族群灭亡！

　　现在这种结果，对这些猿猴来说，已经是一件好事了，值得庆祝。

　　灵酒放在石碗内，色泽碧绿，有胶质般的感觉，散发着果香。

　　一头头猿猴喝得姓什么都不知道，人仰马翻，到处都躺着猿猴。

　　北风也是小口小口喝着灵酒，“不得不说，味道真的不错。”

　　北风感叹，猴儿酒名不虚传。

　　哪怕是北风见多识广，可这猴儿酒也是让北风为之赞叹。

　　浓郁的果香挥之不去，口齿留香。

　　入口香甜，口味温和。

　　入喉灵酒猛然爆发，赤火流浆的水火之力不断刺激着身躯，让人飘飘欲仙。

　　“吱吱！”一头小水火猿，高不过一米五左右，走路都是晃晃悠悠，提着一口石质的酒坛子，来到北风身前。

　　好奇的打量着眼前这一个大块头，眼神迷离，脚下不停，努力往北风高大的身躯上窜去。

　　坐在北风肩头，小猿猴笑得露出一口牙齿，提着酒坛子向着北风递了过来。

　　“小家伙，毛都没长齐，还喝酒。”

　　北风看着从自己肩膀一头栽倒在地上的小猿猴，会心一笑，举起酒坛子，大口大口吞咽起来。

　　一场聚会，持续很久。

　　留守在外面的一群水火猿眼馋不已，但也深深忍耐住了。

　　对这些水火猿而言，没有什么比族群传承更加重要的了。

　　因此哪怕嘴馋眼馋，可依旧是老老实实的在外面的山头守护着。

　　北风按照这头水火猿的记忆，回到了属于自己的一间石洞内。

　　石洞内有些乱，但并没有什么异味。

　　“先将水火大道提升至天道层次。”

　　北风两耳不闻窗外事，一心陷入参悟之内。

　　水火大道的诸多玄奥一一被北风解剖，对水火大道的掌控越发得心应手。

　　一连十天过去，北风周身散发出来迷蒙的红蓝光芒，各自占据半边。

　　岩石在融化，另一边则是可怕的阴柔力量正在侵蚀着岩石。

　　水火共济！

　　一水一火猛然一颤，而后冲破枷锁，化为天道！

　　而后隐没于北风躯体之内。

　　“掌控的天道超过两百条，水火两条天道对我的战力提升不大了。”

　　北风感知着体内的变化，没有在意。

　　超过了一百条天道之后，再多出一两条天道，彼此之间的差距并不会太大。

　　除非是超越太多，才能有压倒性的实力。

　　比如要是北风现在与一尊掌控一百五十条天道左右的强者搏杀，北风能够以压倒性的力量，将其击败，但却做不到彻底斩杀！

　　只能做到一次次击杀对方，对方也会一次次再次重塑身躯，不会被彻底斩杀，只能够靠着水磨功夫，抹灭对方本源，让其陷入沉睡。

　　但这也不是彻底斩杀，对方只是暂时本源消耗太大，不能降临人间，但随着时间流逝，本源不断恢复，对方终究还是会再次降临。

　　除非是超过一百条天道的差距，或者是如七情六欲这样的组合天道，才能彻底的磨灭对方！

　　这也不是说只有天道数量多，才能有强大的战力。

　　不然。

　　还有一种办法则是更加的极端，比如所谓的一剑破万法这般。

　　这里的一剑，只是一个形容词。

　　可以换算为“道！”

　　以一道破万道！

　　哪怕只有一条大道，也能拥有恐怖无比，甚至斩杀拥有数百条大道的层次！

　　只是这样的难度，也是超乎想象，要对自身道的开发达到极致！

　　甚至达到极致后，能够成就不朽！

　　只是这样的人有很多，但至今却没有人以一道成就不朽的！

　　原因很简单，开始参悟掌控“道”的时候，自然不可能直接就开创出来自己的道。

　　只能是拾前人牙慧，参悟天地间已经有的大道。

　　毕竟在大能者境界才开始接触到“道”的存在，不可能在大能者经纪人就直接开创出自己的道，跨越数个大境界，成就不朽。

　　不是说以一道破万道不可行，不能成就不朽，只是太难了！

　　难到恒古至今，没有人能够做到这一点！

　　至少明面上没有人做到这一点！

　　难在何处？

　　难到除非对这一条道的理解，超过了开创出这一条道的不朽境！

　　这可以称得上证道了！

　　想要突破至不朽境，太难太难！

　　要是开创出这一条道的不朽境死了还好，要是没死，那就乐子大了！

　　而开创出这一条道的不朽境也绝对不会让这样的人出现！

　　原因很简单，你要是以不朽境本身开创出来的道，来干翻不朽境本人，换做是谁，也接受不了！

　　一条道，只能有一位不朽境，不朽境别称为道主！

　　一旦有这样以一道破万道的人出现，将对道的理解与掌控，超过了开创出这一条的不朽境，那么不朽境也会被斩道，被打落凡尘！

　　在不朽境看来，这样的人就是反骨崽！

　　不思报恩，感激自己创造出来一条道，让世间生灵参悟修行，反而是准备用自己给予他的东西，来干掉自己，好让他自身上位。

　　是以，这一条路很艰难！

　　修行浅薄还好，一旦一道破万道修行到高深程度，就会被一尊不朽境盯上！

　　不朽境何等强大，冥冥中有生灵念叨他的真名，都能被不朽境感知到，从而降下力量！

　　试问，还没有证道之前，有谁是一尊不朽境存在的对手，连秦始皇这般惊才绝艳之辈，也只能保持不败，落在下风。

　　可数遍诸天万界，如秦始皇嬴政这般的人，又有几尊？！

　　所以，这是一个死胡同，无可避免，除非自身就能跳出三界外，不在五行中，让不朽境也感知不到你的存在，那么才有一线机会，以此证道。

　　诸多不朽境有过思索，尽管以一道破万道近乎不可能修行大成，但一旦大成证道，恐怕战力也是空前的强大！

　　哪怕刚突破，也足以抗衡底蕴深厚，在不朽境停留无数年的老古董。

　　是以北风虽然有些眼馋这样的道路，但却也明白，这不是自己能够沾染的。

　　“此界将要大变，这群猿猴也算是与我结下因果，罢了，让尔等开启灵智，接下来如何，就看你等自身的造化了。”

　　北风目光如炬，洞彻山石，看向无数正在嬉戏打闹的水火猿。


第四十章 开启星盘！

　　北风看着一群打闹着的水火猿，摇了摇头，这些水火猿也算是帮助了自己，但数量太过庞大，北风也不可能将其全部收入小世界之内。

　　此界天道意志非同一般，如此庞大的数量，一旦消失，恐怖引发一些变故，在有不朽境坐镇的星辰之上，北风不敢去冒这个险，哪怕只有百万分之一的几率被发现。

　　“我如今已经挣脱了封印，接下来就是以星盘开始定位，接引东皇太一降临，一旦降临，势必会引起翼族的不朽境注意，大战不可避免，整颗星辰也不知道会不会被波及。”北风在心里默默地想着。

　　“也罢，为这些猿猴开启灵智，接下来的事情，就看造化了。”

　　一念及此，北风有了决断。

　　为这些水火猿开启灵智，要是这一颗星辰在接下来的大战中没有被波及，那么想来在没有了翼族的镇压下，以水火猿们开启的灵智，很快就能有神明境出现，保持着这一个优势，想来这一群水火猿足以成长起来，不说成为此界霸主，但生存却是没有任何问题。

　　“造化钟神秀！”

　　北风身躯悬浮起来，无视层层岩石，自石室内消失，穿越土石，北风出现在了高空之上。

　　头顶虚空炸裂，一条粗壮如山岭的天青色天道浮现。

　　这一条天道无时无刻都在变换，玄奥无比，足以让神魔境以下的生灵在看见这一条天道的瞬间就陷入悟道的状态之中。

　　这就是造化天道，诸天造化加身！

　　天威煌煌！

　　可怕的威压席卷大地，造化天道贯穿无尽时空，存在于过去现在未来，一缕缕玄奥的气息弥漫，所过之处，草木疯狂生长，无数的生灵开启灵智！

　　而水火猿受益最大，一缕缕天青色的造化之力贯穿水火猿的头颅，钻入脑海深处，驱散无尽的迷雾，让这些水火猿挣脱枷锁，得见本我！

　　一头头水火猿的眼中浮现清明，灵智开启！

　　北风见状，也是悄然无息的离开，能够做的只有这些，接下来这一个水火猿族群能够发展到什么程度，就不是北风能够知晓的了。

　　“我也要小心了，一旦开启星盘接引东皇太一降临，势必会有不小的动静，不朽境的存在，不可能感应不到，而稍有不慎，最先死的肯定就是自己。”

　　北风神色凝重，自己作为一个带路党，恐怕翼族的不朽境第一个反应就是干掉自己。

　　“我这小身板，卷入一群不朽境的争斗中，怎么死的都不知道。”北风可不会大意，尽管星盘内有着东皇太一的后手，但自身也要做好准备。

　　一路向西，横跨无尽的地域，途中诸多的翼族被北风斩杀，剥夺它们的大道，没有急着将这些大道炼化，北风还是能够分辨清楚事情的轻重急缓，当务之急就是开启星盘。

　　更何况就算炼化这些大道，对北风的实力提升也并没有多大的作用，到了北风这一个层次，大道再多，也只是一种底蕴，彼此印证之间，能够让北风积累更加深厚，但要说到提升战力，那么还是只有天道才能对北风的战力有着增加。

　　“越是往这一个方向，天道意志对其的影响与掌控就越弱吗？”

　　一个月后，北风可谓是不眠不休，横跨无尽地域，一直向着西边赶路，此刻北风手上托举着一枚青铜色，锈迹斑斑，其上有一根指针不断颤动的星盘。

　　星盘之上，没有丝毫的力量波动散发出来，看上去破旧无比，扔在大街上都没有人会去捡起来。

　　可就是这样一枚星盘，却拥有在无尽星河中定位的能力，甚至其中的力量复苏，更是能够贯穿无尽星空，打开一条虚空通道！

　　而北风则是按照着星盘的指引，不断向着西方而去，路上不断地调整前进的方向！

　　北风所前进的方向则是此界天道意志掌控最薄弱的地方，尽管一旦开启星盘不可避免会被感知到，但北风所需要的就是天道意志延迟的那微不足道的瞬间！

　　有了这一刹那，北风就有更大的生存机会！

　　星盘之上的指针开始紊乱起来，杂乱的转圈，像是失灵了一般，北风却是不惊反喜，嘴角露出笑容，“终于到了，就是这里！”

　　此时北风才有功夫打量起四周的景色，山峰林立，无尽的山脉绵延向远方，看不见尽头。

　　身处于半空，北风俯瞰着大地。

　　“这里是？”

　　北风起先还未发觉，但站在半空向着下方大地看去时，却是发现一个可怕的事实！

　　北风都是有些不敢置信，身躯不断拔升，眼中迸射出两条神芒，眼底有无数的神纹浮现，让北风的双眼足以将方圆百万里之地尽数收入眼底！

　　站在数百万米的高空，俯瞰方圆百万里的地域，北风赫然发现，山不是山！

　　无尽的山脉在这一刻化为一片片巨大的羽毛！

　　这些庞大的山峰，每一座都是一片羽毛，绵延不知尽头的山脉，则是一只巨大的羽翼！

　　“看其模样，这羽翼不过是最表面罢了，不知道深入下方的大地多少万里之深，体型如此庞大的生物，是月婵吗？”北风脑海中冒出一个念头，而后又将其否决了。

　　吞月者月婵可没有羽翼，其本体堪比一颗太阴星般庞大，形状如章鱼，生长着无数的触须。

　　“不是月婵，那这是什么鬼东西？”北风感觉有些心惊肉跳，隐隐有危机乍现。

　　体型瘦小的生物不一定弱小，但体型庞大的生物，其实力绝对强大！

　　要是有一头生灵，本体如黑泽星般庞大，那么哪怕这一头生灵，没有掌控大道，天道可其实力在某种程度上来说，破坏力比起不少不朽境还要强大！

　　北风心中有一层阴翳笼罩，随时准备开启虚空通道，准备回归。

　　看着手中的星盘，北风咬牙，这可是算计一尊不朽境，一旦出了差错，北风都不知道自身的夜鸦血脉还能不能让自己再次复活。

　　“要是东皇太一不靠谱，那么这一次后，没有下一次了。”北风嘀咕了一句，不再犹豫，伸手一指点在破旧的星盘之上！


第四十一章 不朽境的可怕

　　北风伸手，点在破旧的星盘之上，星盘内的指针一颤，而后破碎！

　　指针就像是封印，当指针破碎，化为光点洒落在星盘之上的锈迹中时，整个星盘刹那伸展开来！

　　星盘之上的锈迹开始脱落，每一点青铜锈迹都蕴含无上威能，有不朽的气机弥漫！

　　根本不是什么锈迹，而是一尊不朽境的精血！

　　莫名的威能开始扩散，毁天灭地！

　　大地不断破碎，山峰倒塌！

　　所过之处，一切都被侵染成青铜，坚不可摧，此地刹那化为青铜的国度！

　　北风震惊的看着手中的星盘不断变幻，星盘如一件精密无比的机器，其中拥有无数的零件！

　　无数的零件运转，环环相扣！

　　星盘刹那崩灭，一下子向着四周炸开！

　　炸开之后的星盘并没有消失，而是化为一面巨大的青铜镜子！

　　青铜镜子高达百丈，四周的空间破碎，镜子散发着蛮荒气息，如开天辟地之物！

　　镜子的中心则是一巨大的漩涡，缕缕混沌气息不停旋转，有神雷游走！

　　北风都是感知到强烈的威胁，但又有一道光，自漩涡中迸射而出，将北风笼罩在其中。

　　“会死！”

　　北风一脸震惊的看向镜子漩涡中那不停游走的混沌神雷，可怕的危机如潮水涌来，刺激得北风心脏剧烈的跳动起来！

　　北风何等境界，等闲雷霆不过云烟，张口就可吞下百万里地的雷霆！

　　但现在，仅仅是这些神雷散发的一缕缕气息，就让北风头皮发麻！

　　北风毫不怀疑，这些神雷能够轻而易举的抹灭自己！

　　……

　　不灭星深处，星辰核心所在。

　　翼祖猛然自炼化月婵中清醒过来，双目中迸射出两道利剑，有无尽的场景在眼中幻灭！

　　目光如利剑，刺破层层大地，相互交织着，如两条孽龙，散发惊天戾气！

　　“一只小虫子。”

　　翼祖只是看了一眼，而后收回目光。

　　“不对！”但仅仅刹那，翼祖就回过神来，心中的警兆越发急促，越来越大！

　　两条血龙撞碎空间，向着北风扑来！

　　只是还未靠近北风，在进入青铜世界的刹那，直接被定住！

　　而后两条血龙身躯上开始浮现点点青铜色的光芒，面积越来越大，最终化为青铜自半空砸落大地！

　　“咚！”

　　两条庞大的血龙砸落在地面，而后身躯上青铜色的光芒越来越微弱，浮现出点点锈迹，前后不过呼吸间，就已经彻底被侵蚀，而后破灭！

　　北风静静地看着这一切，不为所动，要是东皇太一等人的后手，连一尊不朽境区区目光都挡不住，北风绝对二话不说，直接就返回！

　　回过神来的翼祖正好看着这一幕，不由瞳孔一缩，死死盯着半空中那青铜镜形成的漩涡！

　　“好大的手笔，怪不得吾始终感觉不对劲，原来如此！”

　　看着青铜镜的刹那，脑海中的迷雾消散，溯本归源，瞬间就被翼祖追溯到了东皇太一等人身上！

　　“该死，不能让这一面镜子彻底开启，一旦此界的位置泄露，恐怕对面的不朽境瞬间就能降临！”

　　面对算计自己的三尊不朽境，翼祖脸色阴沉。

　　哪怕是托大，可翼祖也不认为自己能够抵抗三尊不朽境！

　　就算对方是三尊刚晋升的不朽境，翼祖也不一定是对手，更别说现在敌暗我明的情况下，不知道对方的实力，翼祖不会冒险！

　　可看了一眼月婵的身躯，已经到了最后关头，最多再有数天时间，就能彻底将月婵尸体炼化！

　　一旦得到月婵的本源，翼祖势必修为更上一层楼，加快自身身躯不朽化的进度！

　　骑虎难下！

　　“主要就是这面青铜镜，一旦将其毁掉，那么最起码半个月内，对方也别想降临过来，那时候吾早就炼化了月婵的身躯，区区不灭星又算得了什么！”

　　目光中血色光芒妖异无比，自眼眸中迸射出来，洞穿无尽岩层！

　　“蝼蚁一般的生物，居然胆敢在本尊眼皮子底下搅动风雨，死！”

　　翼祖身躯四周空间开始扭曲，如沸水般翻腾，身躯消失在原地，下一刻就出现在了半空，跨入青铜世界内！

　　可怕的力量涌动，震动青铜世界，一巨大的血色手印，迸射出刺目的血色光华，带着浓郁的血腥味，向着北风所在印下！

　　北风看着这一方手印，心神恍惚，刹那陷入血手印的意境当中！

　　无尽的血海滔天，掀起惊天骇浪！

　　刺目的血光如一条条匹练，贯穿世界！

　　令人作呕的血腥味无处不在！

　　一股疯狂，毁灭一切的意志吞噬一切！

　　北风双目紧闭，身躯颤动，一身力量都在开始崩塌！

　　要是再这样下去，北风将陷入沉沦，不得解脱！

　　“嗡！”

　　镜子颤动，发出一道道低沉的嗡鸣，震动星河！

　　什么血海，什么意志通通在这一道嗡鸣声中崩溃！

　　世界毁灭，北风真灵瞬间挣脱了出来！

　　“呼呼！”

　　大口大口的呼吸着，如暴露在岸上的鱼儿一般，一对眼睛中满是惊骇！

　　尽管已经知晓不朽境的强大，但这种知晓，只是来源于道听途说！

　　既然秦始皇能够以神魔境与不朽境战平，北风自然也是有着身为武者的骄傲，不认为自己就落后与人，自己不一定就做不到！

　　可现实却是狠狠给了北风一个大耳刮子！

　　仅仅只是一道攻击上携带的意境，就化为一方独特的精神世界，将北风真灵拉入其中！

　　要不是青铜境，恐怕现在自己已经死了！

　　北风脸上充满劫后余生的表情！

　　不朽境真的是太强大了，给北风的感觉，不像是仅仅超过神魔境一个大境界！

　　“咦？居然醒了过来，可惜没有用！”

　　这一切发生太快，仅仅刹那，翼祖看着北风清醒过来，也不在意，静静地看着巨大的血手印，改天换地，笼罩整个天空，悍然砸落！

　　“道可道，非常道！”

　　“岂能无衣？与子同袍！”

　　“阴阳大悲赋！”

　　在血手印降临时，整颗不灭星都是颤动起来，山峰崩溃，江河改道，大地破裂，似是承受不了这一股无敌的气机！

　　但东皇太一等人早就有所准备，面对一尊不朽境，三人还有自信打主意，自然有着把握！

　　三道声音幽幽响起，青铜境的漩涡中，三道身影踏步而出，气息直冲云霄，搅动风云！

　　无敌于世的气机迸射，仅仅是气机，就撼动不断下降的血手印！


第四十二章 战！

　　三道人影自镜面的漩涡内走出，一身无敌的气机震慑诸天！

　　上方降临的血手印笼罩天空，入目所见，皆是无尽无尽的血色。

　　但在三人的气机下，血手印被撼动，开始泛起涟漪，像是从固体状态化为液体状态！

　　“道无穷！”

　　道家来的是一位中年人，伸出一根手指，指尖有一条大道汇聚，看上去无疑是以卵击石。

　　但结果却是让北风震惊！

　　只见道人一指点出，风云变幻，无尽的灵气汇聚，诸天万道为之共振！

　　一根布满纹路，充满无穷玄奥的手指出现，向着压下的血手印点去！

　　道生一，一生二，二生三，三生无穷尽！

　　源源不断的力量开始爆发，并且这一股威能还在不断裂变，越来越强！

　　“噗嗤！”

　　没有太大的动静，当手指点在血手印之上时，无声无息，血手印直接被一指点穿！

　　天空猛然一亮，遮天蔽日的手印已经消散。

　　“怎么可能这么快就降临？！”

　　翼祖心中一沉，但随后脸上露出笑容，“原来只是三具化身，就是这样看不起吾吗？依靠三具化身就想挡住吾，痴人说梦！”

　　翼祖冷笑一声，周身气机毫无保留散发，威压席卷整颗星辰，在这一刻，星辰之上，不管是翼族还是妖兽，无数生灵感觉大难临头，惶恐不安，纷纷惊恐抬头，看向无尽的天边！

　　无数的妖兽受到惊吓，开始暴动！

　　形成无边无际的兽潮，席卷一切！

　　“既然如此，那你等化身就别想再回去了，斩灭你等化身，想要你等也会心疼吧！”翼祖仰天咆哮，一对翅膀自背后浮现，华丽无比，无数的精美纹路在羽翅上流转！

　　一句化身被斩灭，不朽境也要心疼！

　　化身一般拥有本体三成至五成的实力！

　　一尊不朽境何等恐怖，仅仅是三五成的实力，也足以横扫无数的神魔境！

　　而想要让化身拥有如此实力，必须以自身不朽本源注入化身内！

　　一旦化身被斩杀，不朽本源也会被夺，损失一具化身，足以让不朽境耗费无尽的时间，才能将不朽本源弥补回来！

　　翼祖看出这三人不过是化身后，心中充满戾气与贪婪！

　　“终归只是化身，又怎么可能是自己的对手，将其斩杀，吞噬不朽本源，再加上月婵的本源，足以让自己完成四肢，甚至是躯干的不朽化！”

　　“嗜血大道！天道意志，镇压！”

　　翼祖想要速战速决，镇压这三尊化身在翼祖看来不麻烦，麻烦的是这三尊化身的本体！

　　一旦时间拖延下去，当这三尊化身的本体降临后，情况就对自己不利了！

　　因此翼祖毫无保留，上来就是杀招！

　　嗜血大道一出现，与北风所掌控的大道完全是两回事，简直不在一个层次上！

　　这一条嗜血大道，充满神圣，庞大无比，更是有无上伟力加持！

　　让其的威能，超过北风所掌控的大道不知道多少万倍！

　　天道意志更是直接显化出来，这么多年，早就被翼祖所掌控！

　　天道之眼浮现，以整个世界的威能，化为锁链，想要将三具化身镇压！

　　“想要吞噬吾等，好大的胆子！”

　　蒙恬怒极而笑，无穷无尽的杀伐之气弥漫，化为一柄无上神兵！

　　一刀斩下，鬼哭神嚎！

　　天地破灭，天道意志降下的无数锁链在这一刀下破灭！

　　但终归起到了一定削弱作用。

　　“砰！”

　　蒙恬倒飞出去，口中喋血，仅仅一击就受了伤。

　　“你们就这样看着我挨打？上啊，你两还真以为自己是本尊啊，这个时候讲什么道义，一起出手！”

　　蒙恬化身一脸懵逼，转过头看着静静立在原地，没有动弹的两人，不由吐槽。

　　“大道歌！”

　　“因果！”

　　相互对视一眼，东皇太一与道家之人苦笑，这蒙将军的化身还真是像本尊啊。

　　蒙恬乃是大将，善于统兵，对于蒙恬来说，不管过程，只要结果。

　　至于是不是以人多欺负人少，根本不在他的考虑当中，身为将军，人多不少更好吗？蒙恬理直气壮！

　　三尊化身没有留手，纷纷爆发绝世杀招！

　　只是因为不是本尊的缘故，化身再强，也不能驭使本尊所创造出来的大道。

　　因此面对翼祖，一时间打了个不相上下。

　　“不对劲，太弱了，还是我见识太少。”

　　看着场中的战斗，北风感觉不对劲。

　　不朽境的强大之处，在于所创造的大道。

　　哪怕双方能量是一样的，可使不使用大道的战力，可谓是天差地别！

　　眼下尽管翼祖压着三尊化身打，但北风还是感觉不对劲！

　　“区区一尊真灵，妄想镇压吾等？”

　　“你的本体呢，本体在何处，还不出来！”

　　战场中，可怕的力量摧毁一切，一波波的能量冲击破碎无尽的地域！

　　蒙恬越打越是癫狂，有死无生，一往无前！

　　而东皇太一与道家之人则是不言不语，下手却是狠辣。

　　蒙恬则是大嘴巴说出来的话不停的挑衅着翼祖。

　　听着蒙恬的声音远远传来，北风恍然大悟，怪不得仅仅只是三尊化身就能够与翼祖搏杀这么久。

　　原来此时的翼祖仅仅只是真灵，其肉身本体不知在何处！

　　除非是走不朽化真灵的这一条路，不然不朽境的真灵虽然强横，但不专精真灵的不朽境，也不会太强。

　　而翼祖走的道路是不朽化身躯，真灵并未不朽化，因此真灵发挥不了全部的实力！

　　“该死！”

　　翼祖躲过蒙恬的一刀，充满忌惮。

　　蒙恬身上的血气太过恐怖，更是充满无尽的煞气，专门克制真灵！

　　更有东皇太一与道家之人出手干扰，让翼祖短时间内，居然没能将其三尊化身镇压！

　　“或许是因为此刻的我只是真灵的状态，没能发挥出鼎盛时期的战力，但同样，这三尊化身的战力也是太过强大了，仅仅是化身就这样强，真要本体降临过来，恐怕我连逃都逃不了，会被封印！”

　　“不行，不能这样下去了，可惜，仅仅只差一步！”

　　翼祖叹息一声，一招逼退三人，仰天长啸，震动星河！

　　翼祖不准备再耽误了，再不走，等下想走都走不了！


第四十三章 毁天灭地！

　　翼祖叹息，看向三人的身影充满杀机！

　　功亏一篑！

　　只差数日时间，就能将月婵的躯体炼化，淬炼出不朽本源。

　　但现在这种情况下，由不得翼祖再心生侥幸。

　　一旦对方跨界而来，自己死不了，但有很大可能被封印。

　　不朽境不是那么好杀的，大多数情况下只能被封印，以无尽的时光，消磨不朽境的本源。

　　翼祖为了月婵的身躯，足足耗费了超过十万年的时间，才要将其炼化。

　　但现在功亏一篑！

　　“复苏！”

　　翼祖真灵沉入地下，而后无尽的威压瞬间笼罩整颗星辰！

　　北风入目所见，无尽的大地山峰开始崩灭！

　　一根根血红色的羽毛刺破大地，自地面伸出！

　　之前北风所见的无穷山脉，赫然是翼祖的本体！

　　无数的山脉都是在翼祖的翅膀之上，每一座山峰，都是一根羽毛！

　　星辰震动，开始崩裂，无数的翼族和妖兽纷纷陨落！

　　翅膀自大地下拔地而起，伸展开来，遮天蔽日，不知几许大小！

　　一根根羽毛如神金，在阳光下反射着光泽！

　　翅膀的边缘锋利无匹，划破虚空！

　　而后是另一只翅膀！

　　头颅，身躯，开始一点点自地面浮现！

　　一股惊天动地的威压在酝酿，如暗流涌动的火山！

　　一头体型堪比一颗星辰的翼族出现，方圆亿万里之地，空间在这一股威压下凝固如实质，寻常神魔境拼命也难以打破！

　　汹涌的血液开始自虚空中渗透出来，化为一片血海！

　　嗜血大道！

　　此地化为翼祖的主场，对东皇太一三人的化身压制到了极致！

　　可以说，一身实力，连一半都发挥不出来！

　　“蝼蚁一般，要是你们的本体到来，本尊二话不说，直接离去，区区化身，也敢坏我好事，死死死！”

　　此刻的翼祖才是全盛的时期，威能无量！

　　之前翼祖的真灵，充其量只发会出翼祖全部实力的一半！

　　高手过招，争一线！

　　只是相差毫厘，都可能陨落！

　　更别提现在全盛时期的翼祖了，其实力，绝对不仅仅是多出一半那么简单！

　　不是说东皇太一三人的化身再多一半，就能够弥补这一个差距的！

　　就算是化身人数再多十倍，也会被翼祖拉枯摧朽的斩杀！

　　北风被青铜境散溢的能量笼罩在其中，不然翼祖与东皇太一等人的化身威压就能让北风重创！

　　“嗜血大道！”

　　翼祖发狂，本体腾空，一眼看不完全身，人在翼祖的眼中，比蝼蚁还渺小！

　　一条强横的血色大道出现，刚一出现，无边血海暴动！

　　嗜血的气息笼罩整颗星辰，让其上的无尽生灵开始疯狂，自相残杀！

　　“挡住，只需要片刻，吾等本尊就能降临！”

　　蒙恬等人对视一眼，毫不畏惧，无上杀伐手段爆发！

　　蒙恬背后，无尽的杀伐之气，搅动虚空，一尊尊身穿黑甲的士兵出现在蒙恬身后！

　　杀伐之气化形！

　　这一刻蒙恬气血冲霄，可怕的杀伐之气惊天！

　　似是与无数的大军同在！

　　以无尽杀伐之气铸就绝世神兵！

　　一杆同体黑色，有真龙盘旋的大戟出现在蒙恬头顶！

　　“道可道非常道，名可名非常名，道在不可鸣！”

　　道家中年，声音沧桑，似自万古之前传递而来！

　　无穷大道浮现，化为一颗颗大星，大星颤动，化为一卷绝世图谱！

　　“阴阳逆转，天人化身！”

　　东皇太一结印，玄奥无比，似乎是周围的时间都变慢了，能够看见东皇太一结印的双手留下一道道残影！

　　三尊化身并不能驾驭本体创造的大道，因此现在都是动用无上杀伐神通！

　　三尊化身的战力，堪比掌控上千天道的神魔境！

　　对上其余神魔境，哪怕是同样掌控上千天道的强者，都是吊打的场面，因为三人本体都是不朽境，对于天地的认知，以及力量的掌控，远远超出了神魔境！

　　但现在却不一样，三尊化身面对的乃是一尊真正的不朽境，还不是刚突破，在不朽境中最弱的那种。

　　当年始皇天资横溢，战力惊天，在种种手段之下，也才堪堪与一尊不朽化左手的不朽境战平。

　　而翼祖却是双手都已经完成不朽化，别看只有一只手的差距，但战力却不仅仅只是提升一星半点！

　　一般完成一臂，对不朽境的提升因人而异，从一倍到十倍都有可能！

　　而翼祖的战力，远远超过三尊化身所能够对抗的极限！

　　北风背后的青铜境越发神异，混沌气如瀑布，遮盖了整个镜面，一条条混沌神雷破灭无尽的虚空！

　　在北风心惊胆颤之中，三道璀璨夺目的攻击自东皇太一等化身中爆发！

　　场中如出现了三颗烈日，绽放无穷的光芒！

　　三道攻击，足以抹去不灭星，将其打爆！

　　但撞击在呼啸着来临的嗜血大道上时，却是一点点破灭，不能阻挡嗜血大道的前进！

　　空间化为混沌，无数地火水风爆发！

　　地是一粒千万斤的息壤！

　　火是南明离火！

　　水是一羽不能飘的弱水！

　　风是蚀骨阴风！

　　嗜血大道与诸天万道共振，强大的不可思议！

　　尽管与东皇太一等三人的攻击僵持，速度有所衰减，但还是坚定不移的前行，破灭一切！

　　“轰！”

　　三道绝世神通直接被打爆！

　　无尽的能量如火山爆发，瞬间扩散，向着四面八方冲去！

　　自星河之上，向着下方的不灭星看去，可以看见一道微弱的光芒越来越强烈，越来越庞大！

　　“咔嚓！”

　　可怕的爆炸携带无数吨泥土冲天而起！

　　整颗不灭星，在四人一击之下，超过十分之一的星体被打碎！

　　浑源的不灭星，在这一刻，像是被天狗咬了一口，出现一处巨大的缺口！

　　缺口的痕迹上，通红的岩浆正在流淌，散发无尽的高温！

　　巨大的蘑菇云笼罩不灭星，其中充满无尽的能量，相互迸射，或是分裂，或是泯灭，不知道多少万年才能消散！

　　仅仅一击，无穷无尽的生灵被波及，泯灭，造下惊天罪孽！

　　这要是不灭星足够强大，其内诞生的天道意志恐怕能够直接显露出来，亲手将翼祖以及东皇太一三人的化身抹杀！

　　狂暴的能量在靠近青铜境不到三十米处，消散于无形，北风只是在震撼四人交手时的可怕威能，却并没有被波及到。


第四十四章 证道之时！

　　“噗！”

　　东皇太一等人的化身在这一击之下，纷纷被重创，血染长空！

　　全盛时期的翼祖，其实力太恐怖，之前还能与其纠缠的东皇太一三人，纷纷受伤！

　　忌惮的看了一眼半空的青铜镜子，翼祖一步步向着落在地上的三人走来。

　　“我数十万年的苦功今朝全毁，就以你等的不朽本源来补偿吧！”

　　翼祖脸上冷漠无比，心中充满恨意。

　　这三人的化身内，蕴含不少的不朽本源，足以弥补自己这数十万年的时间。

　　得到这三人的不朽本源，差不多可以让翼祖完成一肢的不朽化。

　　也算是对自己的补偿。

　　斩杀这三人，然后立刻带着不灭星离去。

　　只是翼祖还是有些不解气！

　　数十万年的时间，才要彻底将月婵的躯体炼化，结果因为这三人的到来，让自己不得不放弃。

　　一旦放弃，之前所做的一切，都是白费了，月婵身躯内的不朽本源又会龟缩回去。

　　想要再次炼化，又需要大量的时间。

　　好在有眼前这三尊化身内的不朽本源弥补自己的损失，至于时间，数十万年对不朽境而言，弹指一瞬间罢了。

　　东皇太一等人的化身没有放弃，纷纷开始拼命，各种绝世杀招，道术爆发。

　　可惜却都被翼祖破灭！

　　“死！”

　　翼祖咆哮，震碎星辰，一声大吼之下，音波携带无上威能，东皇太一的躯体直接在半空炸裂！

　　一缕璀璨的不朽本源出现，就要破空离去！

　　“还想跑？”翼祖冷笑，画地为牢，直接禁锢天地，伸出手掌一把握住这一缕不朽本源！

　　……

　　半空中，青铜境前，北风也是愣住了，双目死死盯着翼祖手掌中，那一缕不断变幻，仿若永恒的不朽本源！

　　“原来这就是不朽本源，我也拥有！”

　　北风喃喃自语，原来这就是不朽本源！

　　“九转不死身，这部功法有些厉害了。”

　　北风这一刻意识到了九转不死身的不凡！

　　在北风修行九转不死身时，就感知到一方伟岸无比仿若永恒的世界，接引下来过不朽本源！

　　并且自己身躯内那一缕不朽本源，比起现在在翼祖手掌中不停挣扎的不朽本源还要粗壮上一圈不止！

　　一尊不朽境的化身，拥有其本体三到五成的实力，其根源就是不朽本源！

　　唯有不朽本源，才足以支撑创造出来如此强大的化身！

　　而北风自身就拥有不朽本源，就像是一个守着宝山，却不会动用的人！

　　“也不对，我不是不会动用，而是降临的不朽本源，让我夜鸦的血脉得以提升，从而拥有哪怕面对不朽境，也不会被彻底斩杀的能力！”

　　“夜鸦的血脉提升，看来就落在不朽本源身上了！”

　　北风恍然大悟，难怪自己耗费了诸多资源，自身的夜鸦血脉始终停留在五成的地步！

　　“恐怕除了真龙，天凤这等神兽外，也只有不朽本源，才能让我的血脉再次提升！”

　　“甚至，以真龙，天凤的精血，永远也不能让我的夜鸦血脉达到十成，唯有不朽本源可以！”

　　北风眼睛越发的亮了！

　　“看来自己想的还是太过简单了，大能者境界之后，是没有修炼功法的必要，毕竟每掌控一条大道，天道，武者的实力就会成倍增长，但不代表功法没用。”

　　“以我一生所学，创造出来的夜鸦真经还有很大的潜力，并没有被我发挥出来！”

　　“仅仅只是完成九转不死身第一层的修炼，就接引下来一缕不朽本源，那么其后的八层呢？”北风忘却了身处的环境，与人物，越想越是兴奋！

　　“哪怕以后的八层，接引下来的不朽本源也只有第一层那么多，修炼到九层之后，就有九缕不朽本源，足以让我的夜鸦血脉提升到什么程度？”

　　北风差点忍不住笑出声！

　　系统现在对自身的帮助很大，但北风却看不见突破至不朽境的希望。

　　在系统没有达到九级垂钓者时，系统并不能帮助自己突破至不朽境。

　　而系统的升级条件越发的苛刻，完全是未知，需要自己摸索。

　　运气好，或者一天就能知道系统升级的条件，运气不好，恐怕这一辈子都没有希望。

　　原本随着北风实力越来越强，北风还在担忧。

　　毕竟仅仅是依靠这自身，想要将所有掌控的天道融会贯通，并未创造出属于自身的大道太难了！

　　或许北风有这个信心能够依靠自身开创出来属于自身的大道。

　　但这个过程所需要的时间，可就说不好了，或许将要以百万年计算！

　　但却没有想到，自己一生所学，以垂钓经验融合推演出来的夜鸦真经中，就已经存在了突破至不朽境的道路！

　　夜鸦，二十四无上生物之一，掌控黑暗！

　　纯血夜鸦，成年就是不朽境！

　　同一个时期，只能有一尊彻底掌控黑暗的夜鸦存在！

　　其余夜鸦除非是如人类般修炼，一步步参悟掌控大道，最终创造出来属于自己的大道，否则都会被压制，不能达到不朽境！

　　继承黑暗的夜鸦只能有一尊，这是定律！

　　而夜鸦真经内，北风融合了自己一身所学，其中就有九转不死身！

　　别的生灵修炼九转不死身，可谓是凶多吉少。

　　哪怕有不朽本源存在，也会因为突破功法层次的时候因为各种天妒而彻底陨落！

　　但北风的夜鸦血脉，却是足以抗下这种天妒，抵消九转不死身的弊端！

　　“仅仅是修炼到第一层，我的夜鸦血脉就突飞猛进，要是突破至第二层，接引下不朽本源，会让我的夜鸦血脉提升到多少？”

　　九层大圆满之后，要是每一层所获得的不朽本源数量一样，那可能满足不了夜鸦血脉，无法让北风彻底化身纯血夜鸦。

　　可要是另一种结果，每一层所获得的不朽本源成倍提升，那么北风有预感，这就是让自己夜鸦血脉圆满，突破至不朽境的契机！

　　北风没有想到，困住自己的瓶颈，就这样无声无息的消失了。

　　只要将夜鸦真经修行到九重大圆满，将自身血脉以后天返先天，就是自己化身夜鸦掌控黑暗的证道之时！

　　当然，前提是没有别的夜鸦成年！

　　而夜鸦想要成年，不仅仅是时间那么简单。


第四十五章 记仇的翼祖

　　“你在笑什么？”

　　一道声音仿若近在咫尺，回荡在北风的耳边，让北风突然回过神来。

　　听见这一道声音，北风身子一抖，如猫一般，直接炸毛。

　　一根根汗毛炸起，一股凉意自脑海中贯穿全身。

　　暗骂自己一声，目光看向场中。

　　北风脑海中浮现出来一抹异样的情绪，但很快就被北风所抹去。

　　暗道自己大意了，但这也不能怪北风。

　　实在是当得知突破至不朽境的机缘时，北风有些情难自禁。

　　有人朝闻道夕可死矣！

　　北风可不想死，还想闻道之后，接着走下去。

　　尽管没有那么极端，但是北风得知突破至不朽境的机缘时，也是心境有些波动。

　　是以居然陷入自己的沉思当中。

　　当回过神来，正好看见翼祖斩杀道家之人的化身，东皇太一三人的化身彻底破灭。

　　三缕不朽本源汇聚在翼祖的手中，不停变幻，世间万物，一一浮现，有星辰演变。

　　这三缕不朽本源，也确实足以诞生出来三颗星辰！

　　翼祖与北风对视，有些错愕。

　　是自己拿不动刀了，还是眼前这人飘了？

　　面对斩杀了三尊不朽境化身的自己，这人居然还在笑！

　　难道自己的威名已经沉寂了吗？

　　翼祖周身一缕缕血液缭绕，身处于无边血海中。

　　北风退后两步，看向背后的青铜境面。

　　“别看了，哪怕不朽境，在我的干扰下，也不可能那么快降临，交出你所在世界的坐标，本尊可以饶你一命。”

　　翼祖当然看见了北风的小动作，丝毫不在意。

　　翼祖可是狠人，一路自弱小走来，斩杀无数生灵，一步步证道。

　　可谓是凶威滔天！

　　自己忙活着炼化月婵的身躯，没有去破灭其余世界，屠戮一个种族，他们都应该求神拜佛，祖坟冒青烟了。

　　但没有想到的，自己居然会被其余不朽境盯上。

　　简直是奇耻大辱，更别提坏了自己好事。

　　这让翼祖耿耿于怀！

　　现在自己不是对手，对方所在世界中，最少有三尊不朽境。

　　但现在不是对手，以后的时间还长，谁知道呢！

　　一旦等自己将月婵体内的不朽本源炼化，加上现在得到的三缕不朽本源，翼祖有十足的把握，能够将除了头颅之外的其余五处不朽化！

　　一旦完成，那就是形成一个小周天，在不朽境中，也是强者！

　　那时候，一打三，或许打不过，但自保应该问题不大。

　　而得知了对方所在世界的坐标，翼祖更是能够针对这一处世界。

　　比如以麾下无尽的翼族，为自己冲锋陷阵。

　　又或者是在这三尊不朽境分开之时，直接偷袭，将其镇压！

　　北风心中一沉，看翼祖这一副模样，有恃无恐，显然如他所说，东皇太一等人的本体没有那么快过来。

　　既然如此，那也该自己溜了，再留下去，北风可不认为仅仅靠着一枚青铜境，就能挡住一尊不朽境！

　　刚准备默念回归，但下一刻，镜面上的漩涡开始消散！

　　混沌神雷破灭，重若万钧的混沌气在一刻暴动起来！

　　镜面开始破碎！

　　露出被镜面遮掩的一条虚空通道！

　　“不可能！怎么会这么快！”

　　翼祖一愣，脸色大变！

　　简直是出乎预料！

　　按照翼族的估计，对方最少还需要半刻钟才能降临！

　　如不朽境这般存在，想要降临，自然很简单。

　　但要是降临的地方，有一尊不朽境干扰，那么降临的这个时间就会延长！

　　北风神色怪异看着翼族，方才还是有恃无恐，现在这一脸慌张的小模样，简直是最强反萌差！

　　翼祖顾不得去找北风麻烦，有这青铜境的保护，翼祖还真没有短时间将其打破，斩杀北风的能力。

　　原本翼祖还有着足够的时间，半刻钟的时间，足以让一尊不朽境远去无数距离，并且抹掉自己的痕迹。

　　但现在出了差错，对方来得太快了！

　　再不走，就没有机会了！

　　何必在这人身上浪费时间。

　　一口利齿差点咬碎，疯狂的情绪快要淹没翼祖的理智。

　　何时堂堂一尊不朽境，居然如此狼狈，被撵得像是一条丧家犬一般！

　　翼祖心中暗暗将这三尊不朽境的气息记住了，足以让翼祖下一次见面时将其认出！

　　但现在自己还是得夹着尾巴做人，不得不走。

　　“吼！”

　　翼祖咆哮，不灭星颤抖！

　　在翼祖的恐怖实力下，不灭星被撼动，超过一半的星体开始崩溃！

　　这一次之后，残存的不灭星将会被打落品级，自无上星辰跌落至超级星辰，并且破碎太严重，会随着时间的流逝，而不断地衰弱，这一个过程是不可逆转的。

　　崩裂了一半不灭星的星体，翼祖的目标正是星辰深处的那一句月婵的身躯！

　　一具体积不比小型星辰差到哪里去的月婵躯体显露出来。

　　同体如玉石雕刻而成，洁白温润，散发着淡淡的银色月光。

　　月婵蜷缩在一起，本体如一尊女性化的类人型生物，只是周身生长着一条条章鱼般的触须，长达亿万里！

　　哪怕死去不知道多少万年，在出现这一刻，还是散发着恐怖的威压！

　　神圣无比！

　　至高的血脉之力形成压制一切的生命力场，足以碾压神魔！

　　翼祖咆哮，其本体不比月婵小到哪里去。

　　月婵的威压，或许足以镇杀神魔境，但就算是月婵还活着，处于全盛时期，其实力也比翼祖强不到哪里去。

　　二十四无上生物并不是都是战力惊天之辈。

　　其中有以战力强横的存在，也有以辅助的存在！

　　甚至还有如夜鸦这般，充满诡异，不详的化身存在。

　　而月婵虽然实力在诸天万界无数的生灵看来，也是很强大，但其实月婵的立身根本却是辅助！

　　月婵性格懒惰，不好动。

　　往往钻入星辰之内，一睡就是无数年。

　　而月婵辅助的效果就是让星辰以更快的速度晋升！

　　让星辰之上的灵气充沛到无法想象，并且诞生诸多的资源！

　　可以说，一尊月婵，足以造就一方无上的圣地！

　　就连普通的月婵都是如此，更别提一尊成年，达到不朽境层次的月婵了！

　　足以让无数的圣地为之疯狂！


第四十六章 要不再干一票？

　　翼祖振翅，搅动九天罡风，可怕的罡风如刀，撕裂空间！

　　伸出双手，一把抓住月婵的躯体，无上伟力爆发，双翅震动，击碎空间，打开一条通道！

　　翼祖准备跑路了，好汉不吃眼前亏。

　　留得青山在不怕没柴烧！

　　月婵庞大的身躯充满不朽的光辉，没有一丝一毫的损伤，一身的血气与能量并没有消散，而是在其体内不断循环！

　　就像是陷入了沉睡，随时都可能再次复苏一般！

　　北风心中着急，但并没有办法，无能无力，只能眼睁睁看着翼族撼动月婵的躯体，准备踏入虚空通道之内！

　　“这可不怪我，是你们太慢了。”北风嘀咕着，这下东皇太一等人可谓是赔了夫人又折兵。

　　耗费精力打开虚空通道不说，自身的化身都被斩杀，不朽本源被翼祖所夺。

　　这三具化身内的不朽本源，足以占据东皇太一等人所拥有不朽本源的二十分之一！

　　损失了这么多的不朽本源，要是没有机缘，恐怕需要数以十万年计，才能恢复过来。

　　看了一眼背后破碎的镜面，北风叹息了一声，来不及了。

　　翼祖马上就要踏入虚空通道，以不朽境的手段，足以横跨出去无尽的疆域，抹去自身的踪迹。

　　要不是当面被拦截到，同样的境界下，一尊不朽境想要隐瞒自身踪迹，别的不朽境也很难找到。

　　就如之前的东皇太一，在北风告知翼族的存在时，东皇太一立刻就感应到了翼祖。

　　但哪怕是感应到了，可在翼祖的干扰下，东皇太一也是无可奈何。

　　“胆敢击杀我等的化身，就想这样走了吗？”

　　一道声音响起，万道共鸣，传遍整个星河。

　　一尊无上存在，自破碎的镜面内一步迈出，脸上没有太多的表情，盯着翼祖说着。

　　赫然是蒙恬！

　　黑色的煞气冲霄，搅动星河！

　　形成一尊无比伟岸神圣的法相，法相之庞大，足足堪比还未破碎前的不灭星！

　　翼祖瞳孔一缩，毫不犹豫的出手！

　　嗜血大道改天换地，直接排斥其余所有的大道，天道，将此界直接化为独特的场域！

　　一只庞大如星辰的手印，向着蒙恬一把握下！

　　而翼祖则是带着月婵的躯体，头也不回的扎进虚空通道之内！

　　蒙恬眼睁睁看着血手印落下，没有去关注离去的翼祖。

　　堪比不灭星的法相动了，探出手指，居高临下，自星河之上，向着血手印点下！

　　虚空在这一根手指下坍塌，不断崩裂！

　　手指之下，似乎形成了一个黑洞，吞噬一切！

　　血手印与手指碰撞，没有惊天动地的巨响，两者一遇见，就如水火一般，各自消融。

　　血色手印与庞大的手指各自占据上下两个方向，一圈圈涟漪蔓延，让附近无数的小行星炸裂！

　　一步迈出，蒙恬消失在北风眼前。

　　而破碎的镜面之中，幽暗无比，偶尔有一道流光一闪即逝。

　　只是其内，除了蒙恬之外，没有别人再出来。

　　“不对啊，只有蒙恬来了吗？东皇太一怎么没有见到？”

　　北风有些琢磨不透，但这些也不是自己需要考虑的。

　　反正自己算是尽力了，也创造出来这个机会。

　　如果这样都让翼祖跑掉了，北风也无可奈何。

　　……

　　翼祖踏入虚空通道内，才松了一口气。

　　“好强，最少是完成了四肢，甚至是除了头颅外，完成了全身的不朽化！难怪屡屡出乎本尊的意料，来得这么快！这到底是来自哪里的势力，居然没有听闻过！”

　　翼祖有些发慌。

　　这随便出来一尊不朽境，就是如此可怕，比起自己还强，那另外两尊化身的本体呢？

　　“好在老祖有先见之明。”

　　翼祖心有余悸，原本对自己放弃炼化月婵的躯体还有些不甘。

　　但现在看来，简直是英明无比！

　　“阴阳两隔，轮回大道！”

　　东皇太一冷俊的面容出现，直接如天道意志般，倒映在星河之上！

　　无尽的灵气所汇聚，神色冷漠，高高在上！

　　一语落下，整片星河颤动，而后诡异的事情出现了！

　　整片星河在这一刻齐齐一颤，而后无数的星辰崩溃！

　　化为最纯粹的阴阳二气！

　　阴阳二气相互纠缠，爆发出可怕的威能，泯灭一切存在！

　　阴阳二气开始分离，旋转！

　　整片星河在一刻颠倒，上下分离！

　　如此可怕的威能，很难想象是人力所造成的！

　　一言之下，无数星辰泯灭，回归最初的状态。

　　阴阳二气不断旋转，整片星河都在阴阳二气旋转的牵引之下，开始旋转起来！

　　最后，这一片星河升起无数的混沌气，形成巨大的迷雾，彻底将这一方世界笼罩进去！

　　三道身影站在一团直径亿万里的雾气之外，肆无忌惮的散发着庞大的气息。

　　仅仅是站在那里，可一身气息之恐怖，撼动无数星辰，让日月星辰围绕着三人而旋转！

　　“你说，他要多久才能发现不对？”

　　蒙恬饶有兴趣的打量着眼前的迷雾，对着道家之人说着。

　　至于东皇太一，蒙恬看了一眼那冷漠如寒霜的脸，不去自讨没趣。

　　“好歹也是一尊不朽境，就算我等三人全力出手，也瞒不了多久，想来很快对方就能察觉到不对劲了。”

　　道家之人笑了笑，并不认为自己三人的手段能够瞒过这尊不朽境多久。

　　“这也是，就算发现了也没用，还得打破封印才行。”

　　蒙恬摸着下巴，眼中闪烁着异色。

　　蒙恬不怀好意，正在思索着自己这个想法的可行性。

　　蒙恬也没有想到，一尊不朽境就这样轻而易举的就被自己三人擒获了。

　　虽然这一尊不朽境实力不弱，但蒙恬却感觉这尊不朽境有些缺心眼。

　　本来都准备一场大战，费劲力气，才能将其擒获，蒙恬也有受伤的心理准备，毕竟是一尊不朽境，真要拼命，恐怕自己三人也会付出一定代价才能将其封印。

　　但没有想到，居然如此轻松。

　　至于翼祖没有招惹自己等人，反倒是自己等人打着翼祖的主意，准备剥夺翼祖的不朽本源，这一点不管是蒙恬，还是东皇太一都没有在意。

　　非我族类，其心必异！

　　再有一个，弱肉强食，适者生存！

　　越是站在东皇太一等人这个境界，越发明白这一个道理。

　　“要不咱们再接着干一票？”

　　蒙恬有些蠢蠢欲动，试探性的提议，这可比傻乎乎的自己修行快多了。


第四十七章 无限循环！

　　“你要是还能再找到一尊不朽境，那也不是不行。”

　　东皇太一看了蒙恬一眼，冷漠的声音响起。

　　“哈哈，说着玩，说着玩。”

　　蒙恬干笑，结束了这个话题。

　　通常而言不朽境两两不相见！

　　能够成为不朽境者，少之又少，通常都是一族之主！

　　就连诸多无上星辰上，也不是每一颗星辰上都能够诞生一尊不朽境。

　　而不朽境这个境界，又是特殊无比，对不朽本源的渴望超乎想象！

　　这是来自生命本能最大的渴望！

　　基本上，没有把握，不朽境都会隐藏起来，不会被人寻到自己的真身。

　　而黑泽星上，可谓是特殊无比，不朽境数量对比其余无上星辰堪称是强大的阵容了！

　　至少不下十尊！

　　如此多不朽境共存，却未发生争斗，自然是始皇嬴政的强大实力，足以镇压一切！

　　帝王心思最为复杂，底牌层出不穷。

　　更别提始皇嬴政了，谁也不知道始皇嬴政到底隐藏着多少力量！

　　而在黑泽星外，往往数十颗无上星辰内，才会有一尊不朽境诞生。

　　可谓是一方霸主，自己成神做祖，好不快活，皆是不成体系，单打独斗。

　　是以如翼祖这般的不朽境，往往隐藏很深，真身轻易不会示人。

　　除非有着足够的把握，不然要是察觉到不对，直接就远遁千里之外。

　　东皇太一开口，直接一句话就把天聊死了，让蒙恬无话可说。

　　真要这么容易找到一尊不朽境的真身，那么黑泽星上这么多不朽境，早就成群结队，对这些不朽境下手了。

　　道家之人，清静无为。

　　倒是没有多想，这次能够有所得，也算是意外之喜了。

　　“轰隆！”

　　远处被混沌气包裹的星河开始颤抖起来，雾气不断地翻滚！

　　似有绝世大凶将要出世！

　　翼祖回过神来了，发现了不对！

　　翼祖开启虚空通道，一瞬间就足以横跨星河！

　　但在东皇太一三人合力封印整片星河之时，整片星河就滴水不漏，陷入无限的循环之中！

　　翼祖横跨千万里，但其实不过是一直在一个圆形的空间中，不断循环！

　　几乎是瞬间，翼祖就感知到了不对，但可惜已经晚了！

　　翼祖脸色阴沉，放开巨大的月婵身躯，任由月婵身躯跌落。

　　双翅一震，虚空通道塌陷！

　　翼祖自紊乱的虚空乱流中一步踏出，抬头看向外界。

　　看似没有任何问题，星河无限，一颗颗星辰旋转。

　　只是在翼祖的嗜血大道之下，却是有三条大道浮现出来，直接禁锢了翼祖的嗜血大道！

　　三条大道之力，直接改天换地，将翼祖嗜血大道侵蚀，而后封印！

　　镇压了翼祖的大道，东皇太一等人的大道也是逐渐隐没，消失在这一片空间内。

　　翼祖怒吼，背后的羽翼似有鎏金爆发，金色的光华直接冲霄而起，将附近一颗生命星辰，连同数十颗荒芜的星辰一同粉碎！

　　“该死！”

　　翼祖双眼死死看着破碎的数十颗星辰，在自己的眼皮子底下逐渐开始恢复原样，不由瞳孔收缩！

　　像是回放一般，破碎成无数碎片的星辰，开始倒卷而回，那一颗生命星辰之上的诸多生灵也是复活，依旧自顾自的做着自己的事，没有丝毫的异样。

　　“本尊就不信，打不破封印！”

　　翼祖眼角直跳，实在是太诡异了。

　　现在大道被镇压，可同样的对方三人的大道也因为镇压自己的大道，而不能动用，打破这一方封印，就是自己的生机所在！

　　翼祖发狂，燃烧气血！

　　双臂浮现出一道道烙印，散发永恒的气息！

　　这是翼祖不朽化的双臂，哪怕不能驾驭自身所创造出来的大道，仅仅凭借这一副躯体，神魔境也是来多少死多少！

　　无数杀生大术，崩灭星河！

　　可怕的气血熊熊燃烧，星辰也为之融化！

　　整片星河陷入火海，无穷无尽的力量爆发！

　　只是不管翼祖如何爆发，可却没有丝毫作用，下一刻诸多崩灭的星辰就再次恢复，不断循环！周而复始！

　　此为轮回！

　　……

　　被混沌气所笼罩的那一片星河之外，东皇太一三人没有丝毫意外。

　　毕竟是一尊不朽境，能够察觉到不对也正常。

　　“只是就算察觉到了不对，可那又如何，察觉到了是一回事，能够将我等三人合力的封印打破又是另一回事。”

　　蒙恬嘀咕着，双手双脚在这一刻浮现无尽的力量，绽放不朽的神辉！

　　赫然是一身躯体，已经完成了四肢的不朽化，比起翼祖高出两个小层次！

　　“迟则生变，动手吧。”

　　道家之人也是爆发全力，只不过道家之人走的不是不朽化身躯，而是不朽化真灵！

　　一尊三寸真灵盘踞在道家中年的头顶，真灵的大半部分身躯沉在头盖骨之下。

　　一旦完全不朽化真灵，那么真灵身躯就能完全自血肉之躯内钻出。

　　真灵的不朽化更加的凶险，手段也更加诡异，让人防不胜防，难缠无比。

　　东皇太一则是走的大道之路！

　　不断的挖掘大道的潜力，不断提升大道的威能！

　　三个人，走的正好是不同的三条路。

　　东皇太一尽管证道不久，可实力在三人中却算是最强一人！

　　东皇太一的底蕴太深厚了，一旦证道，底蕴尽数爆发出来，短短时间内，就让东皇太一的实力超过诸多不朽境！

　　三人全力出手，不朽本源爆发，化为漫天的神圣！

　　无数道不朽本源加持在封印之上，让整片星河开始缩小！

　　随着星河的缩小，虚空中露出大片的空洞，漆黑如墨！

　　就像是生生将一片空间，自这一片区域挖去，留下一个巨大的坑洞！

　　这样的手段，堪称恐怖！

　　翼祖也是感知到了危机，不顾一切冲击封印！

　　可惜没有用，破解不了这诡异的轮回，那么自身也将陷入不断的轮回之内！

　　“该死，该死啊！本尊一定会打破封印！就算能镇压本尊一时，但本尊乃是不朽境，不朽不灭！想要磨灭本尊，没有几十上百万年休想，等本尊破封之时，必定屠灭尔等全族！”

　　一声声的嘶吼声响彻天地，翼祖语气充满怨毒，不甘！


第四十八章 医家

　　“所以说，脑子是个好东西，希望你也能有。”

　　蒙恬的声音传入翼祖耳中，让翼祖感觉不妙。

　　“哪怕你们三人，在短时间内也别想将我炼化！”

　　翼祖虽然不知道哪里不对劲，但却也有自信。

　　死去的月婵，身躯不朽化差不多大成，除了头颅之外，其余地方都是不朽化了。

　　是以死去这么多年，翼祖想要将其炼化，也是耗费了数十万年的苦功。

　　而翼祖还活着，其炼化的程度，比起死去的月婵更加艰难！

　　翼祖尽管被封印，但其实心中并没有太多的担忧。

　　“千不该，万不该，不该让我带着月婵的躯体！”

　　翼祖心中默默地想着。

　　“有了月婵的躯体在，这就是本尊的生机所在，只要在本尊被这三人炼化之前，将月婵的躯体炼化，那么获得的不朽本源，足以让本尊将其五肢尽数不朽化！”

　　翼祖自信，一旦到了那个时候，自己必然可以破开封印，或许还不是三人的对手，但想要在三人手下离开，应该问题不大！

　　随着一声嘲讽的声音自外界传来，这一片星河彻底被蒙恬等人封印起来，化为一拳头大小，散发无量威能的球体。

　　蒙恬脸上带着笑容，“这二傻子估计还想着炼化月婵的躯体。”

　　要不是顾忌形象，蒙恬此刻真的眼泪都快笑出来了。

　　东皇太一尽管没有开口，但脸上的冷漠之色也是消融不少。

　　“走吧，这里事了，该回去了。”

　　东皇太一三人离去，只留下一片直径超过亿万里的黑洞，吞噬一切，不知多少亿万年才会消散。

　　不怪蒙恬发笑，这翼祖还真是天真的可笑。

　　也不想想，三尊不朽境出手，要是需要那么长的时间才能将其炼化，不说东皇太一，恐怕蒙恬都忍受不了。

　　东皇太一等人要是亲自出手，恐怕正如翼祖所想，需要数十上百万年时间，才能将翼祖与月婵炼化。

　　但东皇太一等人从一开始目标就很明确，要是寻常时期，或许东皇等人会选择自行炼化。

　　但现在众人都知道咸阳宫里那一位的打算，没有那么多时间给予三人慢慢去炼化翼祖与月婵。

　　而黑泽星上最不缺的就是强者！

　　水太深了，除了咸阳宫内那一位镇压天下之外，其余诸子百家就没有强者了吗？

　　别的不说，这一次炼化翼祖与月婵躯体的事情就要落在医家的头上！

　　医家也是诸子百家中不可忽视的一方势力，手段层出不穷，炼化翼祖与月婵再简单不过！

　　不出一年时间，翼祖与月婵体内的不朽本源就会被炼化出来！

　　业术有专攻！

　　论战斗力，自然是霸道无比的阴阳家与兵家强，可论医术，自然是医家独步天下！

　　能够活死人肉白骨！

　　医家可不仅仅只是能够救治世人，落在医家手里，翼祖恐怕连皮带骨都要被吞下去。

　　医家那一群人，遇见感兴趣的事情之后，那就完全是一群疯子。

　　如翼祖与月婵的身躯，在医家看来，比起不朽本源还要重要！

　　而东皇太一等人需要付出的仅仅只是两成不朽本源。

　　这一次由阴阳家牵头，自然东皇太一独得三成不朽本源！

　　而道家与兵家各自得两成，医家炼化翼祖与月婵，省却无数时间，同样得到两成不朽本源。

　　而北风有功，得到一成不朽本源。

　　从一开始，在翼祖还不知道的情况下，就已经被当做是货物一般，被瓜分了一个干净。

　　“要我说，你们阴阳家那小崽子也用不到不朽本源，不如交易给我兵家。”

　　蒙恬嘴碎碎叨叨，在东皇太一面前说着。

　　这也是蒙恬的真心话，蒙恬也不认为一成的不朽本源对一尊还是神魔境的阴阳家小崽子有什么用处。

　　这月婵与翼祖两尊不朽境身躯内提炼出来的不朽本源，一成也是一个不小的数量。

　　“嗯？你们最好不要打什么主意，不然别怪我打上门。”

　　东皇太一停下脚步，双眼中充满冷漠与高傲，盯得蒙恬浑身不自在。

　　“我所说的并没有错，不朽本源对神魔境的武者来说，并没有什么用，一成的不朽本源，要是交给一尊不朽境，足以让其实力增强不少。”

　　蒙恬丝毫不惧，直视着东皇太一，开口说着。

　　“先回去吧，不朽本源已经分配，该如何做，那也是他们阴阳家自己的事。”

　　道家中年看着两人之间紧张的气氛，不由出来打圆场。

　　……

　　北风可不知道蒙恬这货居然想要黑掉自己的不朽本源。

　　要是知道，少不得拿小本本记下来，秋后算账。

　　之前或许北风对不朽本源还抱着无所谓的态度，但现在得知自己的道路之后，不朽本源那就是自己的命！

　　“也不知道抓到没有，这要是没抓到，那我可就白费功夫了。”

　　北风目光远眺，看向星辰之外，暗暗想着。

　　刚想到这里，就见到东皇太一等人出现在面前。

　　“拜见东皇大人，拜见两位前辈。”

　　北风对三人行了一礼，也没好意思开口询问翼祖抓到没有。

　　“不错，这一次多亏你了，你的那一成不朽本源过一段时间就会送到你手中。”

　　东皇太一见到北风，冷漠的脸色稍稍融化，嘴角上扬。

　　“这是身为阴阳家弟子应该做的。”

　　北风跟在东皇太一身后，恭敬的回答着。

　　这也是北风的肺腑之言，平心而论，阴阳家对自己真的不薄，既然自己有能力，那么回报阴阳家也是应该的。

　　“这样的弟子我兵家怎么就没有，小崽子，要不你来账下吧。”

　　蒙恬有些酸溜溜的说着。

　　但也确实是因为北风的能力，对北风刮目相看。

　　北风在阴阳家的地位可不低，乃是八脉星主之一，从北风接任星主时，就已经入了其余诸子百家的眼了。

　　短短时间内，修为突飞猛进，面对面的情况下，自然瞒不过蒙恬。

　　这才多久，修为居然就已经是掌控超过两百条天道的神魔境了。

　　更是有胆子与能力，暗算一尊不朽境。

　　越看越是喜欢，蒙恬不由抛出橄榄枝。

　　当然，也仅仅是让北风来其账下，加入军队，并不是加入兵家。

　　这意义可不同，加入军营无所谓，诸子百家不少弟子，甚至高层，都有在军中或者朝堂之人。

　　但要是让北风加入兵家，那就是当着东皇太一的面挖墙脚，挖得还是八脉星主之一，估计东皇太一立刻就要翻脸。

　　这样的事，哪怕是碎碎叨叨，神经大条的蒙恬也做不出来。

　　“多谢将军好意，只是晚辈实力不足，还需要多多历练。”

　　北风没有多想，直接拒绝了。

　　自己傻了才会在现在加入军营，自己的实力正处于上升期，不断的降临其余世界收割天道才是正途。


第四十九章 东皇太一护道

　　北风没有考虑进入军营，不仅是因为自己的实力正处于上升期，更多的则是害怕人多眼杂。

　　尽管在阴阳家内，估计不少人都知道自己有些不对劲，实力提升太快了。

　　但到目前为止，并没有人找上门来。

　　但到了军营内或许就不同了。

　　东皇太一也是看了北风一眼，脑袋中转动着念头。

　　蒙恬闻言也只好作罢，有些可惜，在蒙恬看来，北风就是人才啊，不是谁都有这个能力与胆量，胆敢算计一尊不朽境的，关键是北风还成功了。

　　正是有着北风存在，才让翼祖被封印。

　　四人进入虚空通道之内，瞬间消失不见踪影。

　　青铜镜也是一颤，而后轰然崩溃。

　　虚空之力暴动，搅动虚空。

　　……

　　阴阳家驻地内，北风与东皇太一已经归来，这一行收获可谓满载而归。

　　东皇太一直接带着北风进入太阳神宫之内。

　　如今的北风不再是之前，连直视东皇太一太久都会被侵染的北风了。

　　当然，也有东皇太一掌控了自己力量，让自身力量，大道不再外泄的原因。

　　北风垂手而立，心中浮现诸多念头，不知道东皇太一此举为何。

　　“你要小心，任何人都有着自己的机缘，特别是修行至神魔境的存在，都有常人难以想象的机缘。但是你不同，你的机缘太大了，大到足以让顶尖的神魔境，甚至不朽境的注意。”

　　东皇太一坐在由太阳神石打造的宝座之上，对着北风叮嘱。

　　北风自然是明白，特别是知道，自己如今在阴阳家内，又是星主之一，可谓一举一动都在有心人的眼中。

　　短短时间内，自己修为的跨度太大了。

　　“弟子明白，今后弟子会注意，尽量控制自己的修为进度。”

　　北风按理说是星主之一，其地位崇高，面见东皇太一时，也不用自称弟子。

　　但北风自认自己是小辈，其实力由不足，因此自称弟子。

　　北风也明白，自己进度太快，早晚会引起人注意，好在如今自己的实力也算突飞猛进，不是什么阿猫阿狗都敢来招惹自己的。

　　北风在意的是阴阳家内，是否会有人打自己的主意。

　　毕竟林子大了，什么鸟都有，明面上，要是有超过北风实力的外来人找上门来，不用说，不管阴阳家内的众人有什么心思，都会将其打出去。

　　但要是阴阳家内有人盯上自己，那才是麻烦事。

　　“不，你不仅不能降低修行，反而有多快就多块，当你修为强大到我这等地步，又有谁胆敢找你麻烦。至于在这段时间内，任何人，哪怕是阴阳家内有人生出心思，伸出手来，我都会将其斩断，你不用有后顾之忧。”

　　东皇太一霸道无比，可怕的气息在大殿内环绕。

　　北风瞠目结舌，没有想到东皇太一在这件事上，居然是这样的态度。

　　尽管与东皇太一见面不多，但北风也看出来了，东皇太一骨子里充满高傲与霸道，或许自私，但这也是人之常情，可却一言九鼎。

　　自私很正常，东皇太一的自私是属于有人胆敢挑衅到自己，损害了自己利益的自私。

　　有了东皇太一这一句话，北风再无后顾之忧。

　　只是让北风有些奇怪的是，东皇太一似乎有些急迫？

　　此举不亚于为自己护道！

　　似乎是希望自己尽快的成长起来！

　　“东皇大人，是不是有什么事要发生了？”

　　结合整个黑泽星，那似乎是争分夺秒的气氛，北风小心翼翼的询问着。

　　“是有些事情将要发生了，这是机缘，但同样也是危机，并且不可逆转，唯有不断强大自身，才有可能掌控自身的命运。”

　　东皇太一神色罕见的凝重，目光看向无限的虚空之中。

　　北风没有再接着询问，要是东皇太一想说，自然就说了，但北风却是将其暗暗记在了心上。

　　骄傲如东皇太一都如临大敌，脸上浮现凝重之色，可想而知，即将发生的事情会带来多么可怕的影响！

　　既然东皇太一没有细说，那么无疑是现在的自己不应该知道的。

　　看着陷入沉思的东皇太一，北风开口道，“东皇大人，要是无事，弟子先行告退。”

　　“等等，还有一件事，关于不朽本源。”

　　东皇太一自沉思中回过神来。

　　北风心里一个咯噔，“不会是准备贪污自己的不朽本源吧？”

　　说是这样说，但北风却并没有生出反感的念头。

　　自己的机缘有多大，恐怕东皇太一也是隐隐有所感，但就算是这样，东皇太一并未谋夺自己的机缘，并且还为自己护道，挡住其余窥视之人。

　　因此这个念头只是在脑海中浮现出瞬间，就被北风抛之脑后。

　　就连自己的机缘，东皇太一也并未谋夺，自然不会贪污自己应得的那一份不朽本源。

　　“不朽本源乃是不朽境的专属力量，对神魔境并没有太多用处，无非是让达到极限的神魔境突破极限，能够在打破自身极限之后，再次掌控天道，可不成不朽境，掌控再多天道也不是不朽境的对手。毕竟天道的数量尽管代表着实力，但也不是绝对，在掌控的天道达到一定数量之后，再单纯的提升掌控天道的数量并没有太大用处。一般来说，掌控上千天道之后，重心就应该放在将所有天道融合在一起，所有天道的力量掌控的得心应手，一击之下，能够爆发出自身所掌控天道的所有实力。一旦掌控到这个地步，那么再与其余未能统筹自身力量的神魔境搏杀，你一招就能斩杀掌控上千条天道的神魔境。”

　　东皇太一对北风的期望很高，因此此刻趁机提点一番北风。

　　“光是掌控天道，不能将所有天道的力量统筹在一起，哪怕你掌控上万条天道，也不可能如始皇一般，以神魔境的实力与不朽境搏杀。”

　　东皇太一徐徐说着，这也是见北风掌控天道的速度太快，怕北风只在乎天道的数量，而对自身的力量掌控不够。

　　“弟子受教了！”

　　北风心神一震，对着东皇太一执弟子礼。

　　“但东皇大人知晓，弟子如今算是半头夜鸦，而不朽本源乃是提升弟子血脉浓度的关键，是以……”

　　北风没有迟疑，开口说着，明白了东皇太一的性格，北风也没有做作，直接坦白。

　　东皇太一深深看了北风一眼，暗道，“此子的野心不是一般的大，准备同时走两条不朽路吗？”


第五十章 三道同证！

　　此刻东皇太一才想到，眼前这人可不是一般的人。

　　而算是一头半人半无上生物的存在！

　　二十四头无上生物，不算是妖兽，而是万物之祖，一切生命的源头！

　　是以北风也并不算是背弃人族。

　　人族更重要的是精神，而不是肉身，血脉。

　　一个人只要心中是向着人族，那么他就是人！

　　而不是追求表面！

　　人族，也是由二十四头无上生物演变而来。

　　二十四头无上生物的后代诞生龙凤，鲲鹏这等恐怖的存在。

　　而龙凤鲲鹏等存在又是诞生神兽后裔，不知道多少代之后，血脉之力消磨，逐渐流逝，才诞生妖兽。

　　而人族就是在这个过程中，或许是某一尊无上生物的后裔演变而来，又或者是在二十四头无上生物后裔相互繁衍下偶尔诞生。

　　理论上来说，人族的体内也蕴含一种又或者蕴含所有无上生物的血脉！

　　只是血脉太过于稀薄，又或者是已经不存。

　　是以对于北风这一类人，人族中尽管也有人看不顺眼，但更多的却是表示理解。

　　毕竟，从武者踏上修行那一刻起，随着实力不断增强，可以说已经与初始的自己可谓是两个种类了。

　　而不朽本源居然能够提升无上生物的血脉浓郁度，要不是北风告知，东皇太一也不知晓。

　　毕竟无上生物太过稀少了，谁也不知道这些无上生物到底是怎么诞生的！

　　说是二十四无上生物，二十四个族群，但不如说就只有二十四头无上生物。

　　因为太过稀少，比起龙凤更加罕见！

　　每一头无上生物存在的年代，大多数情况下，一族也不过只有一头无上生物！

　　据说恒古以来，唯有白泽一族最多，那一代足足出现了九头白泽，最终尽数成全了其中一头白泽，让这一头白泽的实力超过极限，达到一个鬼神莫测的地步！

　　而其余无上生物，基本上一个时代，也就那么一头纯血无上生物。

　　“既然你已经有所打算，但是我还是要提醒你，量力而行，看似成为不朽境之后，不死不灭，但等你到了这个境界后，才会发现，人的精力是有限的。”

　　东皇太一神色复杂，“不朽本源会尽快送到你手中，要是无事，就退下吧。”

　　“诺！”

　　北风点了点头，示意明白，行了一礼，一步步离开了大殿。

　　其实北风则是一脸懵逼，没能听懂东皇太一最后一句话所表达的意思，有些莫名其妙。

　　东皇太一认为北风的野心太大，想要二次证道！

　　在无上生物时，让血脉达到十成以后天返先天，得证不朽肉身道！

　　而后再次掌控天道，开创出来一条全新的大道，再次证道！

　　两者同证，其战力不仅仅是一加一那么简单，其二次证道的过程更不仅仅是如东皇太一这般第一次证道那么容易！

　　而北风却是根本没有这个打算，或者说是还没有想到这一步！

　　东皇太一之所以认为北风野心大，那是因为二次证道的战力之恐怖，不仅仅是两尊不朽境相加那么简单！

　　一旦证道，哪怕北风还没有开始不朽化身躯，与深入挖掘大道的层次，其战力恐怕也足以镇压肉身不朽化五肢的存在！

　　都知道二次证道，不管是战力，还是发展潜力，都将远远超过一次证道。

　　那么东皇太一为什么不去做？

　　只是因为太困难了，骄傲如东皇太一，也没有这个把握！

　　根据东皇太一的猜测，整个黑泽星上，百家争鸣，前所未有的盛世，天骄层出不穷。

　　东皇太一自己做不到二次证道，可也不会自欺欺人，黑泽星上绝对有二次证道的存在！

　　分别是始皇嬴政，嬴政实力有多恐怖，谁也不知道，单单只是在咸阳宫内，镇压诸子百家，诸多不朽境不敢有丝毫异动就可见一斑！

　　东皇太一看不透，始皇嬴政心思太过深沉，是二次证道又或者是三者同证？

　　要说始皇嬴政给东皇太一的感觉是深不可测，那么其余三人则是二次证道，至于三者同证，东皇太一不认为他们能够做到！

　　这三人分别是杀人如麻的武安君白起！

　　紫气东来三万里的老子！

　　以及一战灭国的大将军王剪！

　　这四人实力恐怖至极，高傲如东皇太一，也不得不承认，自己不如这四人！

　　……

　　“这样做，值得吗？”

　　月神不知何时，出现在大殿内，面纱下的容颜倾国倾城，神圣无比，如广寒宫内的女仙！

　　“值得，眼下是恒古未有的盛世，咸阳宫内那位雄心勃勃，诸子百家空前强大，在不知道前路如何的情况下，多一分实力总归是好的。”

　　东皇太一目光火热，虽然神色凝重，但一想到诸子百家与咸阳宫内那一位的计划，也是忍不住心境颤动，战意隐藏不住，几欲破体而出！

　　“既然如此，那么就这样吧，我也要闭关，开始冲击不朽境了。”

　　月神语气空灵，似乎没有半点事情放在心上。

　　大殿逐渐陷入寂静，唯有东皇太一一对眸子璀璨如烈日！

　　……

　　北风则是离开阴阳家的秘境，进入星宫之内，小狐狸的蜕变已经接近尾声，苏醒就在这几天。

　　七情六欲这种大道太过特殊了，加在一起，也仅仅只是十三条大道。

　　可十三条大道合一，却足以匹敌天道！

　　而天道层次的七情六欲，掌控至高深处，却是足以逆伐数百条天道的神魔境！

　　天地间的道，分为两种！

　　一种是后来生灵自己创造出来的道，这一类道同样得到天地承认，乃是后天大道。

　　但在天地未开之前，却还有一种大道，为先天大道！

　　七情六欲不是凡人可以掌控的力量，掌控到最巅峰层次，足以灭世！

　　只要是生灵，就会有七情六欲，根本逃避不了！

　　而除了七情六欲之外，还有时间大道，空间大道等等！

　　这些大道都是特殊到极致，无一不是同境界几乎无解的存在！

　　而一旦小狐狸蜕变，掌控七情六欲天道，那么七情六欲将初露锋芒，足以匹敌一些掌控数百条天道的神魔境！

　　而时间，空间这两条最可怕的大道，执掌任意一条，都足以匹敌掌控数百条天道的神魔境！

　　要是将其掌控到高深处，一条天道，足以匹敌统筹自己一身力量，掌控上千条天道无限接近不朽境的神魔！

　　这些先天大道，被认为是一道破万道的最后希望！

　　因为乃是无主，不用担心掌控到高深处，被创造出这条大道的不朽境感知到而斩杀。

　　一旦小狐狸蜕变结束，掌控七情六欲天道，那么也相当于是北风也掌控了完整的七情六欲天道，对北风战力的增幅比掌控上百新的天道还要更多！


第五十一章 夜鸦真经第二层！

　　北风如今虽然掌控超过两百条天道，但其实也只是以数量取胜，以大势压人。

　　可以说，神魔境也是分为两个阶段。

　　第一个阶段就是如北风这般，只是一味地追求天道数量。

　　掌控天道越多，实力越强，这一点不可否置。

　　但还有一个阶段，则算是为突破至不朽境做准备。

　　那就是开始统筹自己一身的力量，将所有天道的力量完美的发挥，并且融合！

　　同样是一千条天道，第二阶段的神魔境一招就能斩杀第一阶段的神魔境！

　　小狐狸走的却是另一条路，单一纯粹，只是掌控七情六欲天道。

　　但随着对其掌控加深，战力也是会不断的裂变！

　　并不会逊色于掌控上千天道的神魔境。

　　只是单一纯粹的道路有利有弊。

　　利自然是因为单一纯粹，是以精力自然会最大可能的倾斜在这一道上，让其进度突飞猛进。

　　但同样也是因为单一纯粹，导致往往会被卡在神魔境顶峰，尽管能够做到神魔境无敌，但却没有足够的底蕴，难以突破至不朽境。

　　北风进入星宫内，无数的香火褪去了那一层神圣的外衣，漆黑如墨。

　　无数生灵的念头，欲望爆发，足以让神明中招！

　　只是对北风而言却不算什么。

　　小狐狸漆黑的身躯偏偏在这无数香火之力的涌入下，开始化为洁白。

　　如青莲，出淤泥而不染！

　　只要看见小狐狸的第一眼，心底就会被引动七情六欲！

　　小狐狸的体型开始膨胀，原本不过小狗大小，现在加上尾巴，却是长达千丈！

　　其中光是尾巴的长度就达到七百丈左右，十三条尾巴摇曳，无穷无尽的七情六欲在小狐狸的尾巴上缭绕。

　　北风也是乘此机会，开始梳理自己一身所得。

　　这一次降临，要不是收获了一成的不朽本源，北风可谓是亏得底朝天。

　　消耗海量的垂钓经验，避过了翼祖的感知。

　　要不然，在翼祖心血来潮时，北风刚降临时就已经被发现了！

　　不朽境，一个伟大的境界！

　　不同于不朽境之下的武者，不朽境之下的武者在危机将要来临时，也隐隐有所感应。

　　但却不知道具体，只是知道有危机。

　　但不朽境不同，心血来潮时，甚至能够以莫大的伟力，自时间长河中，窥视到一些片段！

　　这一次之所以暗算了翼祖，那是因为首先有三尊不朽境一同屏蔽翼祖的感知，其次则是青铜境，最后则是北风的系统，以海量垂钓经验，抹去自身的存在。

　　海量的垂钓经验，并不是白白耗费的。

　　而是在那一瞬间，直接将北风的存在，自时间长河中抹去！

　　这也是翼祖为何没能自时间长河中窥视到零星片段的缘故！

　　这一行北风并没有得到什么垂钓经验，不过堪堪三千万，好歹也算是把消耗的两千万垂钓经验赚回来了。

　　“现在垂钓经验还有七千七百万要不要提升夜鸦真经？”

　　北风有些迟疑不决。

　　按理来说，自己现在的垂钓经验有些不足。

　　北风不知道七千七百万，是否足够夜鸦真经提升一层的。

　　不用想也知道，涉及到不朽本源，怎么可能简单，越是往上，恐怕需要的垂钓经验就是一个海量的数字。

　　“但除了这一条路之外，我暂时没有别的路了，这是一条捷径，需要的垂钓经验尽管很庞大，但是总归能看见希望，有明确的目标。”

　　北风自语，而后毫不犹豫的将垂钓经验加在夜鸦真经之上！

　　七千七百万垂钓经验，也就只够北风再次将几条大道提升至天道层次。

　　对自身的战力增幅可谓是没有啥区别。

　　多出这几条天道，也不可能让北风战力暴增。

　　此外，要是以往降临其余世界时，免不了需要消耗海量的垂钓经验，以此让自身的实力突飞猛进。

　　但是现在却不同，北风已经是神魔境，在神魔境中也不算是弱者。

　　掌控超过两百条天道，如此庞大的天道数量，足以让北风降临其余世界之后，一旦苏醒，就能以最快的时间适应所在的世界！

　　是以，思来想去之后，还是提升夜鸦真经最为划算。

　　在北风紧张的注视下，垂钓经验如泄洪一般，瞬间暴跌！

　　“呼！”

　　北风松了一口气，不怕垂钓经验跌，就怕不跌！

　　毕竟要是垂钓经验不足以提升夜鸦真经，那么垂钓经验也不会下降。

　　七千七百万的垂钓经验，在片刻功夫中，就只剩下个位数！

　　消耗了如此庞大的垂钓经验，夜鸦真经也突破第一层，达到第二层！

　　北风在这一刻感知到自己体内的异变！

　　周身的气血之力开始沸腾！

　　而掌控的天道却是没有受到任何影响，这一次异变，仅仅只是涉及到北风的身躯。

　　这也是为什么当北风修炼成第一层夜鸦真经后，就直接放弃的缘故。

　　之前，不知道不朽本源的妙用。

　　还认为仅仅只是机缘巧合在垂钓经验的帮助下，才诞生出夜鸦血脉。

　　而之后，北风的夜鸦血脉也是吞噬一头纯血鲲鹏的尸身，而蜕变到五成的地步。

　　再加上，到了神魔境界后，北风认为功法不过是在打基础。

　　毕竟神魔境时，在前期掌控一条天道后，其战力的增幅堪称恐怖。

　　修炼功法却仅仅只作用于肉身，气血之上。

　　是以北风将其怠慢了。

　　可当了解到不朽本源的真实面目之后，北风才发觉自己一直在舍近求远。

　　北风闭上双眼，体内的一切都在感知当中。

　　血肉细胞如水晶，每一滴血内都蕴含恐怖的力量，重若万钧！

　　体内异变，气血经脉开始发生改变，不断扭曲！

　　骨骼也是不断摩擦，碰撞！

　　从外界看，北风此时周身的骨骼都在移动！

　　这是在重塑肉身，让北风的身躯构造更一步接近纯血的夜鸦！

　　在这一个过程中，一波波疼痛开始蔓延，无数的血液直接从北风的毛孔内排出！

　　这痛苦强烈无比！

　　属于生命的迁跃，痛苦之强烈，直接无视一切！

　　不管北风有多么强大的意志，又或者是直接屏蔽肉身的感知，都做不到无视这一股痛苦！

　　北风汗如雨下，面目狰狞！


第五十二章 九翅！

　　北风的身躯开始崩溃，细胞不断地泯灭！

　　血肉骨骼开始异变，骨骼之上浮现出来一缕缕漆黑的纹路，天生神圣！

　　并且骨骼之上开始浮现出来一层比米粒还要细小的鳞片。

　　血肉更是如充满杂质的钢铁，在千锤百炼之下开始缩小！

　　每一粒细胞中都充满了能量，似乎有一头小夜鸦盘踞在其中！

　　一层层涟漪自北风身躯向着四周扩散，震动虚空！

　　“唳！”

　　北风忍不住自胸腔之内发出一道惊世的鸣叫声！

　　北风低估了夜鸦真经的可怕，逆转先天，岂是那么同意！

　　可以说，要不是因为北风体内有着上一次接引下来的不朽本源维持着，恐怕北风现在已经神魂俱灭了！

　　每当北风快要坚持不住，将要陷入沉睡时，融合在身躯内的不朽本源开始发力，让北风坚持下来！

　　“在这样下去我会死！”

　　北风能够听到自己的心脏跳动速度越来越快，体内的血液流动如大河！

　　但整个人的精神状态却是越来越弱，像是寻常人连着好几天不睡觉，精神萎靡，随时都可能猝死。

　　一阵阵危机如潮水，不断的向着北风蔓延而来，让北风心脏如被一只手掌攥住，让北风喘不过气来！

　　“不对，一定有转机，在哪里？！”

　　北风强行冷静下来，不顾真灵近乎崩溃，不断的在体内探索着。

　　“不朽本源！”

　　北风恍然大悟，是了，唯有不朽本源才能解决自己此刻的危机！

　　意识到根源之后，北风摒弃杂念，开始入定！

　　宝相庄严！

　　如老僧，周身生命气息近乎寂灭，不动如山。

　　生死危机之下，北风的潜力开始爆发！

　　强行忍受着真灵即将崩溃的痛苦，北风不断观想那一座伟大，永恒的世界！

　　北风也不知道发生了什么，明明修行第一层夜鸦真经时，也没有过现在这般危机。

　　可既然事情已经发生了，现在抱怨也没有用，想要活下去，唯一的希望就是接引下来不朽本源！

　　降临不灭星所收获的一成不朽本源还需要一段时间，才能到北风手中。

　　而现在北风却是迫在眉睫！

　　只能够观想修成第一层夜鸦真经时，所感应到那一处伟岸无边的世界，似超脱的彼岸！

　　世界一次次在北风脑海中构建出来，又一次次崩溃。

　　但北风却没有放弃，观想破碎那就再次观想！

　　时间在这一刻似乎没有了观念。

　　北风也不知道到底过去了多久，只感觉周身没有一点疼痛传来，自己的状态前所未有的好，真灵强大无比，足以移山倒海，飘飘欲仙！

　　这不是解决了危机，而是到了生死一念间！

　　北风已经没有多余的精力去感知到自身的处境了。

　　真灵已经濒临崩溃的边缘，神志不清，完全是靠着执念，才一次又一次的观想。

　　终于，在北风识海开始一点点自边缘崩溃，肉身的生机也是被一点点磨灭时，北风脑海中浮现出来一座恐怖无比的世界雏形！

　　只是刚一出现，立刻就镇压全身异动，崩溃的识海也顿时止住！

　　冥冥中，北风与观想出来的这一座世界开始建立起来一缕联系！

　　当这一缕联系建立起来的瞬间，一股无法形容的古老，神圣的意志似有复苏的迹象！

　　一股不朽本源自识海中观想出来的那一座世界雏形内降临，轰然融入北风周身！

　　这一股不朽本源，比起修成夜鸦真经第一层时足足多出数倍不止！

　　仅仅是修成夜鸦真经第一层时，接引下来的不朽本源就已经比东皇太一等人塑造的化身还多出一些！

　　东皇太一等人塑造化身足足用了本体十分之一的不朽本源！

　　足以堪比一些底蕴不足初入不朽境的存在了！

　　可现在北风仅仅修成两层的夜鸦真经所接引下来的不朽本源就如此恐怖！

　　要是将北风前后两次接引下来的不朽本源用在一尊不朽境身上，足以让一尊初入不朽境的存在不朽化双臂！

　　也就是北风此刻陷入了沉睡，否则要是还清醒着，就会知道，自己估计错误。

　　哪里需要将夜鸦真经修炼到九层，恐怕修炼到四五层的地步，接引下来的不朽本源，就足以让北风血脉蜕变为纯血了！

　　并且一旦成为纯血夜鸦，北风的实力之强，恐怕将一飞冲天，在恒古以来的夜鸦中，也算是数一数二的！

　　无数的细胞，血肉骨骼贪婪的吸收着不朽本源，让不朽本源完美的与肉身融合在一起！

　　血脉浓郁度也在不断蜕变，从五成开始节节攀升！

　　一对对羽翼自北风身后冒了出来，翼展十数米！

　　夜鸦，九头，九尺，九足！

　　此刻的北风正在经历血脉的蜕变，反本溯源，追寻血脉的祖先！

　　身躯更加的强大，足以承载更多的力量，九只翅膀自北风背后伸展开来，垂下一缕缕如火焰般的烟雾！

　　只是这火焰却是漆黑一片！

　　一对对羽翼将北风包裹在其中，开始深层次的蜕变！

　　北风并没有清醒过来，夜鸦血脉蜕变是好事，但在之前，北风的真灵也是到了崩溃的边缘。

　　可以说自北风修行以来，这是最接近死亡的一次，凶险无比！

　　真灵随着血脉的蜕变，已经止住了崩溃，但并不是说血脉蜕变，真灵所受到的伤势就一下子全好了。

　　这需要一个过程！

　　而血脉蜕变后，对真灵的伤势自然大有好处。

　　正所谓，不破不立，破而后立！

　　生死间有大恐怖！

　　北风经历了这么一遭，加上血脉的蜕变，当真灵再次恢复后，自然有不小的好处。

　　北风紧皱的眉头开始伸展开来，脸上浮现安详，如纯真的婴儿般。

　　无法言语的舒适感一波波的涌入北风脑海中。

　　这才是正常现象，要是每一次修炼都只剩下险死还生，痛苦不已，谁还会嗷嗷叫着修炼啊。

　　毕竟修行过程中的痛苦，还真不是一般人能够忍受的。

　　特别是前期，实力进展缓慢，而又是筑基的关键时刻，少不了吃苦头。

　　可以说，要是毅力不足之辈，在刚开始修行的那一段时间中，就已经坚持不下去，被无形的剔除了。

　　而往后，修炼越强，实力越恐怖，寿命更是看不到尽头！

　　并且每一次修行时，都是舒服到极致。

　　这也是为什么一些前辈动辄闭关成千上万年，却又能坚持下去的原因。


第五十三章 疯狂作死

　　但北风修行却是不同，短短时间内，超过了无数前人！

　　修为提升之恐怖，简直是匪夷所思！

　　其中有系统的帮助，但也有北风那不断作死的一颗大心脏！

　　别人修行，或许没有北风那么快，但却按班就部，不需要冒险，修行起来才是享受，每一次修行都是一次难以言喻的快感。

　　但北风为了弯道超车，一次次冒险，不断在死亡的边缘疯狂试探。

　　可以说，北风的修行并不是平白无故得来的！

　　其中多少次在死亡的边缘挣扎，在无尽的痛苦中沉浮！

　　就如这一次，修行由北风一身所学创造出来的夜鸦真经！

　　可以说，要不是上一次创造出来夜鸦真经时，震撼天地，从而引得那一处彼岸世界所降下不朽本源为根基，这一次北风可谓是一丁点机会都没有，直接就会陨落！

　　不朽本源很难获得，或者是如北风这般，借助系统创造出惊天动地的神功。

　　或者是创造出一条全新的大道，并且不断的挖掘出这一条大道的潜力。

　　而这一次北风濒临陨落，但同样的，挺过去之后好处却是无数！

　　就如脑海中观想出来那一座伟岸无比，仿若一切生灵的彼岸所在世界。

　　此刻与其冥冥中建立起一种联系，这就是最大的机缘！

　　这意味着，下一次再修行夜鸦真经时，北风可以再次接引下不朽本源！

　　夜鸦真经霸道无比，越是修行，身躯越是像是夜鸦进化。

　　而支撑着北风身躯进化的根本就是不朽本源，君不见，这一次就是因为没有足够的不朽本源，导致北风身躯在蜕变时没有足够的能量，差一点就彻底的崩溃！

　　羽翼合拢，密不透风，唯有一阵心跳声越来越强大！

　　旺盛的生机如在大地下暗涌的岩浆，不断的汇聚，等待着爆发的那一刻！

　　时间缓缓流逝。

　　小狐狸的身躯越来越小，自巨大化恢复正常体型。

　　无数的世界在小狐狸周身幻灭，纯粹无比的七情六欲化为世界！

　　这些不断幻灭的世界并不是泡沫，而是真实存在！

　　之前小狐狸所能做到的，仅仅只是以七情六欲将武者带入幻境之内，让其在自己的幻境中沉沦，不可自拔。

　　但当小狐狸此刻掌控七情六欲天道之后，情况却是大不相同！

　　小狐狸能够以武者自身的七情六欲为根源，创造出一个七情六欲的世界！

　　在这一个世界内，武者的内心直接被撕开，直面内心中最深处的七情六欲！

　　一旦抗不过，那就是一直在七情六欲界中沉沦，化为壮大小狐狸自身实力的资粮！

　　“呦！”

　　一声清脆的鸣叫声响起，小狐狸苏醒了过来。

　　通体洁白，毛发散发着毫光，神圣无比！

　　一对眼睛却是七彩斑斓，似有无比的吸引力，足以让每一尊生灵第一眼就被吸引！

　　小狐狸优雅无比的迈步，背后长长的尾巴在半空中摇曳，妖异无比。

　　来到北风的身前，小狐狸蜷缩在一起，盘踞在北风的身边，静静地守候着。

　　转眼时间过去一年半，北风自沉睡中清醒过来，强横无比的精神力猛然自真灵内爆发，撼动星宫，向着整个阴阳家内扩散！

　　当北风清醒过来之后，瞬间将自身不受控制爆发出去的精神力收敛回来。

　　“呦呦！”

　　小狐狸眼睛像是会说话一般，眯成一条线，那是小狐狸在高兴。

　　北风没有急着去观察自己体内的变化，带有几分唏嘘，将小狐狸抱上肩头。

　　“这一次差点就神魂俱灭了。”

　　北风自语着，没有想到这么凶险。

　　这可不是肉身崩溃了，还能再次恢复。

　　而是真正的死亡，哪怕是夜鸦的天赋神通也没有任何作用！

　　北风心惊胆颤，有些后怕。

　　还认为将九转不死身融入夜鸦真经内后，自己又是拥有夜鸦血脉，足以抵消九转不死身的弊端。

　　但现在想来，还是太天真！

　　不是因为自己是夜鸦血脉，也不是因为自己创造出夜鸦真经解决了九转不死身的弊端。

　　而是因为不朽本源的存在！

　　不朽本源的存在，才是真正解决九转不死身，每一个境界时的灾难。

　　想通了这一切，北风也是忍不住感叹自己真是命大。

　　经历了这么一次后，北风算是对作死有了心理阴影，恐怕短时间都不敢再作死了。

　　放下一切，没有修行，没有急着从东皇太一哪里要来属于自己的一成不朽本源。

　　北风带着小狐狸还有古奇游山玩水，见识黑泽星上的大好风光。

　　像是忘掉自己乃是修行者，一步步脚踏实地，该吃吃，该喝喝。

　　每天北风脸上都会发自内心的浮现笑容。

　　又是半年之后，北风心神通透，整个人的气息越发深不可测，缥缈无比，仿若随时都将举霞飞升。

　　尽管没有修行，甚至没有去想过修行这件事，但北风的实力却是在不断的增强！

　　当北风带着小狐狸与古奇回到阴阳家内时，北风整个人也完全如一个普通人一般，没有半点出彩之处。

　　这才是最恐怖的！

　　不显山不露水！

　　唯有超过北风实力太多的强者，才能看出来北风此刻的状态，无时无刻都在悟道，实力不断突飞猛进！

　　“呼，两年了，此刻我尽管只掌控了两百左右天道，但是我的实力……”

　　“轰隆！”

　　北风盘膝而坐，自言自语，眼神中迸射出精光，伸出手掌，向着天空轻轻一按。

　　顿时天空崩溃，无穷的灾难自天空之上降临，但却有在北风一念之间崩溃！

　　“如今我的战力之强，超过绝大部分神魔境，没有掌控超过六百条以上的神魔境，来多少，死多少！”

　　这就是如今北风的自信，一身实力蜕变，远超北风明面上所掌控的天道数量！

　　真要以为北风的真实实力不过是掌控的两百多条天道，那对上北风怎么死的都不知道！

　　夜鸦血脉达到七成，身躯强大无比，尽管没有不朽化，但有着不朽本源的融入，其强大也是远远超过不少神魔境！

　　并且有着七情六欲这等特殊天道，尽管对七情六欲的掌控不过刚入门，但对战力的增幅也足以比得上掌控超过一百条天道的加成！


第五十四章 地府轮回？！

　　北风的实力可不仅仅只是六百条天道那么简单，六百条天道之下的神魔境北风都能够斩杀！

　　其实力之强，足以媲美掌控七百，甚至八百条天道的神魔境！

　　更可怕的是，北风不显山不露水，最适合坑人。

　　真要以为北风的实力只有掌控三百条天道左右的战力，无疑会死得很惨。

　　北风本身就掌控超过两百条天道，加上七情六欲天道的特殊，可以算作是一百条天道的战力增幅。

　　这里就是掌控三百条天道的战力，而由于血脉蜕变，不朽本源融入身躯内，让北风的战力比起之前提升太多！

　　自东皇太一手中得到属于自己的一成不朽本源，北风将其融入自己身体内。

　　运转夜鸦真经，将其存储在体内，等待下一次夜鸦真经提升时，与身躯融合在一起。

　　“底蕴消耗的差不多了，需要再一次降临其余世界。”

　　北风沉思，当务之急，不是掌控天道的数量，而是获得足够庞大的垂钓经验，这样才有足够的垂钓经验用来提升夜鸦真经。

　　仅仅是第二层夜鸦真经，就消耗了七千万的垂钓经验。

　　第三层夜鸦真经，不用想也知道，所需要的垂钓经验是一个多么庞大的数据！

　　没有垂钓经验，也能够依靠着北风不断修行来让夜鸦真经突破至第三层。

　　但这所需要的时间，恐怕就不是区区千百年所能够做到的了。

　　安抚了一下古奇与小狐狸，北风开始准备再次降临。

　　依旧是那一副无边无际庞大的星图，一颗颗星辰璀璨无比，孕育着自己独特的文明。

　　北风开始在这些星辰内挑选适合自己降临的世界。

　　“超级生命星辰对我来说，已经没有什么用了，只有无上星辰适合我的标准。”

　　北风真灵探出，不断接触着星图之上的无数星辰。

　　终于，一颗璀璨的星辰映入北风眼中。

　　“这一颗星辰有些古怪，隐隐似有什么在吸引着我。”

　　北风沉思，看其等级，在无上星辰中也算是高等。

　　其中是否会有不朽境诞生，北风也不知晓。

　　而黑泽星的等级却是隐隐已经超过了无上星辰的界限。

　　只是还未发生根本性的蜕变，无上星辰之上的星辰，北风并不知道叫做什么。

　　“或许，我脑海中观想出来的这一座世界雏形的本体，就是一颗超过黑泽星的恐怖星辰。”

　　北风思绪有些偏离，半晌后收回目光。

　　尽管选定的这一颗星辰等级颇高，但想来之后的收获也绝对不小。

　　要是北风还打着如在镇魔星上那般的主意，准备夺取一个世界的所有底蕴，那么恐怕举步维艰，危机重重。

　　但这一次北风却没有那个心思，只是想着尽量搜刮资源，以获得海量的垂钓经验。

　　如此一来，危机就已经降到最低。

　　可以说，只要不作死，那么这一趟基本上没有什么危险。

　　不再犹豫，取出降临世界所需要的星核，北风身躯瞬间钻入一处通道之内！

　　北风的身躯被无上的伟力所包裹，如一道璀璨的流星，在寂静黑暗的星河中一闪而逝。

　　一颗颗星辰在星核中转动，无数的生灵如繁星。

　　北风每一次降临其余世界，哪怕已经看过不止一次，都会被震撼。

　　前方一片星系出现在北风眼中，让北风露出期待。

　　但下一刻，北风却是身子僵硬，目瞪口呆！

　　眼看北风就要闯入这一片星域，但异变却突生！

　　按理说，北风应该直接进入这一片星系中，降临在苍茫星之上！

　　但现在北风撞在这一片星系的边缘，眼前却是突兀变幻，出现在一处充满无尽的阴暗能量所在！

　　“这里是什么鬼地方？”

　　降临这么多次世界，北风还是第一次遇见这一种情况。

　　明明自己降临的乃是苍茫星，怎么刚一突破苍茫界的边缘，就出现在这里？

　　举头四顾，天空阴暗无比，似有一层层厚厚的乌云笼罩。

　　整片天地没有丝毫的生机，寂静无比！

　　一颗颗草木也是形状怪异，有白骨树，有黑色雾气形成人脸的花。

　　“一体两面？”

　　北风思索着，天地乃是阴阳二气所形成，清气为天，浊气化地，这里是否是苍茫界的另一面？

　　没有让北风多想，北风的身边突然出现几人。

　　这让北风也是一惊，以自己的修为，居然没有发觉这几人是怎么出现的！

　　但下一刻，北风放松下来，同时心中隐隐有所猜测。

　　“这些都是残存的真灵，具备生前的记忆，却不能动用任何手段。”

　　北风双眼越来越亮，这些人的真灵眼神空洞，没有丝毫的自我意识。

　　一步步像是受到什么召唤，向着远方而去，一步迈出，就是数十上百里！

　　北风跟随在这几人身后，越是向着前方而去，路边的真灵就越多，不仅是人，还有各种生灵！

　　当无数的真灵汇聚在一起时，前方浮现出来一座巨大的石桥！

　　石桥边有一块巨大的石头，石头上书奈何桥！

　　“这是地府？轮回？！”

　　北风双眼一缩，整个人都有些不好了！

　　……

　　苍茫界，修真文明发展到了巅峰，强者层出不穷！

　　无数的修士为大军，向着外界扩张，占领无数的生命星辰！

　　整个苍茫界就是一尊庞然大物，雄霸一方星系！

　　苍茫星，地位至高无上，乃是修真者的发源地，母星。

　　正是因为以苍茫星上的资源，修真文明才发展到巅峰。

　　尽管孕育出璀璨的修真文明，已经将苍茫星上最珍贵的资源消耗得差不多枯竭了，但苍茫星的地位依旧是至高无上，乃是无数修真者的圣地！

　　好在修真文明已经发展到巅峰，强者掌摘星辰不过等闲。

　　无数修真者踏出苍茫星，攻占下无数生命星辰！

　　在这些星辰中，再次发现海量的道蕴石！

　　如今修真者在无数的殖民星辰上大肆开采道蕴石，而后供应苍茫星。

　　尽管修真文明能够有如此璀璨，与苍茫星乃是无上星辰，天地灵气浓郁无比有关。

　　但不可否认，道蕴石的出现，带来了一次变革，让修真文明发展的速度提升了千百倍！

　　道蕴石就是苍茫界最珍贵的修行资源，神异无比。

　　道蕴石内蕴含着一种特殊的能量，这种能量能够让修真者修行速度加快千百倍，并且更加容易突破瓶颈！


第五十五章 道蕴丹！

　　苍茫星环境得天得厚，就算道蕴石被消耗一空，但是苍茫星也是一颗无上星辰，能级很高，在其上自然还有无数的资源。

　　在整个苍茫界中，依旧有着不可取代的特殊地位。

　　苍茫星繁荣无比，每一天都有无数的修真者进入。

　　国家早就一统，只有苍国！

　　困扰国家一统的最大难题，就是距离，但当传送阵布满天下时，距离依旧不再是阻止苍茫星一统的问题了。

　　苍茫星南部，一座巨城之内，北风坐在院落中，把玩着道蕴石，神色有些不对劲。

　　“这个世界的水，有点深啊，连地府，轮回都出来了！”

　　北风嘴角抽搐。

　　当日，北风进入苍茫界，却不想进入的却是地府。

　　苍茫界一统，整个星系都在世界意志的注视下。

　　苍茫界并不排斥外人进入，对于苍茫界的世界意志来说，海纳百川，有容乃大！

　　只是任何进入这一片星系的生灵，除非本质上达到不朽境，否则都要进入轮回走一遭。

　　北风倒是想学习下神话中那一只天生神圣的石猴，来一个大闹地府。

　　但北风一生出这个念头，就会生出毛骨悚然的感觉。

　　像是有无上存在正在注视着自己，让北风怂了，老老实实进入轮回之中走了一遭。

　　就算以北风的实力，也完全的看不出来轮回的任何底细！

　　但北风却是实实在在的进入轮回，而后从胎中出生。

　　甚至经历胎中之谜，完全忘记自己到底是谁。

　　浑浑噩噩的过了近百年，北风才破解了胎中之谜，清醒了过来。

　　但力量的复苏却是缓慢，到现在北风一身实力才恢复不到一成！

　　就像是经过轮回走一遭之后，自己的天道像是要被世界同化一般。

　　“真是诡异的世界，还有轮回，真的存在轮回？”

　　北风皱眉，能够感觉到自己的真身还在，只是不在此界，而是被系统的伟力所包裹着，隐藏在苍茫界之外。

　　只是北风的真灵无形中受到了这一处诡异世界的影响，不知不觉离开了身体，一头扎进了地府。

　　“不过有着道蕴石的存在，就算我这一身天道尽数给你又如何！”

　　北风裂开嘴角，笑了出来。

　　双眼火热，看着道蕴石充满了光芒！

　　什么最亮，当然是贼亮贼亮！

　　北风视若珍宝的道蕴石，要是让人看见，免不得嘲笑北风一番。

　　因为北风手中拿着的是一块依旧废弃的道蕴石！

　　道蕴石内的能量是有限的，吸收完了，自然就废弃了。

　　道蕴石质地坚固无比，难以摧毁。

　　有炼器大师想要废物利用，将道蕴石当成制作法器的原材料。

　　但结果自然是失败，道蕴石看似坚固，但可塑性太差，锻造出来的法器不稳固，十分容易炸裂！

　　久而久之，无数炼器大师失败，自然没有人再去关注这些道蕴石了。

　　而因为道蕴石的需求依旧消耗，每一天废弃的道蕴石都是一个海量的数字！

　　北风之所以高兴，那是因为这些道蕴石在旁人看来是废弃，无用的！

　　可北风却不认为，这是自己的机缘！

　　要是这一行顺利得话，恐怕自己之后几层的夜鸦真经都不会缺少垂钓经验了！

　　系统已经与北风完全融为一体，北风所接触的物品，第一时间就能够得知它们的信息！

　　以此时系统的等级，能够不被系统辨认出来的物品少之又少！

　　道蕴石，其中蕴含鸿蒙紫气，能够帮助生灵加快修行，甚至对突破瓶颈有奇效！

　　但最珍贵的却并不是鸿蒙紫气，而是道蕴石本身！

　　道蕴石怎么样诞生的，北风不知道，但却知道但凡有道蕴石诞生的地方，必然会有一种名为鸿蒙根的植物！

　　没错，就是植物，甚至连灵药都算不上，并且外形一点也不出奇，单独服用，对生灵没有任何的好处，也没有坏处！

　　可以道蕴石，加上鸿蒙根按照一定的比例炼制，却能够得到道蕴丹！

　　此丹的作用与道蕴石内的鸿蒙紫气却有不同之处！

　　道蕴丹也没有任何副作用，也不会产生抗药性！

　　唯一的作用就是让生灵参悟天地法则，大道，以及天道！

　　道蕴石内的鸿蒙紫气，固然可以让生灵修行更快，对突破瓶颈也有帮助。

　　但是又怎么有道蕴丹强！

　　修行再快又如何，长期使用鸿蒙紫气修行，也不过是突破瓶颈更容易，并不代表瓶颈不存在！

　　而道蕴丹却不同，道蕴丹却是自根本上解决这个问题，参悟天地法则，大道，天道！

　　当境界上去了，再回过头来修行，没有瓶颈阻拦，又何愁实力上不去？

　　可以说，道蕴丹的价值，比起道蕴石还要更强！

　　“这道蕴丹，就算是对神魔境，甚至不朽境也有帮助！”

　　北风嘴角露出笑容，这是一笔恐怖的资源，足以让自己收获海量的垂钓经验！

　　“道蕴丹一旦出现，势必会让道蕴石受到影响，而道蕴丹的价值，比起道蕴石自然更高，如此一来，鸿蒙紫气也落入我手！”

　　北风想的就是通吃，以废弃的道蕴石炼制道蕴丹出售，再收回完好的道蕴石！

　　鸿蒙紫气的作用，北风也是十分眼馋，这也是一种高等级的能量，甚至数量足够多，能够从鸿蒙紫气中，提炼出鸿蒙本源！

　　鸿蒙本源，那可是整个宇宙未开之前的能量，鸿蒙本源的价值，不会逊色于不朽本源！

　　能够将身躯淬炼的更加强大！

　　盘古就是自鸿蒙本源中所诞生！

　　“只不过，这其中涉及的利益太过庞大了，一个不慎，自己恐怕扛不住来自于各方的压力。”

　　北风脸上的笑意收敛，露出凝重。

　　以道蕴丹的特殊，可以想象，一旦出现，会引起多么庞大的关注！

　　这方世界诡异无比，连地府轮回都存在，绝对有不朽境的强者坐镇，甚至可能还不止一尊！

　　北风可不认为，自己现在的实力能够抗衡不朽境。

　　“那么就慢慢来，不急，另外此界对我的针对……不，是对所有外来者的针对太大了，我的实力久久不能恢复。”

　　北风凝神思索着，按理说一旦自己清醒，以自己的实力，早就能够挣脱束缚，恢复完全的实力了。

　　但诡异的是力量恢复太慢了，照这样下去，恐怕千百万年，都不一定能够恢复到巅峰！


第五十六章 北风的忐忑

　　这个世界很诡异，神魔境已经算是诸天中的霸主了，在不朽境不存的世界中，神魔境就是至高无上的存在。

　　不管降临那一座超级星辰，都会很快适应，并且能够以天道压服世界意识！

　　唯有降临无上星辰时，受到的压制比较大，一身实力发挥不出来五成。

　　可北风却不同，每降临一座世界，都能很快恢复过来。

　　可现在过去了近百年时间，北风的实力还没有恢复一成！

　　并且北风的天道隐隐受到很严重的压制！

　　“这样下去不行，看来需要修行此界的功法了。”

　　北风皱眉，这样下去，自己的实力恐怕难以恢复。

　　而道蕴丹的出世，必定需要北风有强大的实力，用以镇压一些事情。

　　“此界修行分别为练气，筑基，金丹，元婴，化神，以及渡劫，渡劫之上则是无上仙。”

　　“仅仅只是筑基，就媲美黑泽星上的封帝境，那么金丹对应星辰境与碎星境，元婴对应大能者，化神对应圣人，渡劫则是对应神明，无上仙则是神魔境界。”

　　北风之前认为自己的实力很快就会恢复，因此并没有去修行此界的功法，现在则是细细回想起来此界的划分。

　　“超脱境则是对应不朽境，虽然叫法上不一样，但是实力却并没有改变。”

　　北风的实力恢复还没有到一成，但哪怕是这样，所能够发挥出来的实力，也并不会弱于此界修行体系中的渡劫境！

　　“不过道蕴丹的炼制，也可以开始进行了，道蕴丹哪怕不用做交易，那也是能够收获无数的垂钓经验，并且哪怕我服用，也会有很大的好处。”

　　北风默默地规划未来。

　　“二弟，原来你在这里。”

　　一道语气轻佻的声音响起，一位高大俊美的男子龙行虎步向着北风走来。

　　抬头看了这人一眼，北风又收回了目光，充满漠视，仿若高高在上，俯瞰世间的神明！

　　北风这一世轮回在天仙城胡家，胡家也是整个天仙城的霸主势力。

　　其家族庞大，修真者无数，强者层出不穷。

　　其中据说有隐藏的无上仙！

　　而北风这一次降临可谓是出乎意料，本以为还是占据一尊生灵的躯体。

　　但却没有想到遇见这个诡异的世界，直接被强迫轮回。

　　因此这一世北风乃是胡家夫人十月怀胎所诞生，让北风有些不适应。

　　北风这一世的名字为胡是非，而眼前的这男子就是北风名义上的大哥，名字叫胡不为。

　　只是两人并不是一母所生，自小其，胡不为对北风可没有什么好脸色。

　　两人的父亲乃是当代家主，胡不为天资横溢，修为一日千里，而北风却不同，压根就没修炼。

　　这是天仙城的笑谈，堂堂胡家二公子，居然没有修为在身，不好修行，却是每日里深居简出，常常发呆，让不少对北风抱有期望的人失望。

　　胡不为的母亲并不是正房，北风这一世的母亲才是。

　　北风没有修为在身，没有修行，让其母族一方的人可谓是恨铁不成钢。

　　起先只是认为北风不喜修行，后来才发现，不是不喜修行，而是根本无法修行。

　　传出去之后，让北风成为天仙城的笑谈。

　　逐渐的，请了不少出名的炼丹师，却是没有半点改善，家族对北风失望，转而全力培养胡不为。

　　而胡不为的母亲则是母凭子贵，甚至隐隐有压过正房的趋势。

　　而生在胡家，尽管不能修炼，但好歹也是家主的嫡子，其母族的势力也不弱，自然各种延年益寿的灵药是不缺少的。

　　“找我有什么事。”

　　北风坐在凉亭中，看着水里的一尾鱼儿游荡，不疾不徐的询问着。

　　“哼，你眼里还有我这个大哥吗？还有父亲母亲吗？！”

　　闻言，胡不为脸色沉了下去。

　　在胡不为看来，北风就是个怪胎！

　　从出生到现在，没有叫过自己一声大哥，也没有叫过家族里任何一个长辈，包括父母！

　　不知道为何，一看见北风这一副模样，胡不为的心境就会剧烈波动。

　　“说完了吗？”

　　北风头也不回，没有在意胡不为，先不说胡不为敢不敢向着自己出手，就算出手，北风也不介意给他一点教训。

　　“哼，我来告诉你，父亲准备让你离开天仙城，去天仙城下辖的龙渊城管理家族的产业。”

　　胡不为冷哼一声，说完之后，转身离去。

　　“父母……”

　　北风神色复杂，喃喃自语一句。

　　脑海中浮现出来身形萧索的秦无法。

　　这一世的父亲也就罢了，总共也没见过几面，但这一世的母亲，却让北风为难。

　　要是对其不理不睬，那也算了。

　　但这一世的母亲却是对北风宠溺有加，哪怕北风不能修行，并没有叫过一声母亲，平时表现得也很冷淡，刻意营造出隔阂，可她对北风的态度却是一如既往，没有半分变幻。

　　“呼！”

　　“可惜……我是北风啊，我有着自己的价值观，这份恩情，无以为报。”

　　摒弃脑海中的杂念，一道声音随着喧闹的风儿远去。

　　北风坚定心神，终归自己真灵没有被磨灭，哪怕经历轮回，却依旧清晰的记得自己这一生的所经历过的无数事。

　　这样的北风，又怎么叫得出口？

　　只能以后想办法弥补了，其实这一次降临，也算是占据了其余生灵的身躯。

　　不过是先去轮回走了一遭，而后占据了还在肚中的胡是非躯体。

　　回到属于自己的院落中，一丫鬟正等候在院门处。

　　丫鬟也是有修为在身，只是练气期，由于有修为在身的缘故，所以也是一个容貌上上之选的女子。

　　毕竟踏上修行之后，不管走得那一条道路，终归是生命的进化，是以是不存在丑人的。

　　“少爷，您回来了，妇人已经等您半天了。”

　　丫鬟是杨青莲的贴身丫鬟，看似年纪还小，但却超过百岁了。

　　见北风回来，不由行了一礼。

　　“嗯。”

　　北风感觉有些头疼，最怕的就是这个时刻，忐忑不已，如上刑场一般。

　　“少爷，您不要怪奴婢多嘴，夫人今日有些不开心，少爷您……”

　　丫鬟欲言又止。

　　“我明白了，你先下去吧。”

　　北风点了点头，肯定是因为自己要去龙渊城的事。

　　说是去龙渊城打理家族产业，实则算是远离了家族的核心，无法修行，自然无法继承争夺家主之位，但身为胡家嫡子，哪怕不能修行，可让北风荣华富贵一世还是能够做到的。


第五十七章 护子狂魔

　　北风头疼无比，哪怕现在与一尊无上仙搏杀，也好过与杨青莲见面，每一次见面，北风都不知道该用什么样的态度去面对。

　　要是自己浑浑噩噩，又或者真的是不记得之前的记忆，或许拥有这样一位母亲是一件很幸运的事情，但是现在北风却总感觉心中有一层隔阂，让自己没有办法接受。

　　“呼！”

　　北风深呼吸一口气，硬着头皮进入大厅。

　　大厅中，一二十出头，容貌惊艳的女人正坐在饭桌上，神色中带着一抹忧愁。

　　女子气息高贵无比，惊艳的容颜与已为人妇的气息相结合，更是让其夺目无比。

　　杨青莲身后的家族也不弱，杨青莲自身也是有修为在身，并且很强，达到了渡劫的层次，容颜永驻不过是等闲。

　　“真是让人心寒，说是让非儿去龙渊城管理家族的产业，但实则就是将非儿驱除家族核心。”

　　杨青莲心中不满，但也无奈，生在这样的家族，要是自身惊才绝艳，那无疑会得到很大的支持，但要是修行天赋太差，那么自然会被排斥出家族的核心，更不用说北风这般不能修行的了，哪怕是家主嫡子，也同样会被排斥出家族核心，可以混吃等死，但不能参与家族的一些大事。

　　终归是以实力为尊，是以哪怕是杨青莲都无能为力，据理力争之下，也只是让北风到了龙渊城，这样距离天仙城近一些，也好让杨青莲方便照顾。

　　“就是因为非儿不能修行，才让那区区一个小家族的女人胆敢不断挑衅我，可气！”杨青莲心生恼火，就是因为非儿不能修行，这才让一个妾所生的儿子一路直上，如今在家族内呼声很高，母凭子贵之下，胡不为的母亲，越来越放肆，隐隐与自己分庭抗衡。

　　“要是非儿能够修行，哪怕资质不足，可有我的支持，有着嫡子的名分，海量的资源堆砌之下，也能够让非儿达到渡劫期。”杨青莲叹息一声，只是各种办法都试过了，却依旧不能让菲儿修行。

　　“非儿，你回来了。”杨青莲神色一动，感知到北风的靠近，脸上的忧愁消失不见，脸上露出笑容，充满宠溺。

　　杨青莲没有半点怨恨北风的意思，百年如一日，不管北风如何，但杨青莲都是不在意。

　　看着杨青莲脸上绽放的笑容，北风叹息一声，大家族内的勾心斗角北风如何不知，但杨青莲却没有在自己的面前显露出来半分不满，甚至也没有对自己有丝毫的怨恨。

　　“回来了，让您久等了。”

　　北风内心复杂，但表面上却是恭敬无比，对着杨青莲行了一礼。

　　杨青莲眉头一皱，有些失落，这么多年了，还是不肯叫自己一声母亲吗？

　　失落只是一闪即逝，杨青莲拉着北风的手，将北风带到自己身边坐下。

　　“娘给你做了你最爱吃的龙魔虾，还有八珍鸡。”杨青莲脸上笑吟吟，目不转睛的盯着北风。

　　北风沉默，坐在饭桌边上，在杨青莲的注视下，开始用餐。

　　这是杨青莲千挑万选出来的食材，灵气充沛，常常服用对人体有很大的好处。

　　有更加珍贵的食材，但考虑到北风不能修行，一些高级的食材不是北风所能够服用的，是以杨青莲选择的食材却是一些对人体大有好处，但相对来说药力却十分温和的食材。

　　北风只感觉头皮发麻，被杨青莲盯着浑身不自在，但心底却还是有一种异样的情绪升起，北风并不排斥这种感觉。

　　这样的感觉让北风心境波动，让北风感觉自己现在还是一个完整的人！

　　修为越强，生命越久，感情也就越冷漠，很少有在能够撼动他们心境的事情发生。

　　不管是北风，还是其余神魔境皆是如此。

　　但现在在杨青莲百年如一日的情感下，让北风体会到了难以言喻的温情。

　　一顿饭吃了不少时间，杨青莲就这样静静的看着，充满宠溺。

　　等到北风吃完之后，有丫鬟上前，将饭菜撤下，杨青莲则是手里拿着手绢，想要为北风擦拭嘴角的油渍，只不过北风眼疾手快，将手绢从杨青莲的手中接了过来。

　　杨青莲轻笑一声，像是早就知道了结果一样，这个孩子从小就与众不同，早熟的让杨青莲心疼。

　　殊不知北风也是流着冷汗，这也是换成了自己，要是换成旁人恐怕会被杨青莲宠溺成大纨绔。

　　杨青莲脸上的笑意逐渐消失，眉头皱在一起，似有千言万语，但却欲言又止。

　　“您有什么事吗？”看着杨青莲这副模样，北风开口询问着，心中却是隐隐一动，恐怕是与之前胡不为对自己所说的事有关。

　　“非儿，你不能修行，就不能够进入家族的核心，注定会被排斥出家族的核心，长老会的意思是让你去龙渊城管理家族的产业。”杨青莲犹豫一番，知道这事是隐瞒不了的。

　　“哦。”北风应了一声，并没有什么感觉。

　　但听在杨青莲的耳中，却是听出了萧索，哀怨的感觉。

　　当下双目一红，“非儿你放心，为娘一定会让长老会改变主意的，哪怕你不能修行，但只要将你留在天仙城也好。”

　　杨青莲觉得自己这个儿子真是乖巧懂事，没有修为在身，龙渊城是天仙城的下辖城池之一，但两座城池之间的距离也是隔着十分遥远。

　　在杨青莲的眼里，自己儿子不能修行，在龙渊城那样的穷山恶水之处，要是出了什么事情，那可怎么办。

　　北风闻言后，神色古怪，自己当初认为很快就能够恢复修行，所以并不想花费精力在修行此界的功法上，虽然当时北风实力才恢复一点，但其本质上，北风可是神魔境中的强者，也就是此界无上仙的等级，想要对自己的身体做一点手脚而不被看出来，实在是太简单不过了。

　　胡家是有无上仙不错，但无一不是家族最大的底蕴，不是沉睡在家族的祖地之内，就是在域外攻占一颗颗星辰，夺取资源。

　　至于北风，区区一个家主的嫡子，还没有让无上仙亲自出手查看的资格。

　　胡家众人也不敢以这点小事，去惊动家族的老祖。

　　至于无上仙亲自出手，也不一定能够看出北风的不对劲之处。

　　其余渡劫期的家族长老想要看出北风身体的不对劲？怕不是还没有睡醒，真要能看出来不对劲，那也不会只是一个渡劫期了。


第五十八章 大道至简，殊途同归！

　　杨青莲可不舍得北风去龙渊城那样的穷山恶水之地受委屈，就算北风不能修行，但在杨青莲想来，也没有必要像是现在这般，需要将北风逐出家族的核心，流放到龙渊城。

　　毕竟胡家可是附近的霸主，其中修真者无数，又怎么会缺少家族管理者，而将北风派到龙渊城，说是去管理家族产业，但是，明眼人都能看出来，这所谓的管理家族产业不过是一个幌子。

　　从北风去龙渊城时，整个龙渊城其实就已经算是北风的产业了，这也算是一种另类的补偿。

　　不能修行，哪怕有着各种灵药延长寿命，可左右也不过千年。

　　千年之后，不过是一捧黄土。

　　并不是没有更加强大的延寿灵药，但还是那个问题，越是强大的灵药，对生灵本身的要求就越高。

　　去到龙渊城后，北风就是一个吉祥物，混吃等死的纨绔，至于打理产业，自然有着当地家族的管理者。

　　也就是说，左右不过千年时间，一旦北风老死，那么龙渊城的收益，自然还是会回到家族内的。

　　千年时间，看似漫长，实则对胡家这等耸立数十上百万年的大家族而言，不过弹指一瞬间罢了。

　　“您放心，之前我只是不想修行，只要我想修行，弹指渡劫不过等闲。”

　　北风看着神色忧虑的杨青莲，心中有些不忍，轻声说着。

　　“为娘相信你，非儿才是最厉害的！”杨青莲笑着附和着，但却差点没有忍住落泪。

　　在杨青莲看来，北风这就是孝顺的表现啊！

　　都知道自己担心，明明自己不能修行，但为了哄自己高兴，却说自己能够修行。

　　“不行，这群老不死的，真要敢让非儿去龙渊城那穷山恶水之地，大不了老娘带着非儿离家出走，嗯？是回娘家呢，还是我们娘俩浪迹天涯？”杨青莲脑海中冒出一个个念头。

　　杨青莲可不是善茬，修为也是渡劫期，并且在渡劫期中都算是实力强大的，天下之大，想去哪里不行？

　　北风可不知道杨青莲越想越偏，但看着杨青莲那拙劣的演技，也是感觉脑壳疼，能不能表现得认真点，这分明就是不信好吧。

　　但北风也没有多说什么，本身境界在那里，就算从头开始，面对一方全新的文明，一条全新的道路，但是北风也没有半点畏惧。

　　大道至简，殊途同归！

　　哪怕从无到有，北风的修行速度也会让人绝望，所谓弹指渡劫，并不是一句空话。

　　杨青莲脑海中浮现出诸多的念头，坐不住了，趁着这件事还没有在祭祖之上公告族人，还要转机，叮嘱了北风一番之后，匆匆离去。

　　北风摇了摇头，杨青莲平日里可是精明无比，要是真傻，也不可能修行到如此高深的地步，只是关心则乱。一涉及到北风，杨青莲整个人就是经常做出一些平日里根本不可能犯的错误。

　　左右无人，所有下人皆是被北风打发走了。

　　院落的林园之内，百花绽放，一株株灵药摇曳。

　　园林的中心，乃是一方凉亭，亭内的石桌之上摆放着诸多的糕点。

　　北风手中拿着一本青色的兽皮卷，看的津津有味。

　　兽皮卷散发着朦胧的青色光华，无数蝌蚪般的经文在北风周身涌动。

　　仅仅只是这兽皮卷本身，就是一件难得的异宝，水火不侵。

　　这兽皮卷中记载的乃是杨青莲娘家的功法，青莲剑歌！

　　足以让人修行到无上仙的地步，珍贵无比。

　　只是北风手中所拥有的这兽皮卷上所记载的青莲剑歌自然不是完全本，仅仅只能够修行到渡劫前期，至于之后的内容则是杨家的核心，非嫡系族人不得真传。

　　“青莲剑歌，修行之后，如青莲一般，脱胎换骨，同时体内的剑元锋利无比，配合青莲剑歌中的诸多杀招，可谓是天下间一等一的修真之法。”

　　北风看着青莲剑歌中的内容，了然于心。

　　“没有垂钓经验的帮助，想要突破修为就只能够靠着自己本身的修行了。”

　　北风叹了一口气，想要将修真一道修炼至渡劫期，不过是等闲，只是其后的无上仙会让北风感觉到一些麻烦，但也不算什么，至于超脱境，北风没有想过，超脱境可是媲美黑泽星上的不朽境，又岂是那么容易的。

　　“读书破万卷，下笔如有神，修真也是一样，只要有足够的功法让我观看，对这一界的规则了解越深，修行速度自然越快。”

　　北风放下青莲剑歌，思索着往后的规划，“首先，自然是要离开天仙城，天仙城可谓是胡家的大本营，被其经营数十上百万年，打造的如同铁桶一样，耳目众多，发生在天仙城内的大小事，自然瞒不过胡家，这不利于我行事。”

　　北风突破至渡劫期，可谓是弹指间的事情，但想要到了无上仙的境界，还需要对此界的规则有更深的了解，需要一段时间来解析。

　　因此在面对有无上仙存在，甚至不止一尊的胡家时，北风的实力还不足以与其为敌，特别是自己要做的事情一旦败露出来，别说自己只是现任家主的嫡子，就算是家主本身，恐怕也会被胡家软禁起来。

　　“正好，离开天仙城就如龙归大海，足够有时间来建造出来一方势力，有着道蕴丹的存在，组建一方势力不过轻而易举。”

　　北风念头转动间，已经想明白了自己要走的路。

　　只是一想到杨青莲，北风还是有些不忍。

　　“算了，大不了多抽一些时间出来，回天仙城看看她。”

　　北风苦笑，要是杨青莲像是这一具身躯父亲那样，那倒是好办。

　　可麻烦就麻烦在杨青莲在北风看来无可挑剔，完美尽到了做一个母亲所需要责任，反倒是自己。

　　……

　　另一边杨青莲正在对着胡殷大发雷霆，此刻的杨青莲与在北风面前表露出来的模样却是判若两人。

　　“姓胡的，我告诉你，我已经退步了，要不然不为也活不到现在，哪里还轮得到那女人胆敢挑衅我，今日你要是不同意，那我就带着非儿回娘家！”杨青莲面带煞气，此刻气场霸气无比，如同女王。

　　一旁的胡殷正在苦笑着，感觉头疼无比。


第五十九章 恢复本我

　　胡殷看着一副护犊子的杨青莲，只感觉头疼。

　　杨青莲可不是什么小女人，那可是渡劫期的大修士，论战力，比自己还要强。

　　当年杨青莲可谓是天资横溢，同时也是出了名的女魔头，被杨青莲盯上，可没有什么好下场。

　　只是嫁人之后，杨青莲的脾气收敛了许多，当儿子出生之后，整个人倒还真是一副贤妻良母的模样。

　　但胡殷感觉自己错了，大错特错，这杨青莲平日里表现得贤妻良母，那是因为在北风的面前。

　　“你可不要乱来，如今不为修为已经达到元婴期，在家族年轻一辈中，实力足以排进前三。”胡殷心惊肉跳，好歹也是做了这么久的夫妻，自然明白杨青莲的脾气，那可是说得出做得到的主。

　　同时心里也是暗怒，“依梦这女人真是不知好歹，明知道非儿不能修行，还总是去挑衅青莲，真要把青莲惹急了，看你怎么收场。”

　　“我不要乱来？你们都准备把我儿子送到龙渊城那样穷山恶水之地了，还让我不要乱来？！”

　　杨青莲怒极反笑，“是不是认为我嫁到你胡家之后，修身养性久了，提不动刀了？非要逼着我屠几尊老不死的祭天是吧？”

　　“你不要乱来，你不为自己着想，也要为了非儿想一想。”

　　胡殷身子一颤，听出了杨青莲语气中的杀伐之意，以杨青莲的实力，击杀渡劫期并不是那么难，无上仙不出，那么杨青莲的实力可谓是渡劫无敌的层次。

　　要不是因为生了是非，心思放在了儿子身上，说杨青莲现在半只脚迈入无上仙，胡殷也不会怀疑。

　　“我不为非儿着想？等你来想吗？”杨青莲看着胡殷，只感觉好陌生，时间果然是最能改变一个人。

　　要是当初的胡殷是这样一副模样，杨青莲哪怕有家族的逼迫，也不会选择与胡殷成婚。

　　“这些年，你说说，你见过非儿几面？”杨青莲语气不再那么锋芒毕露，双眼中有着几许失望。

　　“我这不是为了家族吗？我身为家主，各种事情都需要我去处理。”

　　胡殷辩解着，心中有几分悔意，但随即消失不见。

　　对于胡殷来说，这一个儿子不能修行，不能巩固自己的地位，甚至两者之间寿命相差巨大，或许自己只需要闭关一次，出来时，这个儿子都已经化为一捧黄土了。

　　如此天差地别的差距，要是胡殷只有这么一个儿子，或许胡殷还会对其上点心，但是除了这一个儿子之外，自己还有一个儿子。

　　这一个儿子天资横溢，潜力无穷，已经开始崭露头角，等成长起来，对自己地位权势的巩固能够起到很大的帮助。

　　比起不能修行的北风，无疑胡不为哪一个方面都要超过，胡殷自然将精力更多地放在胡不为身上。

　　“很好，算我看错你了！”杨青莲在不涉及北风的事情上，可是聪慧无比，已然明白了胡殷的想法。

　　无非是北风不能修行，不为才是胡殷的接班人。

　　“孩儿拜见父亲！”

　　胡不为从门外进来，目不斜视。

　　“不为来了啊。”胡殷脸上露出笑容。

　　只不过这个笑容刺痛了杨青莲，让杨青莲眼底闪过一道红芒。

　　杨青莲转身离去，没有打扰这父慈子孝的一幕。

　　看着杨青莲默不作声的离去，胡殷心中一个咯噔，这个女人真要是怒火冲天，那反而不可怕。可怕的就是现在这一幕模样，谁也猜不透她在想些什么。

　　“不为，回去告诉你娘，让她安分一些，不要再去招惹青莲。”

　　胡殷沉默半晌，对着胡不为叮嘱着。

　　“孩儿明白。”

　　胡不为点了点头，沉着冷静。

　　……

　　背后的宅院越来越远，杨青莲脸色平静，明白已经不可能更改胡殷以及整个长老团的意思了。

　　“非儿，就让为娘为你杀出来一条路！”

　　杨青莲霸气无比，整个人气息大变，恢复到未出嫁之前，被称为魔君的那时。

　　杨青莲算是杨家的一个异数，杨家实力不必胡家差，镇族功法就是青莲剑歌，而到了杨青莲手中，杨青莲却是另辟蹊跷，将青莲剑歌改的面目全非，整个杨家都用剑，偏偏杨青莲用刀。

　　是以可想而知，杨家众人对杨青莲的态度。

　　而杨青莲也是一步步靠着自己的完善，修为突飞猛进，喜怒无常被称为魔君，闯下偌大的名声。

　　杨青莲明白，自己实力还是不够，太弱了，弱到连自己儿子都保护不了。

　　“今日之后，再无胡家夫人，有的只是青莲天魔刀，当我魔刀大成之日，我倒要看看，整个胡家到底听谁的！”

　　杨青莲修为开始波动起来，青莲天魔刀也是更近一步。

　　这千年来，杨青莲修为一直卡在渡劫期，迟迟无法突破，而现在杨青莲却是心境通明，周身气息玄奥无比，已经无比接近无上仙的程度了！

　　当杨青莲如今幡然悔悟时，这千年来的种种事情，已然化为磨刀石，让杨青莲心中的魔刀更加锋利无匹！

　　“非儿，等着娘，要不了多长时间，整个胡家就没有人胆敢在背后议论你了，顺我者昌逆我者亡！”

　　杨青莲转身直接离去，心中也是充满不舍，此去经年，不知何时才能再见面。

　　杨青莲就这样离开了天仙城，胡殷也不在意，只是认为杨青莲不过是闹脾气，回娘家去了。

　　但北风却是感觉到不对劲，联想到之前杨青莲对自己所说的，北风觉得并没有那么简单。

　　“真是不让人省心啊，我都说了，只是不想修行，要是我想，渡劫不过是弹指间的事。”北风抬头看向天空，怎么就是不信呢。

　　一天两天，都没有杨青莲的消息，北风也是有些不适应，“也不知道跑哪去了，算了，身为渡劫期无敌层次的战力，足以保证安全，大不了等组建起势力之后，再去寻找。”

　　时间一天天过去，很快到了祭祖的这一天，无数在外的胡家族人纷纷赶回来。

　　波澜不惊，没有任何意外，在杨青莲离去之后，北风就像是被整个胡家遗忘了一般，只是在祭祖这一天，才被想了起来，其对北风的安排早就已经准备好了，现在不过是当着全族人的面，再宣告一次罢了。

　　当北风收拾行李，带上家族安排的护卫，踏上传送阵之后。

　　胡不为的身影浮现，整个人神色复杂，最终化为幽幽一道叹息，“终于离开了吗？胡家少主之位，我势在必得！”

　　尽管北风不能修行，对胡不为来说构不成威胁，但不怕一万，就怕万一，苍茫界太大了，天材地宝层出不穷。强者如过江之鲫，谁也说不好要是北风得到什么机缘，又能够修炼了呢？


第六十章 抵达

　　要是出现意外，一旦北风能够修行，那么自己现在地位都将不保，尽管胡不为是大哥，比起北风更先出生，可惜却没有用，北风才是嫡子！

　　一旦北风能够修行，在拥有嫡子的身份，并且有着杨青莲的支持下，突破境界简直是轻而易举。

　　那时候，自己身为庶出，现在享受的一切都将大幅度的下降，毕竟自己名分不如北风，背景也是不如。

　　先不说杨青莲背后的家族，单单只是杨青莲的自身修为，就足以让北风保持地位。

　　而胡不为自身尽管天资横溢，可惜胡不为的母亲并不能够为其提供什么支持，孙依梦的实力放在外界，或许还算不错，但在胡家内，别说和杨青莲比，就算是一些青年一辈的族人也比孙依梦更强，至于母族？

　　孙依梦的母族比起胡家差远了，要不然孙依梦就不仅仅只是妾了。

　　眼下北风走了也好，让胡不为松了一口气。

　　却不知胡不为自己所看重的，在北风眼里不值一提，整个胡家要不是有杨青莲的存在，北风也根本不会正眼去看一眼。

　　“此界的修行文明也有独到之处，比如这传送阵，有了传送阵之后，倒是方便不少，最少一些不能破碎虚空的生灵来往两地省却不少的时间。”

　　北风站在传送阵之上，打量着传送阵上的纹路。

　　任何文明都有其存在的道理，也有其独到之处，或许某些方面不如其余的文明，但是总会有出彩之处。

　　而北风则是有幸得见诸多的世界文明，这本就是无上的机缘，北风要做的就是取长补短，在无尽的文明中超脱！

　　龙渊城距离天仙城距离遥远，寻常人一生也无法跨越这个距离。

　　但对传送阵来说，却是弹指一瞬间的事情。

　　仅仅是瞬间，北风与身后的护卫就已经出现在龙渊城的中心。

　　诸多喧哗声响彻，不时有生灵自传送阵中出来，也有通过龙渊城去往其余地界的人。

　　北风好歹明面上还是胡家家主的嫡子，出行自然不会太寒碜，也是北风不能修行，因此长老会也并没有做的太过分，身后两位护卫就是为了在龙渊城保护或许还带有监视作用的护卫。

　　这两个护卫修为不俗，其境界达到元婴期巅峰！

　　更是因为出身胡家这样底蕴深厚的家族，因此其战力比起一些出入化神的散修也不差。

　　天仙城是一座巨城，整个苍茫星这样的巨城数量也不多，皆是被一些大家族所掌控，与国家共同管理。

　　而这样的巨城每一座都下辖诸多的小城池，这些小城池分为九个等级。

　　一级最高，九级最低，而龙渊城就是天仙城下辖的一座五级城池，被杨青莲称为穷山恶水之地好像也没有错。

　　巨城并不仅仅只是面积庞大，强者众多。

　　而是因为巨城所在，灵气充沛无比，对强者修行大有好处！

　　整个苍茫星中，有绝世大能补下了惊世阵法，而巨城就是坐落在一处处阵法的节点之上。

　　而巨城下辖的诸多小城池内，也是按照灵气的浓郁度来划分。

　　龙渊城内灵气比起天仙城来说，简直是一个天，一个地！

　　而比起这些小城池还要差的自然就是一些镇集，村落了。

　　按照龙渊城的等级，仅仅只是第五级，灵气资源皆是有限，其中能够有本土诞生的金丹坐镇就是极限了，再想要突破，除非是一步步往上爬，去到灵气更加充沛的城池。

　　当然要是你有足够的资源，自然可以选择不离开，而是全靠着购买资源来修行。

　　但灵气稀薄，也就意味着资源稀薄，诸多的灵药对生长环境要求十分苛刻，龙渊城这样的地方，也种植不出来什么珍贵的灵药。

　　这就是一个死循环，强者越强，弱者越弱。

　　让诸多附属城池中的强者不断的进入等级更高的城池，最终脱颖而出之辈，多半就会被巨城内的诸多强大家族所收编。

　　北风倒是不在意，只要有足够的道蕴石，那么一切都不是问题。

　　而道蕴石或许很珍贵，但是废弃的道蕴石却是一文不值，就算是龙渊城外的垃圾场内，也堆放着无数的道蕴石。

　　“拜见少主！”

　　在北风迈出传送阵时，一群人以一位老者为首，快速上前，将四周的人隔离开来。

　　“起来吧。”北风也不在意，这些人都只能算是胡家的最外围，甚至不是胡姓，只是胡家的下人，为胡家打理产业，赚取资源供应家族，这样的人数不胜数。

　　因此，哪怕这些人已经得知北风不能修行，但是却也不敢表露出来丝毫的轻视。

　　毕竟北风乃是主子，而他们只是下人。

　　做下人的不需要你太有能力，只需要有着眼力，以及认清楚自己的身份。

　　真要以奴欺主，不说远在天仙城的胡家，以及北风身后的背景，单单只是龙渊城内诸多与北风有仇怨，甚至素不相识的家族都会站出来帮助北风铲除这些下人。

　　这是铁则，不容践踏！

　　一旦出现，所有家族都不会容忍！

　　一行人接上北风之后，迅速离去。

　　“这是谁家的公子？”

　　有其余区域到龙渊城办事的修真者语气不满，这也太霸道了，就是因为接人，就直接将所有人拦下，耽搁了自己多少时间。

　　“这是胡家的人。”有人好心提醒着。

　　其余人也是议论纷纷。

　　北风刚一进入龙渊城还没有多久，北风的资料就已经放在龙渊城内诸多的家族手中了。

　　“此子就是胡家中有史以来第一位不能修行的族人？”

　　龙渊城的城主府内，一位中年人喃喃自语。

　　而在城内其余家族之内，也是发生着这样的事情。

　　北风就算不能修行，可架不住背景大啊，生母乃是渡劫期的存在，更是胡家家主的嫡子，就算不能修行，但也不是龙渊城内的这些小家族可以招惹的。

　　因此打探到北风的消息之后，北风就已经被这些家族列为不可招惹的对象了。

　　光脚的不怕穿鞋的，现在北风才是光脚的，偏偏背景深厚，让其余穿鞋的忌惮不已。

　　在这些势力看来，北风生在胡家这样的大家族，又是家主嫡子，但却不能修行，不知道背后承受了多大的压力。

　　倒不是这些势力心疼北风的过往事迹，而是因为害怕，鬼知道在这样环境长大的北风会不会心理变态。

　　要是招惹上了，恐怕整个家族都要毁于一旦，严厉的告诫家族的弟子，不可与北风为敌。

　　北风可不知道龙渊城的众多势力是怎么想的，估计要是知道的话，恐怕不介意让他们真的感受一下什么叫做恐惧。

　　胡家在龙渊城内有着诸多的产业，自然不缺少住宅，而北风的身份在这里放着，这些下人自然是将最好的住宅打扫出来，方便北风入住，毕竟接下来，在北风老死之前，整个龙渊城胡家的产业都属于北风的了。

　　只是胡家也不会让北风乱来，比如将所有的产业变卖这样的事情，北风是没有权利的。

　　而龙渊城各个产业的管理者，北风也只是拥有向家族提出建议的权利，并不能够将其直接革除。

　　说白了，北风就是吉祥物，大事没有决断权，只是享有龙渊城胡家产业的利益。

　　在诸多产业有盈利的情况下，钱财随便花。


第六十一章 韬光养晦

　　北风在一行人的拱卫下进入了位于龙渊城中心的宅院之内，宅院占地面积巨大无比，甚至在宅院之内还拥有一方小小的湖泊。

　　进入大厅之后，各个行业的主事人纷纷上前拜见北风。

　　“少主，家族在龙渊城最主要的产业就是灵药收购，以及灵药种植，其次就是圈养凶兽，这两个行业占据家族在龙渊城收入的大半，每一年的盈利在百万道蕴石左右。”

　　一位管家恭敬的对北风说着情况，让北风对龙渊城内的产业有一个大概的映象。

　　龙渊城的灵气浓郁度自然是不能生长出来顶尖的灵药，但是灵药从种子到成熟期有一个时间先后的顺序。

　　顶尖的灵药自然不可能在龙渊城这样的地方成熟，但是只是前期的培育却是完全没有问题。

　　而除此之处，其余的一些普通灵药尽管价值不高，但整个苍茫界太过辽阔，人口何止万万亿，其中还是低等级的修真者占据了主流，是以这些普通的灵药尽管价格不高，但却可以大批量的培育，最主要的是这些低等级的灵药完全不用担心销路。

　　至于凶兽养殖也是暴利，不管是用来食用，还是将其中一些有潜力的凶兽留下来培育为战兽，都有很大的利润可图。

　　龙渊城中这两项基本上被胡家给垄断了，没办法，不是其余家族傻，只是眼馋也没有办法插手，毕竟胡家在天仙城内都是霸主，更不用说龙渊城这等仅仅只是第五级的小城池了。

　　其余家族也只能在眼馋的同时，选择其余的行业。

　　而每一年一百万道蕴石的纯利润已经不算差了，就算是一些混的比较差的散修元婴的身家恐怕也就是这个数字。

　　在苍茫界道蕴石就是硬通货，完全不会贬值，每一颗道蕴石的价值都相当于十颗极品仙晶！

　　在北风打量着这些胡家的下人时，胡家的一群管事也在打量着北风。

　　毕竟身为胡家之人，却不能修行，这简直就是一个笑柄。

　　不管这些管事们心中怎么想的，但明面上还是半点都没有显露出来。

　　北风也不在意这些人的想法，明面上自己只需要混吃等死就行，反正有大把的道蕴石。

　　是的，北风从一开始就没有想过插手这些管理，同时需要做的事，也不会借助这些管事的手。

　　在诸多管事将胡家在龙渊城内的产业一一说完之后，北风已经没有了耐心，当即挥退了这些人。

　　两尊元婴期巅峰的护卫也不见了踪迹，只是两人的隐藏在北风眼中却是无所遁形。

　　只有一尊护卫在北风四周隐藏着，以防不测，其余一尊护卫则是在宅院中挑选了一间房间住下。

　　“有这两人在我身边，我要做的事情就有些麻烦，将其收服就好，要是不识相，那就囚禁起来算了。”北风默默地想着，不过是两尊元婴期巅峰罢了，哪怕自己现在还没有开始修行这个世界的体系，仅凭借自己恢复的力量，也足以轻而易举的将其击杀。

　　……

　　转眼上百年过去。

　　龙渊城下辖的一处村落中，一道人影自村落之上掠过。

　　“咦，好苗子。”屠三生脸上露出笑容，自空中显露出来身形，手捏法印，隐去身形，落在村子之内。

　　看向面前一位十几岁的少年，少年背后扛着一头巨大的凶兽，少年身躯之上充满了伤疤，眼底带着坚毅。

　　屠三生一直默默跟着这个少年，观察着少年的品行，足足三年后，才出现在少年面前，说明来意之后，将少年带走。

　　这一幕不仅仅是在这个村落中发生，而是整个苍茫星上，都有这样的事情出现。

　　龙渊城内，各大家族并没有因为北风的到来而受到影响。

　　北风也是深居简出，很少出现在龙渊城之内。

　　每一年高达百万道蕴石的收入，让北风身家之丰厚，超过一些大家族的元婴。

　　只是这些道蕴石在这些年中，尽数被北风消耗，用以培养势力。

　　“少主，您吩咐的事情，已经完成了。”一尊化神巅峰恭敬的单膝跪地，向着上座的一位少年说着。

　　“很好，百年了，过得真快啊，新一批的苗子应该回来了吧，其中有什么值得关注的吗？”

　　北风捧着一本古朴的书籍，头也不回的询问着。

　　“其中有两人值得关注，一人是天生道体，还有一人属下无能，看不出来。”胡珈摇了摇头，回答着。

　　这人赫然就是当初跟随着北风一同到龙渊城的护卫之一，在这些年中，早就已经被北风所收服。

　　两人都是胡家的旁支，当年尽管对被家族安排到龙渊城这等穷山恶水之地保护一个没有修为的普通人颇有怨言，但现在胡珈回想起来，却是觉得无比的幸运。

　　“恐怕谁也不知道少主的真正实力吧，真不知道当少主回到胡家时，整个胡家会有什么样的变化。”胡珈默默的想着，尽管不知道少主为什么隐藏实力，但胡珈相信，少主所谋划的事情，绝对非同小可。

　　“将那两人带来我看看，另外有她的消息了吗？”北风神色复杂，将书籍放下，抬头凝视着胡珈。

　　胡珈身躯在发抖，一阵阵恐怖到极致的威压想着胡珈涌来，让胡珈闷哼一声，嘴角溢血。

　　北风见状，也将自己的威压收回，实在是提到她心境就忍不住波动，一个不注意，周身的威压就散溢了出去。

　　胡珈眼里满是惊恐，在北风的威压下连口都开不了，唯有亲身感受到这一股威压，才能明白两者之间的差距。

　　堂堂化神巅峰的大修士，在面对北风无意识散发出来的威压时都不能够抵抗！

　　“少主，属下该死，还未能够打探到任何消息。”胡珈心中忐忑不安，生怕北风怪罪下来。

　　“算了，尽力去吧，另外你的修为太低了，百年时间了，还仅仅只是化神巅峰。”

　　北风叹息，也没有怪罪，毕竟杨青莲的实力太恐怖了，就算是胡家也没能打探到丝毫的消息。

　　“属下该死！”胡珈诚惶诚恐，百年时间，从元婴巅峰突破至化神巅峰，这个速度足以惊人了，但现在胡珈却并不以此为荣，反而是真的惶恐。


第六十二章 神魔宫

　　仅仅百年时间，直接跨越了一个大境界，还不是从筑基到金丹这样的前期境界，而是从元婴到化神！

　　这样的突破速度，哪怕是胡家全力培养的核心弟子，也很少有人能够达到这个程度。

　　就如此时的胡不为，胡不为百年前就已经是元婴期，可现在也不过是堪堪迈入化神中期罢了，这还是在无数资源的供养下，才达到这样的程度。

　　要是散修，恐怕上万年时间，恐怕也还是卡在元婴巅峰。

　　任何体系的修炼，皆是金字塔，越是向上，人数越少。

　　而胡珈的修炼资质并不算好，区区百年时间就达到了化神巅峰自然是北风的手笔。

　　之所以胡珈诚惶诚恐，并没有心生得意，自然是因为没有对比就没有伤害，同胡珈一同担任北风护卫的胡超相比，胡珈的速度确实有点慢了。胡超如今的修为已经达到了渡劫后期，并且战力也不弱。

　　如今胡珈负责跑腿，而胡超如今确实掌控着神魔宫。

　　神魔宫就是北风建立起来的势力，仅仅只有百年，可其中却不乏元婴期的修士。

　　元婴期已经算是一方强者了，在龙渊城，甚至是比龙渊城还强的城池内，也没有元婴坐镇。

　　唯有一级甚至二级的城池才会有元婴期常驻，而神魔宫之内，元婴强者的数量足足超过万人！

　　这样的势力已经颇为不俗了，就算是胡家，这么一个雄踞天仙城数十上百万年，并且拥有无数资源供养族人的大世家中，元婴的数量也不过十万左右。

　　当然，因为神魔宫仅仅只是建立百年，底蕴还是太浅薄，元婴的数量很多，可是化神的数量却仅仅只有十二尊，而渡劫期更是只有胡超一人。

　　这些成员并不是随意就能加入神魔宫的，而是需要经过严格的选拔，自少年开始培养，为的就是对北风绝对的忠诚。

　　而这一批少年在这百年中都是成长了起来，并且绝大多数达到了元婴期，成为正式的成员，至于没有达到元婴期的，就只算是外围成员。

　　而这一批当初的少年成长起来之后，则是开始复制这一个过程，开始云游四方，遍布整个苍茫界，在赚取大量的道蕴石的同时也是选拔一些好的苗子加入神魔宫。

　　而这一切的基础，则是因为北风所掌控的道蕴丹！

　　北风也是没有闲着，有了神魔宫的势力，北风自然轻松很多。

　　废弃的道蕴石自然会有神魔宫的成员为北风收集，而北风则只是需要隐藏在幕后。

　　这也是北风建立神魔宫的初衷，北风的实力已经够强了，可毕竟只有一人的话，收集道蕴石是一件很麻烦的事情。

　　而有了神魔宫存在，收集废弃道蕴石自然不用北风操心。

　　从一开始，北风就没有想过神魔宫能够发展到什么程度，其中的强者再多，不到此界超脱境对自己也并没有什么帮助。

　　从创建神魔宫开始，神魔宫的定位就很明确，那就是为北风处理一些麻烦的事情。

　　“神魔宫内，是否有人心生异心。”北风询问着胡珈。

　　道蕴丹的作用太强了，虽说自己改变了这些人的命运，但是人心善变，永远也不要妄想以利益去考验一个人的底限。

　　随着当初一无所知的少年成长起来，修为大大提升，见识有了增长，其中或许会有人生出不该有的心思。

　　对于这一些人，北风的态度很简单，我既然能够给予你这一切，自然也能够将其收回来。

　　“少主放心，一旦有所发现，必定将其斩杀。”

　　胡珈眼中带着煞气，斩钉截铁的开口。

　　“很好，去吧。”

　　北风挥了挥手，示意胡珈退下。

　　道蕴丹的价值太大了，这一个产业链的利益也是足以改天换地，目前为止，道蕴丹也仅仅只是在成员内部流通，并且在数量上有着严格的克制，并且不能将其用作交易，一旦发现，立刻处死。

　　北风如今的势力已经恢复了一成，不比此界无上仙弱，甚至更强！

　　毕竟北风巅峰时期的战力足以媲美掌控了七八百条的神魔境，哪怕只恢复了一成的实力，寻常无上仙也不可能是北风的对手。

　　之所以北风还是顾忌重重，倒不是怕了无上仙，而是此界的超脱境！

　　道蕴丹可是对超脱境也是有着帮助的！

　　此界的超脱境北风已经彻底的洞彻了。

　　不像是黑泽星上的不朽境，有着三条道路可以走。

　　此界的超脱境只有一条路，那就是不断地深入挖掘自身所创造的大道。

　　此界的修真者在突破至超脱境时，会形成一颗道果，尽管名字与黑泽星上的不同，但是大道殊途同归，其实道果也就是黑泽星上不朽境三条路修行中的第一条路，也就是只修大道，不修肉身与真灵。

　　而偏偏由于道蕴丹的特殊性，正好是帮助修真者领悟天地法则，大道天道的存在，是以哪怕对此界超脱境的存在也有帮助，只是需要的量会比较大而已。

　　可道蕴丹的成本以及原材料却是随处可见，这么多年，苍茫界不知道消耗了多少道蕴石，在如此庞大的数量下，哪怕超脱境需求的量很大，可也不是不能满足！

　　是以关系到道蕴丹，北风再怎么谨慎也不为过。

　　除去供应给神魔宫内消耗的道蕴丹之外，北风手中存在的道蕴丹数量可谓是不计其数。

　　有了这些道蕴丹，当北风回归时，已经可以预料到会收获海量的一笔垂钓经验了。

　　只是北风这百年中所消耗的废弃道蕴石，对整个苍茫界来说，可谓是九牛一毛！

　　而还有什么资源比起道蕴丹更加珍贵？

　　是以北风根本就不用冒险，只需要安安稳稳的隐藏在背后，尽可能的收集海量的道蕴丹就已经足够了！

　　北风接下来的打算很简单，那就是尽可能的收集道蕴石，将其炼制储存起来。

　　相比起北风现在手中的道蕴丹，提供给神魔宫内成员的道蕴丹同样是不值一提。

　　实在是垂钓经验消耗太快了，一直处于不够的状态，每一次使用，北风都是精打细算，将其用在最需要的地方，而干完这一票后，想来在一段时间中垂钓经验不会欠缺了。


第六十三章 鸿蒙本源！

　　不管是掌控的天道数量，还是提升夜鸦真经都需要海量的垂钓经验。

　　而这一次降临苍茫界，被北风意外发现的道蕴石则是可以很好地解决这一个问题。

　　海量的垂钓经验，相信足以让北风的实力提升到恐怖的层次，甚至直接将自身夜鸦血脉提升到纯血也不是不可能。

　　回到密室之内，北风将密室墙壁上的阵法开启，原本是金属的墙壁突然波动起来，形成足够两人并行的通道，通道之后则是幽暗的走廊，一直向下。

　　仅仅只是布置在入口的阵法，就足以抹杀渡劫期的大修士。

　　走廊之中，只有北风的脚步声回荡，一颗颗明珠亮起，北风的影子在走廊中拖拽的很长。

　　不知道向下走了多久，眼前豁然开朗。

　　一处巨大无比，足以媲美整个地面上龙渊城的空间浮现出来。

　　此刻这偌大的空间之中除了北风之外再无他人。

　　无数废弃的道蕴石堆放得整整齐齐，此外则是泛着紫色的鸿蒙根。

　　整个地下空间的最中心处，乃是一口巨大的丹炉，丹炉高达千丈，悬浮在半空中，无数的纹路镌刻在丹炉的表面。

　　这一口丹炉散发着阵阵惊天动地的气息，尽管只是北风用来炼丹的器物，可如此重宝，就算是胡家得到也会视若珍宝。

　　丹炉的下方，则是一处巨大的熔岩池，被北风以无上的神力直接击穿大地的躯壳，自地心引出来的火焰，等闲元婴也不敢招惹。

　　无数的阵法环环相扣，这些阵法组合在一起，让地心火的温度无限的拔高，汇聚在丹炉的阵法纹路之上。

　　“轰隆！”

　　丹炉在颤动，其内传出沉闷的爆炸声。

　　“开！”

　　北风手捏法印，引动着丹炉开始旋转起来，无数的地心火狂暴无比，升腾起高达千丈的火焰，直接将丹炉整个包裹在其中。

　　“轰隆！”

　　丹炉剧烈颤动起来，让人心惊肉跳，似乎下一刻就将要炸裂。

　　而以这丹炉的品级，一旦炸裂，恐怕整个龙渊城都将要被抹去，残存的地心火千百万年也不会熄灭！

　　北风却是见怪不怪了，轻车熟路的打出一个个法印。

　　“嗤嗤！”

　　一阵浓郁的紫气自丹炉之中迸射出来，在丹炉上方形成各种祥瑞，有龙吟九天，有神凰展翅。

　　狂暴的地心火也在这一刻开始回落下去，丹炉很快冷却下来，北风伸手一招，丹炉滴溜溜转动，体型不断缩小，化为拳头大小落在北风手中。

　　精神力探入丹炉之内，北风脸上露出笑容，“这一次的成丹率倒是比上一次提高了不少，足足千万枚道蕴丹。”

　　仅仅是这一炉道蕴丹就足以让一尊元婴期修士突破到渡劫巅峰，当然道蕴丹只是辅助，并不是说服下了道蕴丹就不需要修行资源。

　　如果只是服用道蕴丹，那么只能够提升修士的境界，却不能拥有与境界相匹配的战力，唯有以大量修行的资源，才能让实力跟上境界的提升。

　　而这样的一炉道蕴丹，北风仅仅只需要一天的时间就足以炼制出来，可想而知，这百年中北风有多少的存货！

　　一炉道蕴丹的价值足以造就出来一尊渡劫期的大修士，一旦泄露出去，恐怕会引来无数大世家的疯狂。

　　甚至可能被高高在上的超脱境注意到，北风再怎么样自大，也不认为自己可以抗住这样的压力。

　　将所有道蕴丹取出，北风再次将大量的废弃道蕴石与鸿蒙根放入丹炉，再次开始炼制下一炉。

　　炼制道蕴丹并不难，前面都不需要去管，只需要在将要成丹的时候以特殊的手法将其凝丹，并不需要北风时时刻刻看着。

　　手中捏着一颗泛着紫意的道蕴丹，北风尽管已经不是第一次见了，可每一次见到，都会觉得震撼，这简直是瑰宝！

　　道蕴丹并不是用来吃的，而是如同使用灵石一般，吞噬其中的鸿蒙之气。

　　从本质上来说，似乎与直接使用道蕴石并没有差别。

　　但道蕴石其实也仅仅只是灵石的变种，真正珍贵的却是包裹着道蕴石内灵气的这一层石皮！

　　正是因为有着这一层石皮的存在，天长地久之下，这一层石皮才潜移默化的将道蕴石内的灵气改变。

　　修士吸收了道蕴石内的灵气，反而将道蕴石本身废弃，这种行为就是买椟还珠！

　　这一层石皮中的鸿蒙之气才是让道蕴石脱颖而出的根本，要是没有这一层石皮的存在，道蕴石与寻常的灵石根本没有分别。

　　“鸿蒙之气还只是寻常，有着造化天道的存在，鸿蒙之气对我来说并没有太大的作用，可要是道蕴丹的数量足够多，那么就会诞生出鸿蒙本源，鸿蒙本源的能级，绝对不比不朽本源低，甚至对神魔境的武者来说，鸿蒙本源的珍贵程度还要超过不朽本源！”

　　北风都是感觉有些心虚，这一个便宜实在是捡的太大了。

　　鸿蒙本源最大的作用，就是让生灵突破至不朽境的几率大大提升！

　　如果说如北风现在这般，巅峰实力掌控数百条天道的武者，突破到不朽境的几率是一。

　　那么统合了一身力量，将所有天道的力量都能完美发挥出来的神魔境突破几率是十。

　　那么鸿蒙本源则可以将这个几率提升到二十，五十，甚至是一百！

　　“要是有足够的鸿蒙本源，说不定我会创造出一条全新的大道先夜鸦血脉而证道，只是鸿蒙本源用在不朽境上的效果更佳。”

　　北风思索着，达到不朽境之后，每一次进步都是难上加难，而一旦进步，那么战力也必定会突飞猛进，而鸿蒙本源则是可以让武者在不朽境中快速完成积累，迅速提升战力。

　　“可要是连不朽境也不能突破，又谈何不朽境中的修行。”

　　北风哑然失笑，自己想太多了，就算有足够的鸿蒙本源，那也是要先用以突破至不朽境之后，再说其他。

　　北风如今还未开始修行苍茫界的修真体系，其一身实力仅仅只是恢复了一成。

　　渡劫期对北风来说，完全没有难度，北风并不着急，想要以此界的体系突破轻而易举。

　　北风这些年也并没有放下，而是不断的收集着此界的修真功法典籍。


第六十四章 迷雾重重！

　　组建神魔宫就是为了方便，解决一些北风能够解决，但却需要消耗大量时间的杂事。

　　而收集苍茫界的修真功法，也是其中的一件事。

　　如今的神魔宫内，元婴上万，化神十二尊，可谓是一方不小的势力了，成员足迹遍布整个苍茫界，不断为北风收集着资源。

　　这第一批的神魔宫成员享受着北风的供养，现在也算有所成就，自然需要反哺神魔宫。

　　神魔宫可不是慈善堂，之后还想要道蕴丹，自然不可能没有任何的付出。

　　而收集灵药，亦或者神兵，甚至是此界修行功法，都可以算作是贡献值，用来兑换道蕴丹。

　　北风也是来者不拒，任何的资源都是将其收下，尽管这些资源绝大多数都不被北风看在眼里，但是获得这些资源之后，也会算作是垂钓经验，而北风现在又怎么会嫌弃垂钓经验太多？

　　“一个世界的规则，修行体系的演变，从来都不是一开始就发展到巅峰的，按照我的情况，在此界突破至渡劫期可谓轻而易举，但想要突破至无上仙的层次，则是有着不小的难度。毕竟我的根基已经是打下了，如今的修真体系对我来说则是一个全新陌生的体系，想要突破至无上仙，不可避免的会受到我原本所修行体系的影响。这种影响，可以被称之为认知障，就像是一位从小用左手吃饭写字的人，突然之间要改变自己的习惯，使用右手，会很不自在，总是忍不住想要用回左手一样。”

　　北风倒是看得很透彻，而现在北风则是在矫正这一个过程。

　　任何世界的修炼体系都是从无到有，一点点发展而来，对于北风来说，苍茫界是陌生的，修炼的体系也是陌生的。

　　尽管有着本体的境界在那里，哪怕在苍茫界随意拿到一本功法，北风立刻就能将其修炼到渡劫期，但却没有足够的底蕴，对世界，对这一个修炼的体系了解不足，自然难以再向上突破。

　　要是此界没有那么特殊，北风自然是可以等待自身的修为一点点恢复。

　　但是苍茫界却是不同，对北风的压制，或者说是对不是修真者体系的力量压制十分可怕！

　　北风如今的修为也就只是恢复了一成而已，并且恢复到了一成之后，就停下来了，也就是说，如果北风不修行此界的修真体系，那么一身力量就只会停留在恢复一成的地步。

　　而这样的实力看似很强了，但整个苍茫界太庞大了，地域辽阔，更是不止一尊超脱境的存在。

　　这样的世界，其中必定会有着数量庞大的无上仙，而基础的数量多了，那么自然会诞生强者，或者是足以媲美北风本体全盛时期的无上仙，甚至比北风本体还要强！

　　超脱境不问世事，超然无比。

　　而各大世家宗门的强者则是一尊尊无上仙，北风现在只恢复了一成的实力，实力最多也就只有三百条天道左右的实力。

　　这样的实力可还远远不够，因此只能够修行此界的体系。

　　而这样做，好处也不是没有，能够将北风的底蕴打得更加牢固！

　　就像是一个左撇子，将右手也锻炼到与左手一样的有力，灵活之后，那么对人本身也会有很大的提升！

　　北风就是主体，而不同世界的功法修行体系则是左右手，不管体系如何，最终受益的则是北风这个人。

　　而了解一处世界的演变与修行体系，无疑从功法上最容易看出！

　　最古老的功法与如今的功法必定差异极大！

　　寻常的武者自然看不出来这其中蕴含的奥妙，只是单纯的流于表面，修行就完了，也看不出太多。

　　而强大的生灵则是不同，能够根据功法的变迁，看出世界的演变！

　　古法与今法到底谁更强大？或许今法不一定胜过古法，但是今法无疑更加适合如今的天地！

　　这其中的差距，就是世界的演变！

　　而北风之所以收集无数的功法典籍，就是为了更加了解苍茫界的变化，以及修真体系的演变！

　　没有去理会正在炼制着的道蕴丹，北风静静捧起一本功法，静下心来细细品味。

　　北风所观看的乃是古法，苍茫界无数万年之前的古法原本。

　　至于今法，则都是铭刻在玉简之内，自然不需要那么麻烦，而且更加容易保存，阅读也更加方便，只需要调动精神力，探入玉简之内，自然就能够得到传承。

　　“呼，距离对此界的认知越来越完善了，如今已经解析了百分之七十，只要将最后百分之三十补全，无上仙对我来说就不在话下了。”

　　北风放下手中的兽皮卷，深吸一口气。

　　读书破万卷，下笔如有神！

　　修行也是一样，只是抱着一本功法修行，那么终其一生，也不可能达到功法原主人的高度，毕竟能够创建出来一部功法，就已经说明创建这本功法的强者底蕴。

　　毕竟功法不是想创建就能创建出来的，必须要有深厚的底蕴，而何为底蕴？自然是看的足够多，走的足够远。

　　只不过现在北风的境界已经是超过了这个境界许多，别人是管中窥豹可见一斑，而北风则是自框架中跳出来，不仅看见了豹，更是看见了整方天地！

　　“只是此界十分诡异，有一段历史被泯灭了，消失了，苍茫界传承有序，可追溯到数十上百亿年前，其中各种记载或许有所缺失，甚至有些功法，或者是人物如今也不可闻，但现在却是不同，整整有一个时代，没有丝毫的记载流传下来，完全空白。”

　　北风自语，细思极恐，什么样的力量能够抹去一整个时代存在的痕迹？

　　“还有一个让我想不明白的事情，轮回！”

　　这是让北风更加震惊的事情，六道轮回真的存在吗？

　　按理说，北风应该相信，毕竟自己亲自见到了轮回，甚至轮回之力更是让自己从母胎中诞生，不应该怀疑，但北风这些日子里对此界了解越多，反而越发的迷茫与怀疑！


第六十五章 混乱星域

　　北风确实是亲眼见到了轮回，甚至亲身体会了轮回的伟力。甚至还进入了疑似地府的世界，北风可以肯定，自己降临之时进入那一片世界完全与苍茫界不同，但是又与苍茫界息息相关，像是阴阳两极。

　　可北风就是感觉不对劲，似乎有什么地方被自己忽略了。

　　“苍茫界尽管强大，其中甚至不乏超脱境的存在，但是就世界的能级来说，整个苍茫界也比不上黑泽星。就算是两者修行的体系相差巨大，但这也太离谱了。”

　　北风一脸凝重，苍茫界与黑泽星完全是两条不同的道路，一个是修仙，一个则是修武，但还是那一句话，大道至简，殊途同归。

　　前期可能因为修行体系不同，两者之间相差巨大，从前期来说，修真者的文明比起修武要更强，不是本质上的强，而是同境界中战力普遍比起修武更强。

　　修真者手段更加的诡异，各种法宝阵法层出不穷。

　　但这也仅仅只是前期，越是到后期，两者的差异就越小，甚至到了无上仙与神魔境这个等级时，武者的战力比起修士更强。

　　既然差异不大，为两个世界居然相差这么多？

　　北风降临过的世界也不少了，但还是第一次得知有轮回的存在。

　　能级不如黑泽星，甚至超脱境的数量也不如黑泽星，以苍茫界的能级，根本不足以孕育出超过超脱境的存在。

　　要说轮回是超脱境之上的存在建立的，北风相信。

　　可诡异的地方就在这里，轮回到底是什么？

　　“尽管修真者的手段层出不穷，单单只是听名字，看起来比起武者的格局更高，但实则也不相伯仲，要说是世界孕育出来的轮回，那也不正常。落叶归根，任何生灵陨落之后，都会成为星辰进化的养分，而轮回的存在，却是生生自星辰口中夺食。”

　　说了这么多，北风的意思就是不认为苍茫界自然能够诞生出来轮回这样的存在。

　　真要是轮回存在，一旦泄露出去，恐怕会有无数不朽境的存在赶来！

　　“这个世界真是越来越有趣了。”

　　北风目光中露出异样的神色。

　　但北风却不准备去趟这趟浑水，浑水好摸鱼，但谁又能够保证，自己不是浑水中被摸的那一条鱼。

　　北风可不相信此界的超脱境对轮回的存在一无所知，既然知晓，可轮回还是存在，只有两种可能，一是对轮回无能无力，二是所谓的轮回根本就是这些超脱境不知道动用什么方法所创建的！

　　“算了，不管其中有什么阴谋，但不关我的事，我只需要获得足够的道蕴丹就行。”

　　北风隐隐有所猜测，恐怕苍茫界中消失的那一段历史，无人知晓的时代，与所谓的轮回有莫大的关系。

　　没有再待下去，北风迈入，走出了这一方地下的空间。

　　……

　　苍茫星之上的修士走出星辰，征服了一颗又一颗生命星辰，获得海量的资源，让苍茫星的修士越来越强。

　　如今的苍茫界疆域辽阔，但凡苍茫界之内，不管是哪一颗星辰，哪一片区域，都在世界意识的笼罩之下，庞大的苍茫界可以将其看做一整颗星辰，拥有同一道世界意识。

　　而现在的苍茫界扩张的速度已经缓慢下来了，正在消化获得的疆域，但扩张缓下来了，却不代表没有扩张。

　　任何一颗新的生命星辰，或者说废弃星辰，都是巨大的财富。

　　生命星辰自然不用多说，其中可能拥有各种珍惜的凶兽种族，新的灵药，又或者是道蕴石矿脉。

　　而废弃的星辰之上并没有生命的存在，但却不代表这些星辰没有丝毫的价值，或许这些星辰之上蕴含珍贵的矿脉。

　　因此苍茫界中的修士都对开疆拓土有着巨大的兴趣，运气好，发现一颗价值极高的星辰，那么说不得就能够建立起来一座庞大的世家，又或者宗门。

　　苍茫界之所以扩张的速度缓慢下来，不仅是需要消耗之前扩张的疆域，更重要的是苍茫界遇见了对手。

　　苍茫界扩张的方向，发现了新的修行体系，与苍茫界人完全不同的生灵种族。

　　这个种族的实力同样不弱，也建立起来庞大的疆域，其内强者层出不穷，媲美苍茫界超脱境界的强者也不止一尊。

　　这个种族所在的星域被苍茫界人族命名为金刚界，因为金刚界之内的生灵身躯强大无比，通体金黄色，如猿猴。

　　而在苍茫界的边界与金刚界交界处，则是三不管地带，其中百族共存，皆是不融于主流的存在，其中有金刚族的强者，也有苍茫界的强者。

　　无一例外，这些强者都是生性凶残，在各自星域内犯下大错，又或者是走投无路从而进入这一片混乱的星域中的。

　　这一片混乱的区域被当做是金刚界与苍茫界之间缓冲带，双方都是有默契的没有清理这一片混乱的星域。

　　在双方没有做好开战的准备时，是不会清理这一片混乱星域的。

　　在这一片混乱星域中，弱肉强食，每时每刻都有无数生灵陨落，没有道德，没有法律，唯一靠的就是实力！

　　混乱星域中龙蛇混杂，强者同样不少，不知道有没有超脱境的存在，但是无上仙级别的存在却是不少。

　　有光明的地方自然就有黑暗，这是改变不了的。

　　而混乱星域就是金刚界与苍茫界的黑暗，这一片混乱星域中资源同样不缺，只要有实力，这里就是强者的天堂。

　　而一颗暗红色的庞大星辰之上，消失了百年之久的杨青莲就在这里。

　　杨青莲在未嫁入胡家之前，可是被称为魔君，天魔刀的，听名号就知道，杨青莲不是什么善茬，事实也正是如此，杨青莲早年为了修行刀术，可是一直在混乱星域中厮杀，闯下不弱的名头，麾下强者如云。

　　只是当年因为某件事，导致杨青莲一改性子，放下魔刀，修身养性嫁入胡家，当时可是让杨青莲麾下无数的大魔头错愕。

　　而当杨青莲再次回到混乱星域，短短百年时间，召集当年麾下无数的大魔头，再次组建起来雄踞一方的强大势力，杀生门！


第六十六章 可怜人

　　不管是北风所在的黑泽星，还是现在的苍茫界，两者修行体系并不相同，但女性修炼者的数量却都是稀少。

　　其中也不乏有强大至极的女性修炼者，但这一类修炼者往往付出的比起男性修炼者还要多出许多，就如一些大家族之中的女性修炼者来说，在资源上普遍不如男子。

　　而杨青莲以一介女子之身，在混乱星域站稳脚跟，麾下拥有无数强者跟随，可见杨青莲的实力与手段。

　　在当年嫁入胡家之后，杨青莲所创建的杀生门其实并没有解散，相反在这些年中越发强大。

　　杀生门中，有不少当年跟随在杨青莲麾下的强者，这些强者在杨青莲离去之后，并没有离开杀生门，反而是坐到了高位。

　　在杨青莲离开的这一段时间中，杀生门并不是一成不变的，这些年中不少后起之秀也是在杀生门中占据高位，而当杨青莲再度回归时，可是有不少人不愿意的。

　　人心善变，别说是在杨青莲离开之后加入的强者不乐意，就连一些原本对杨青莲忠心耿耿的强者，心中也是升起别样的心思。

　　很简单，当享受了权势之后，谁乐意上头还有一尊太上皇？

　　整个杀生门分为九门，九位门主负责掌管整个杀生门的运转，在一起御敌于外的同时，九门之内也是明争暗斗。

　　九门的门主其实力都是渡劫巅峰，战力惊人，寻常渡劫期在这等大魔头手中不堪一击。

　　相互之间牵制约束，倒是谁也不能压过谁，导致杀生门始终未能上下一心。

　　九位门主中，有五尊门主乃是当年杨青莲的属下，其余四尊则是杀生门内的后起之秀，新旧两派也是矛盾重重，老旧一派作风保守，而新的后起之秀则是时时刻刻锋芒毕露，一心想要搞大事。

　　但在杨青莲回归之时，不管是老旧一派，还是后起之秀一派之中，都有人不愿意见到。

　　而除了两尊渡劫期巅峰的门主支持杨青莲回归之外，其余七门的门主都是联合起来，抵制着杨青莲。

　　这百年时间中，杨青莲凭借着惊人的实力以及过人的手段，将整个杀生门整合在一起，上下如一块铁板。

　　在这一个过程中，自然也是免不了血腥手段，整个杀生门上下都被清洗了一遍，门主级别的直接被杨青莲斩杀了三尊，剩下几尊门主则是被吓破了胆，不敢再跳出来。

　　“事情办得怎么样了。”杨青莲身穿一袭血红色的长裙，整个人倚靠在不知名巨兽骨骼打造的宝座之上，轻声开口询问着下首一位中年男子。

　　“门主，已经安排妥当了，十九已经出发前往苍茫星了。”

　　赵鋭沉声说着，目不斜视。

　　赵鋭就是忠于杨青莲的老人之一，一身实力在之前九位门主中都是数一数二的。

　　当然现在整个杀生门只有杨青莲一位门主，原本的九位门主死的死，降的降，如今只剩下六尊，这六尊渡劫巅峰的大修士如今是杀生门的护法。

　　杀生门之前是只有九尊门主，但是不意味着整个杀生门就只有九尊渡劫巅峰，还有一些实力强大，但是不擅长管理的大修士存在，整个杀生门现在的渡劫巅峰足足超过十尊，至于渡劫巅峰之下的修士，数量也是过百。

　　要是不考虑高端的战力，那么整个杀生门比起胡家这样的大家族来说也是不逊色。

　　唯一所欠缺的就是高端战力，胡家之中，连无上仙的老祖都有数尊，这是杀生门所不能够抵抗的强者。

　　杨青莲心中的禁锢彻底被打碎，整个人也是迈出了半步，但却并没有真正进入无上仙这个境界，以杨青莲此刻的战力，或许挡住，甚至击败一尊胡家的无上仙老祖问题不大，但双拳难敌四手。

　　“很好，杀生门已经沉寂太久了，身处于混乱星域，实力不进则退，想要更好的活着，那就需要去争，去抢！我杀生门偏居一隅之地，门人弟子修行的资源从何而来，不经历一场场厮杀，血与火的历练，如何才能成长，吩咐下去，一个月之内，我要见到你等打下神兵阁！”

　　杨青莲整个人就像是换了一个人般，不管是气质，还是手段完全不同！

　　“诺！”

　　赵鋭领命，眼底一抹深深地爱慕之意一闪即逝。

　　杨青莲点头，赵鋭的实力与手段，杨青莲还是十分的了解，转身离去，血红色的裙摆拖在地上，整个人如沐浴红莲的女妖。

　　在杨青莲离去之后，赵鋭心中发出一声叹息，感知到了杨青莲的变化。

　　要是之前，赵鋭还有那么一丝微不足道的奢望，那么当时隔千年再次见到杨青莲时，赵鋭却是发现，此时的杨青莲是那么的可怕，就像是她所创建的杀生门。

　　杀生门最初的理念就是天地万物，无一不可杀！

　　“胡殷，你到底做了什么……”赵鋭喃喃自语，眼中迸射出惊人的煞气，周身涌动着黑色的涟漪。

　　……

　　“当年的事情，我已经退步了，既然你们绝情，那就不要怪我无义了，当年的帐，总归是要有人来还，胡家，杨家！”

　　杨青莲轻声呢喃着，一丝丝血红色的能量攀附上杨青莲的脸庞，让此刻的杨青莲如修罗，眼底冰冷，似万古不化的寒冰。

　　杨青莲虽是杨家之人，但并不是嫡系，而是庶出，地位不高，但杨青莲成长的速度却是惊艳世人，以无可匹敌，甚至可以说是横扫同辈的战力，一举达到渡劫期。

　　按理说这样的族人，哪怕并不是庶出，也足以引起杨家的重视，不余遗力的培养。

　　可惜杨青莲自小生活在杨家，将整个杨家看得透彻，当有了实力之后，第一个念头就是带着母亲离去，脱离杨家。

　　只是在脱离杨家时，受到了巨大的阻拦，失手将一位老祖的嫡孙斩杀，让整个家族震怒。

　　不仅其母被囚禁，就连杨青莲也是差点被废，而阴差阳错之下，当时的胡殷保下了杨青莲，而杨家也是将杨青莲当成是货物一样，换回大量的好处。

　　为了让杨青莲就范，以杨青莲的生母为威胁，至今其生母都还被囚禁在杨家之内，不知生死。


第六十七章 十九

　　杨青莲嫁入胡家之后，因为胡殷对杨青莲确实不错，再有自己生母被囚禁，有这个弱点在杨家手中，杨青莲也是开始收敛性子，在有了儿子之后，整个人更是大变。

　　或许这样一直下去，杨青莲也会就这样继续下去。

　　但事与愿违，因为北风不能修行，导致胡家长老团将北风逐出家族核心，放逐一样的让北风前往龙渊城。

　　在杨青莲看来，这是胡家准备将北风自自己的身边夺走！

　　这是不可容忍的！

　　更是让杨青莲想到了当年的自己，当年的自己作为庶出，在杨家之内不受待见，从小记事开始，要不是有自己的母亲为自己遮风挡雨，恐怕自己的日子更加难过。

　　是以那时候，一颗变强的种子就在杨青莲的心中种下，杨青莲后来所拥有的实力，都是靠着自己一点点修行的，所需要的资源也和杨家没有半分关系，而是杨青莲在混乱星域中与百族争锋，一点点夺来。

　　这也让杨青莲在拥有实力之后，第一反应就是带着自己的生母脱离杨家。

　　“母亲，青莲现在也开始体会到当年您的感受了，作为一位母亲，想来您会理解我的吧？”

　　杨青莲流下一滴眼泪，喃喃自语。

　　杨青莲不知道在自己离开之后，胡家与杨家会有什么样的反应，也不知道杨家会怎么对待自己被囚禁的母亲。

　　但是杨青莲却知道，暂时来说自己儿子并不会有事，但时间一长，就不好说了。

　　尽管北风不能修行，不会碍着一些人的路，但难保不会有胡家之人出手，特别是在自己离开胡家之后。

　　杨青莲在胡家之中，可不是没有敌人的，远的不说，就说胡不为的母亲，谁知道这女人在自己久不露面的情况下，会不会按耐得住。

　　杨青莲所做的一切都是为了北风，在杨青莲看来，只要自己修为足够强，势力足够庞大，那么总会有解决北风不能修行的办法。

　　而在平定了杀生门之内的动乱之后，杨青莲第一时间就是安排自己的心腹赵鋭，让其派出强者，将北风带到自己面前。

　　……

　　十九的本名叫什么，恐怕除了赵鋭与十九自己，谁也不知道。

　　只知道十九这个代号，或者是称号。

　　在整个混乱星域中，十九或许不出名，但在杀生门周边的区域，十九的名号可谓是恐怖无比。

　　从十九出现以来，从炼气期一路杀到渡劫期，同境界中，无人能够接下十九招！

　　这就是十九的由来！

　　哪怕现在的十九境界只有渡劫中期巅峰，可死在十九手中的渡劫巅峰也不止一尊！

　　赫赫威名，从未一败，铸就了十九的名声！

　　而这一次十九则是奉义父的命令，前来迎接少主回归。

　　十九实在是太普通了，在没有出手的时候，任谁也无法将十九与渡劫期堪称无敌联系起来，而十九在混乱星域中也不是人尽皆知，对于苍茫界来说，自然或许有人听过这个名字，却并不知道这人的信息。

　　因此十九轻而易举的进入苍茫界，并未引起关注。

　　苍茫界很大，要是没有遍布各个星辰的传送阵，哪怕是十九的实力，想要横跨茫茫星河，赶到苍茫星之上，也需要不少的时间。

　　而在一次次传送阵的传送下，从踏入苍茫界开始，到深入苍茫界核心的苍茫星，只不过用了三天时间。

　　“少主，不知道是个什么样的人，想来身为门主的儿子，一定是惊才绝艳吧。”十九没有腾空而起，一步步走在龙渊城的街道之上，心中默默地想着。

　　所谓耳濡目染，对十九来说义父就是自己的天，经常能够听到义父感叹，有关于门主的种种事迹，而当杨青莲回归杀生门之后，杨青莲的强大，可怕的手段，对十九来说却并不感觉惊讶，反而是理应如此的感觉，毕竟跟随在义父身边，已经听说过太多关于门主的事迹了。

　　虎父无犬子，俗话说龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞。

　　在十九想来，恐怕少主亦是如门主一般，惊才绝艳。

　　以十九的心境，此刻也是忍不住也是波动，十九看得很明白，杀生门终归是要交到少主的手中的，而自己也将如义父辅助门主一般辅助少主。

　　龙渊城的环境，让十九有些不适应，天地灵气稀薄，并且太过安逸了，至于此城中所谓的强者，根本不被十九放在眼中。

　　“义父交代让我带少主离去，而少主身边的护卫则是不用留着，不过这里到底还是苍茫界的核心，不宜弄出太大的动静来，以免横生枝节。”

　　在来的时候赵鋭已经方方面面都已经对十九交代清楚了，十九实力很强，这一点毋庸置疑，但十九为人处世，手段谋划却是远远不足。

　　有得有失，惊才绝艳的修士天赋，不代表为人处世也能做到滴水不漏，相反也正是这种心无旁骛的性格，才能让十九脱颖而出吧。

　　十九准备按照义父交代的来，将少主无声无息带走，至于少主身边的护卫，则是将其禁锢起来，不要让去走露了风声，至于之后，自然留着也没有用了。

　　大家族的强者，一般都会在族中留下命牌，一旦现在下杀手，恐怕胡家立刻就会知道。

　　十九不想节外生枝，因此并未显露在人前。

　　十九更像是一个杀手，出手必定要命，因此隐匿自身的修为与身形，可谓是轻而易举。

　　而龙渊城之中，十九不相信有能够发现自己的存在。

　　宅院之外，有着几名炼气期的下人看守，整个府邸之内，就连金丹期的修士都没有。

　　而胡超负责掌控神魔宫的运转，胡珈则是成为传递消息的跑腿，因此皆是不在北风身边。

　　而胡超与胡珈作为跟随北风最久的老人，自然知道一些北风的实力，哪怕平日里北风并未在两人面前展露过真正的实力，但是每一次两人在面对北风时，都是感觉到压抑，那是本质上的差异，让两人生不出任何反抗的念头。


第六十八章 御下之道

　　胡珈与胡超只是感觉北风很强，但到底强到什么程度，两人却是不知道。

　　但仅仅只是北风展露出来的冰山一角，就已经足够震慑两人了，北风可不会一点都不暴露实力，终归究底，还是实力为尊。

　　尽管北风给予了两人新生，让胡珈与胡超达到了正常情况下，他们所达不到的成就，但时间长了，人心善变，难保这两人不会生出一些不该有的心思。

　　而北风倒不是怕这两人有别的心思，对北风来说，就算这两人有异样的心思，北风也有足够的自信，将其镇压，只是北风害怕麻烦罢了，与其让这两人生出不该有的心思，不如从一开始就展露出来一些实力，在利益与实力的双重保险之下，要是这两人还是看不清楚形势，那北风也不会介意换两人。

　　对北风来说，想要造就出来两尊强者，简直是不要太简单。

　　或许无上仙这等级别的强者，短时间内北风培养不出来，但渡劫期这样的大修士，只要时间足够，北风想要培养多少出来，都不是问题。

　　因此胡珈与胡超并没有安排强者在北风的宅院之内，毕竟要是北风都挡不住，那么其余人来了也是白搭。

　　只是将府邸内，所有的下人尽数换了一遍，新的这一批下人经过严格的挑选，知道什么事该做，什么事不该做。

　　胡珈带着两位一男一女两位少年进入府邸之内，这是之前北风所吩咐的事情。

　　其中少女乃是先天道体，最适合修行修真体系的体质，修行的速度足以让无数人绝望的存在。

　　这样的体质要是被一些大宗门所发现，那都是足以让无上仙级别的老祖亲自收为弟子的存在，先天道体实在是得天独厚，常人想要修行到无上仙境界，可谓是难上加难，而对先天道体来说，却是十分的简单。

　　基本上，只要成长起来的先天道体的修士，最终都踏入了无上仙。

　　而另一位少年，看上去却是普普通通，没有什么出彩之处，但是其体内却是存在一股恐怖至极的力量，复杂观察少年，接引少年进入神魔宫那一位元婴期所说，三年中，这一股力量一共出现了两次，每一次都是少年死去之后才会出现。

　　是的，那一位元婴期的修士亲自确认过，真正的死了，但是当少年死去之后，体内的这一股伟力就会复苏。

　　而再一次活过来的少年一身实力，甚至是体质都在发生着变化！

　　在胡珈带着少年少女进入府邸时，却并没有感知到十九的存在，十九也是将目光放在少女的身上。

　　以十九的眼界，如何看不出少女的体质。

　　“奇怪，一尊化神境巅峰的修士，来少主这里做什么？此外义父说少主身边跟随着两位胡家的元婴期巅峰修士也没有发现。”

　　十九喃喃自语，强横的实力，让十九足以将整个府邸囊括在内，并未发觉义父所言那两尊护卫少主的修士。

　　“哼，既然连本职都做不好，还要你们有何用。”

　　十九心中冷哼，升起怒火，在十九看来，这两尊元婴巅峰想要瞒过自己的感知简直是笑话，唯一的可能就是这两尊护卫此刻并不在府邸之内。

　　在十九看来，这两尊护卫就是为了保护少主而存在，胆敢玩忽职守，实在该死。

　　十九心中充满怒火，但却没有显露出来身形，一步步跟在胡珈身后，而胡珈却是恍若未觉。

　　跟随在胡珈的身后，十九不知道此人想要做什么，但也要防备此人对少主不利，而这一个距离，足以让十九一击斩杀一尊渡劫期，至于胡珈区区一尊化神期，却是没有被放在眼中。

　　“宫主，属下将两人带来了。”

　　胡珈身形在一座院落外停了下来，躬身行礼，就那样弯曲着身子。

　　而少年与少女之前并不知道自己要来见谁，但是见到此刻胡珈的恭敬，两人也是乖巧的学着胡珈行礼。

　　“进来吧。”一道声音在虚空中响起。

　　胡珈这才松了一口气，直起身子，带着少年与少女进入。

　　而十九则是眉头一皱，“宫主？”

　　要知道宫主，门主这等称谓，在苍茫界可不是随意叫的，至少渡劫期的修士才有资格建立世家，宗门。

　　“拜见宫主。”

　　胡珈对北风很恭敬，进入院落中之后，再次对着湖边的青年行了一礼。

　　胡珈知道自己现在所拥有的是谁给的，没有宫主，就没有现在的自己。

　　北风能够给予胡珈等人想要的利益，也有足够的实力镇压一切不服，是以从始至终，胡珈都不敢有什么小心思，有的只是对北风的感恩以及敬畏。

　　这才是长久御下之道，只有恩，或许可以让人感激一时，但冷静下来之后，这种恩就会消散，取而代之的则是对利益的贪婪。

　　而北风却具备了各种条件，因此胡珈自然不敢生出任何心思。

　　北风手持鱼竿，没有在乎地面的污垢，正专心的盯着湖面，似乎没有什么比这眼前的湖面更加能够吸引北风的注意力。

　　胡珈见此，也并没有再开口，反而是垂手而立，目光低垂，静静的等候。

　　少年与少女也是没有说话，偷偷的打量着北风。

　　在少年与少女的认识中，将自己带回神魔宫的存在就已经很强了，而将自己带回神魔宫的强者，在面对胡珈时，也是恭敬不已。

　　但现在在少年与少女眼中的大人物，却对前方那青年如此恭敬，以少年与少女的见识，却是不知道北风有多强，才能让胡珈如此的恭敬。

　　少年与少女不过十三四岁，寻常的孩子在这个年纪自然还处于懵懂中，什么都不懂，但一切都是那么的好奇。

　　是否有生而知之的人，不得而知，但是两个孩子都不是寻常人，一个是先天道体，另一个更加诡异，心智却是成熟无比。

　　知道这是自己两人的机缘，因此一点也没有露出任何异样，老老实实的站在胡珈身后。

　　“这就是少主吗？果然，门主的儿子自然不是寻常人可比的！”

　　十九也是隐藏身形，在一旁暗暗的打量着北风，尽管十九感觉少主给自己的感觉有些古怪，像是没有丝毫修为在身，但却隐隐让十九芒刺在背。

　　能够让一尊化神巅峰，恭敬无比的等候，而且还没有丝毫的怨言，十九更加相信自己的直觉，少主绝对不一般！


第六十九章 特殊

　　“哗啦啦！”

　　鱼线一下绷直，平静的湖面泛起涟漪，一尾鱼儿正在挣扎。

　　北风不疾不徐的将鱼儿提了起来，放在一旁的草篓之中，这尾鱼儿不是凡品，对寻常修士来说，就是大补之物，珍贵无比，但在北风眼中，却只是寻常的食物。

　　“先天道体，果然不凡，你且上前来。”

　　北风打量着少女，嘴角露出笑容，对着少女招手。

　　“去吧。”少女有些迟疑，看了胡珈一眼，胡珈点了点头，示意少女过去。

　　先天道体，被誉为最适合修真的体质，对北风而言，也有着研究的价值，至于先天道体的潜力，却并不被北风放在眼中。

　　北风所需要的是更加深入的了解这一座世界，因此，不管是功法，历史，还是各种特殊的体质，都能够让北风有所获。

　　少女有些不安的靠近，不知道等待自己的将是什么，抿着嘴唇，如一头怯生生的小鹿。

　　“不要害怕，放空心灵，现在开始运转功法。”

　　北风对少女没有恶意，只是观察少女的特殊体质的构造，既然先天道体是最适合此界修行的体质，那么这体质本身就是最为附和世界的。

　　北风的声音落在少女耳中，像是有种魔力，让少女忐忑的心情安定下来，按照北风所说的，开始修行功法。

　　这自然是精神力的一点运用的小技巧，北风精神力何等恐怖，只是略微散溢出一点，也不是少女所能够抵抗的。

　　北风的真灵显化，少女的一切在北风眼里都是无所遁形，随着北风对少女体质的了解，北风对此界的认知也越发的完善。

　　“百分之九十了，只欠缺百分之十了，一旦最后的百分之十补全，那么我顷刻间就足以突破至无上仙。”深吸一口气，北风将真灵撤回，让少女停止了修行，在少女不解的目光中，让其退下。

　　胡珈也不知道宫主正在做什么，但是却很明智的没有询问，该知道的自然会让自己知道。

　　北风再次将目光放在胡珈身后的少年身上，当看见少年的第一眼，北风心灵一颤，恍惚间，似乎有一尊无比伟岸的存在，自少年的躯体中升起，越来越庞大，占据了北风的整个世界！

　　“哼！”

　　在胡珈一脸错愕中，北风突然闷哼出声，以北风为中心，一股恐怖的气息升腾，北风身边的空间破碎，可怕的力量自北风身躯内爆发，瞬间冲上云霄！

　　“轰隆！”

　　天地变色，原本晴空万里的天空突然阴沉下来，无数道粗壮的雷霆游走。

　　晃晃如天威的恐怖力量笼罩整个龙渊城上空，似乎下一刻就会落下，毁灭一切！

　　龙渊城再怎么样，也是处于灵气的节点之上，城内有恐怖的阵法笼罩，平日里不显，可关键时刻，大阵复苏，却是拥有斩杀寻常渡劫期的力量！

　　大阵攻防一体，使得龙渊城固若金汤，而天仙城这样的巨城，则是更加恐怖，非超脱境亲自出手不可破！

　　龙渊城的大阵只是刚复苏，下一刻直接被高空之上的这一股恐怖的力量所泯灭！

　　大阵直接破了！

　　恐怖的威压自高空落下，无数人目光中带着骇然之色，充满惊恐。

　　可龙渊城内，这些小家族内，最多也就拥有金丹期的老祖，就算是城主府，有着帝国驻军，城主也不过是元婴初期，面对这足以毁灭整个龙渊城的力量来说，实在是太过微不足道了。

　　北风所在府邸之内，恐怖的威压让此地的空间犹如实质，大地一寸寸破碎。

　　“这一股力量？！”

　　十九也不知道好端端的少主为何突然爆发，但却并不妨碍十九用充满狂热的眼神看向北风。

　　在这一股恐怖的力量面前，十九只感觉自己就像是大海中的一叶扁舟，根本没有丝毫的反抗之力。

　　在这一股恐怖的力量即将自高空降临龙渊城时，却突兀的消散，令人神志被绝望所笼罩的这一股庞大的力量无声无息消散，留下无数的人庆幸不已。

　　无数的人不知道发生了什么事，但是却并不妨碍这些人的恐惧，是以无数的修士纷纷准备跑路，不愿意留在这个危险之地，传送阵所在的广场之外排起长龙，一些小家族拖家带口准备离去，先避避难，等安全后再回来。

　　……

　　府邸中，北风脸色浮现不正常的红晕，呼吸有些急促，一对眸子盯在少年的身上，充满忌惮。

　　“宫主！”

　　胡珈也是自被北风的恐怖气息震慑中清醒过来，神色骇然，尽管隐隐知道宫主很强，但现在胡珈才算是知道，宫主到底有多强！

　　仅仅只是气势，就改变天象，方才那一股恐怖的伟力要是降下，恐怕整个龙渊城都会被抹去！

　　“无妨，有趣！”

　　北风如发现一块美玉，双眼灼灼的看着一脸迷茫的少年，挥了挥手示意胡珈不必惊慌。

　　“如我一般进入轮回，却转世投胎，可却并没有将其力量磨灭的存在吗？”

　　北风默默地思索着，少年体内的力量太过恐怖，甚至比起自己全盛时期，也是只强不弱，只是少年的状态似乎有些不对。

　　北风是进入过疑似地府，甚至见到了轮回的存在，可哪怕被这一股伟力所约束，姑且称之为是投胎转世吧，但北风也并未被磨灭真灵与神魔的本质，这也是为何北风的力量恢复的原因。

　　而现在在眼前这少年身上，北风却是感受到了比起自己本体全盛时期还要强大的力量，但偏偏少年自己却一无所知，似乎没有记忆，这很明显不正常！

　　就连北风经历了轮回，也没有被磨灭真灵与神魔的本质，而北风所感知到的，少年体内的力量比起自己全盛时期还要强大，按理说这样的存在，恐怕一降世，立刻就会恢复前世的记忆，并且实力也会很快的恢复，而不是如现在这般。

　　“这个世界真是越来越有趣了，要不要配合阴阳家，彻底将这一处世界占据。”北风陷入沉思，这个世界秘密太多了，让北风忍不住想要去探知。


第七十章 来意

　　仔细想了一下可行性，北风终归还是放弃了这个想法，偷偷地闷声发大财就行了，这个世界的情况不同于不灭星。

　　首先这个世界很强大，只比黑泽星弱上一筹，以这一个世界对外来力量的排斥来看，就算是北风将东皇太一等人叫来，恐怕反而会让东皇太一等人扑街。

　　被世界压制，一身实力不能全部发挥出来，再加上这一个世界的超脱境人数不止一人，这样一来，想要复制在不灭星上的情况却是异想天开。

　　人来的太少了，那就是肉包子打狗，有去无回，反而是成全了此界的超脱境，而要是来的人太多，打不过别人还跑不过吗？不说太多，只需要走脱了一尊的超脱境，那也是后患无穷，足以留下无数的隐患，实在是划不来，不如自己在此界慢慢的发展。

　　这些念头只是在北风脑海中浮现刹那，而后就被北风否决了。

　　“胡珈。”

　　北风面带沉思，半晌后开口。

　　“属下在！宫主有何吩咐！”胡珈挺了挺背脊，郑重道。

　　“这两人确实是好苗子，两人修行所需要的资源全力供应，令胡超亲自培养。”北风吩咐着，这两人都是不凡，一个只要资源足够，踏入无上仙境界几乎是板上钉钉的先天道体。

　　而另一个少年则疑似大修士转世，潜力之大，在北风看来比起先天道体更加强大。

　　而这样一来，自然是需要交给胡超亲自培养，毕竟神魔宫组建的时间太短，其中真正的强者也就只有胡超。

　　就算是胡超，北风也不是太过满意，简单来说，别看胡超与胡珈两人修为突破很快，但其实两人的极限，根据北风的估计也就是渡劫巅峰了，想要突破至无上仙境界难如登天！

　　除非是有逆天的机缘，又或者是北风不计代价的以道蕴丹硬生生将两人的修为堆上去，不然渡劫巅峰，就已经是他们的极限了。

　　“属下领命！”胡珈躬身行了一礼，而后看向少年与少女道，“此乃我神魔宫的宫主，如今宫主可谓是给予你两天大的机缘，还不快拜谢宫主！”

　　少年与少女也是没有犹豫，双膝跪地，“弟子拜谢宫主再造之恩！”

　　“起来吧，好生修行，有什么不懂的，每年可以过来找我解惑一次。”北风点了点头，这两人潜力都不凡，成长的速度恐怕要不了多久胡超就没有什么教他们的了。

　　而两人成长起来之后，对北风而言，也是能够帮上自己一些忙，因此也不介意花费些许精力，培养两人。

　　胡珈将这些看在眼中，神魔宫每三年招手一次弟子，每一位弟子都需要正式成员接引才能入宫，百年中也是招收了不少所谓的天骄，但都没有被北风放在眼中。

　　而现在看着北风对两人的态度，胡珈心中暗暗的记下，这两人得宫主的看重，可不能除了什么差错，回到神魔宫内，也需要叮嘱一下其余人。

　　在胡珈看来，要是不出意外，这两人就将是接替胡超代替北风掌控神魔宫的人选。

　　北风点了点头，对胡超与胡珈做事还是比较信任的。

　　就在胡珈准备向北风告退，带着少年少女离开之时，北风脸上却是露出一抹意味不明的笑容，看向胡珈身后的一片空地之上，“你还要待到什么时候？莫不是准备留下来吃饭？”

　　胡珈先是一愣，而后心头一震，也是猛然回头，看向自己身后数丈之外的空地。

　　胡珈一脸的阴沉，同时也是充满惊怒与后怕，什么人从什么时候开始跟在了自己身后，距离如此之近，但以自己的实力却丝毫没有发现，那么来人的实力有多强？

　　胡珈倒是没有怀疑北风会弄错，既然宫主说有人，那么就一定有人，见识到了北风的实力后，胡珈已经没有了丝毫其余的念头，对北风敬若神明。

　　“属下拜见少主，奉主母之令，前来迎接少主。”

　　十九也没有丝毫的侥幸，在方才感知到北风恐怖的实力之后，就不认为此刻北风会诈自己。

　　十九对自己隐匿的能力十分自信，但现在被北风发觉，也是认为理所应当的。

　　因此十九也是干脆利落的自虚空中浮现出来，单膝跪地，恭敬的开口说着。

　　胡珈心神震动，真的有人，距离自己如此之近，此人到底有多强？

　　“嗯？”

　　北风倒是一愣，没有想到十九会给出这样一个答案，沉默半晌，挥了挥手，让胡珈带着少年少女先行离去。

　　“起来说话吧。”在胡珈三人离开之后，看着还单膝跪地的十九，北风让十九起身。

　　以北风的实力，在十九一踏入这栋院落之时，就已经被北风发现了，只是北风认为十九乃是胡家派来的人，或许是为了杨青莲，或许干脆就是冲着自己来的，因此也不以为意，甚至不介意让十九听到关于神魔宫的事情，就是因为北风有足够的自信，就算听到了这些消息，也别想在自己手中逃走。

　　死人就算知道的再多，也是无法开口不是吗？

　　让十九一直听到现在，也是因为北风没有感知到任何的杀机，否则早就一巴掌将其拍死了。

　　十九是很强，修行的功法也是十分特殊，让十九在面对同境界中的对手时，往往能够以摧枯拉朽之势斩杀对手，但十九的实力还做不到抗衡无上仙的程度。

　　北风神色复杂，只是瞬间，北风就已经知晓眼前之人是谁派来的了。

　　“少主，主母已经重新执掌杀生门，如今正在混乱星域等候少主。”

　　十九恭敬无比，没有半点不自然，有如此强大的少主，乃是杀生门之福。

　　北风念头转动间，已经猜测到诸多的事情，忍不住苦笑，杨青莲还真是厉害啊，堪称女中豪杰，北风如何不知道混乱星域的凶险，但杨青莲却是在混乱星域站稳脚跟，从眼前这人来看，就知道杨青莲在混乱星域混的不差。

　　同时北风也知道，杨青莲做的这一切，皆是为了自己，就是因为自己被胡家逐出家族核心，杨青莲才会前往混乱星域，重操旧业，而现在一站稳脚跟，立刻就派人前来想要带自己离去。


第七十一章 属下不是少主对手

　　知道是知道，但是北风先却不想去混乱星域啊，对于混乱星域，北风也有所了解，那是一片法外之地，没有任何的规则，按理说自己去混乱星域，能够放开手脚做事。

　　但问题来了，北风现在并不需要做什么大事，只想着苟起来发育，只需要让神魔宫的弟子收集废弃的道蕴石就已经足够了，自己只需要每日里看看功法，练练丹就足够了。

　　此外，混乱星域中其余资源都是丰富，唯独道蕴石却是稀少无比，论收集道蕴石的效率，如何与苍茫界的中心苍茫星比？

　　苍茫星之上的道蕴石尽管基本上已经被开采完了，但是苍茫星之上却是拥有无数的大世家，宗门坐镇。

　　这些大世家，宗门对道蕴石的消耗，加起来每日都是一个天文数字，而这些道蕴石都是大世家，宗门的强者自其余的星辰之上送入苍茫星的。

　　只要苍茫星之上的诸多大世家，宗门还存在，那么就会有无数的道蕴石自其余的星辰之上送入苍茫星。

　　“你回去吧，我暂时还不想去混乱星域。”

　　北风想了想，还是决定留在苍茫星之上。

　　“这……”

　　十九有些迟疑，自己接到的命令是让自己带着少主回去，可眼下少主却并不想跟着自己离去。

　　要是少主实力不够，那就好办了，直接用强着少主离去就行，但现在感受到了少主那恐怖的实力，十九毫不怀疑，自己要是敢用强带着少主离去，恐怕当场就会被少主给打死。

　　“回去吧，该去的时候，我自然会去。”北风看着进退两难的十九，不容置疑的吩咐着。

　　“属下遵命！”

　　十九那一张冷漠的脸上，也是少有的出现了别的表情，布满苦笑，但最终还是领命。

　　没办法，看少主的模样，充满坚决，肯定不会随着自己回去的，想要用强又打不过，难不成还真的留下来吃顿饭？

　　“少主，属下告退。”

　　十九充满不甘的离去了。

　　走出了府邸，十九抬头看天，眼底浮现忧郁的神情，“少主才是真正的天骄，不，区区百年就有如此成就，已经不是天骄所能够形容的了，谁要是再说我是天骄，看我不砍死他。”

　　十九可是被整个杀生门公认的天骄，修行不过千年，却能够斩杀渡劫巅峰，最誉为最有可能突破无上限的存在，听了太多这样的话，十九也不是妄自菲薄，自己就是天骄，有着自己的骄傲。

　　直到现在，十九被打击的不轻。

　　这一次的任务对十九来说完全是虎头蛇尾，匆匆忙忙的赶来，又匆匆离去。

　　……

　　混乱星域中，一颗暗红色的星辰之内，有着一具庞大到无法形容的凶兽尸体匍匐在大地之上。

　　这一具凶兽不知道是什么种类，只剩下莹白的骨骼耸立，半截身躯被掩埋在星辰表面之下，而杀生门就是依托着这一具庞大的凶兽骨骼所建立。

　　杀生门位于这股凶兽骨骼之下，深入地底，其中庞大无比，来来往往的门人皆是罪恶滔天，随意找出来一个杀了，也不会冤枉。

　　不仅是杀生门如此，整个混乱星域排的上名号的势力都是这样。

　　所谓彼之英雄我之仇寇，就是如此，没有绝对意义上的好人，也没有绝对意义上的坏人。

　　“拜见十九大人！”

　　十九行走在秘金打造的通道之中，不时可见到一根根粗壮的莹白骨骼，身边不时有着人向着十九行礼，十九也是习以为常，只是冷漠的点了点头回应。

　　一路去势不止，进入杀生门最深处，一座青铜神金打造的宫殿之内。

　　宫殿内赵鋭与杨青莲已经在此等候了，杨青莲可是十分关注这一件事情，在十九进入这颗星辰时，就已经被杨青莲知道了。

　　整个杀生门除了赵鋭与杨青莲之外，就只有十九得知北风的存在。

　　杨青莲也想过，将自己儿子接到混乱星域到底是不是好事，毕竟混乱星域可不是什么善地，而杀生门之人也不是什么善人，要是北风能够修行，那么杨青莲也不至于那么纠结。

　　但偏偏北风不能修行，难以服众。

　　但经过深深地思索之后，最终杨青莲还是决定将北风接到自己身边，此地就算凶险，但只要有自己在，那么就足以护住北风周全。

　　相反，苍茫星上，对北风来说，才是危机重重。

　　“门主，不用心急，十九这孩子办事还是很有分寸的。”

　　赵鋭看着神色有些不对劲的杨青莲，不由安慰着。

　　十九可是赵鋭的骄傲，让赵鋭最为自得的事情，就是当年收养了这个孩子。

　　“呼！”杨青莲也意识到自己失态了，但其余事情杨青莲都可以做到天塌不惊，但唯独在这一件事上，让杨青莲做不到冷静。

　　“属下参见宫主，拜见义父。”

　　十九进入大殿之内，向着两人行了一礼。

　　“怎么就你一个人回来了，我儿何在？！”杨青莲失态了，只有十九回来了，自己儿子却没有回来，莫非不是出事了？

　　恐怖的气息弥漫在整个青铜神殿之内，杨青莲一对眸子中布满无尽的魔气，根根青丝自根部向下，开始化为血红色，一袭红裙飘荡。

　　“属下办事不利，还请义父与门主责罚。”

　　十九低着头，沉声说着，“少主不愿意随我回来。”

　　听到十九上一句话，杨青莲当即就是娇躯一颤，感觉天塌了，却没有想到十九居然来了个大喘气。

　　“怎么回事，少主怎么会不愿意回来。”赵鋭有些担心杨青莲的状态，方才那一股寂灭一切的气息，差点让赵鋭炸毛，当下开口询问着十九。

　　“少主说他暂时还不想回来，该回来时，自然就会回来。”

　　十九一张脸上充满纠结。

　　“胡闹，此行就是为了让你迎接少主回来，少主不愿，你就这样回来了？”

　　赵鋭看着一旁盯着自己的杨青莲，感觉老脸有些发烫，刚才还对门主说十九这孩子办事有分寸，结果现在就被打脸了。

　　杨青莲则是充满担忧，“少主留在苍茫星太危险了，你再去一趟，务必将少主带回来，要是少主不愿，可强行将其带回来。”

　　在杨青莲与赵鋭的注视下，以十九冷漠的性格，脸上也是布满纠结，哼哧半天，从嘴里憋出来一句话，“属下不是少主对手……”


第七十二章 懵圈的三人

　　“？？？”杨青莲是一脸懵逼的，你是在逗我？

　　自己儿子怎么样，杨青莲心里还是有点逼数的，在杨青莲眼中，尽管自己的儿子十分的完美，但是也掩盖不了自己儿子不能修行的事实。

　　可现在，一位能够十九招内斩杀渡劫巅峰的大修士，一本正经的告诉自己，他不是自己儿子对手，这让杨青莲心中升起荒唐之情。

　　北风不能修行的事情，除了杨青莲知道外，就连赵鋭与十九之前也不知道，尽管惊讶于北风年纪轻轻却拥有这等实力，但是赵鋭却是信了，自己这个义子，除了修行天赋够强之外，其余方面却是一塌糊涂，撒谎什么的，却是不可能。

　　“少主居然有如此实力，实乃我杀生门之福啊！”

　　赵鋭还在一旁感叹着，知道自己这一个义子看似冷漠，但实则也是充满骄傲，如今连十九都对少主自愧不如，赵鋭已经在想着少主到底有多强了，是渡劫巅峰，又或者是无上仙境界？

　　“以少主的年纪，无上仙应该不可能，只是渡劫巅峰吧，可就算是渡劫巅峰，那也是了不起，战力居然比十九还强。”赵鋭在一旁默默的想着。

　　而杨青莲则是自懵逼中回过神来，“你说打不过少主？”

　　“是，属下远远不是少主的对手。”十九不知道门主为何脸色如此怪异，但一想到那好似蝼蚁面对天威时的那种令人绝望的力量，十九还是回答着。

　　“你真的确认你见到的是少主吗？”

　　杨青莲心中升起无数猜测，莫非是自己儿子已经遇害了？十九见到的其实只是一尊披着自己儿子皮的强者，为的就是等着自己自投罗网？

　　不怪杨青莲多想，实在是十九所说，太过夸张了。

　　当初自己走的时候，自己儿子还不能够修行，可不过短短百年，自己都还未彻底迈出最后一步踏入无上仙的境界，可自己儿子居然能够击败十九了？

　　要说自己离去这百年内，或许自己儿子有了机缘，能够修行，但是也不至于这么快吧？

　　区区百年，很多修士可能也就自炼气期突破到筑基期，再天才一些，也就突破到元婴吧，可自己儿子从头修行，区区百年就让一位能够斩杀渡劫期的大修士自愧不如，这也太过夸张了。

　　“属下精通暗杀，对于各种气息，隐匿十分敏感，哪怕是无上仙，也不可能在如此近的情况下瞒过属下。”

　　十九沉声说着，这是自己赖以生存的本领，能够闯下如此大的名声，就是靠着隐匿，以及改变整个人的气息。

　　而前往苍茫界时，为了万无一失，杨青莲给予了十九一份自己儿子的精血。

　　是以十九绝对不会认错，要是真的有人改头换面，甚至是夺舍了少主的躯体，改变自己的灵魂气息，也不可能在如此近的接触下不被十九发觉。

　　在这一道的手段上，十九自负，就算是无上仙也不如自己！

　　杨青莲陷入沉思，对于十九的能力，杨青莲还是很信任的，可问题来了，自己儿子是怎么变得这么强的？

　　赵鋭与十九此刻哪怕再是反应迟钝，也是看出不对劲来了，“门主，可是有什么不对？”赵鋭忍不住询问着。

　　“我儿子根本就不能修行。”杨青莲幽幽的说着。

　　而赵鋭与十九闻言身躯则是一僵，特别是十九，脸上全是一副你在逗我的表情。

　　“十九，你确定你见到的真是少主无疑？”

　　赵鋭也是忍不住擦了擦额头上的汗水，有些心虚的问着十九，这可是门主的儿子，门主会不知道自己儿子到底能不能修行吗？

　　按照门主所说，百年前时，少主尚不能修行，现在一眨眼功夫，自己义子就跑来说自己打不过少主了，虽然咱们这是修真世界，本来就不科学，但是你他妈也要讲修真基本法吧？

　　“义父，孩儿愿以性命担保，绝无差错，除非是超脱境的无上存在出手，否则不可能瞒过孩儿！”

　　十九也是懵圈了，这还不能修行？

　　要不是少主脾气好，在自己进入府邸时并没有第一时间出手，十九都怀疑现在自己还能不能够站在这里说话。

　　十九感觉自己很委屈……

　　“您放心，之前我只是不想修行，只要我想修行，弹指渡劫不过等闲。”

　　不知为何，杨青莲想起当初自己儿子对自己所说的这一句话。

　　“难道我儿说的是真的？”

　　杨青莲感觉自己活在梦中，有些不真实，当娘的，谁不想望子成龙，但是往往失望的更多。

　　杨青莲也是如此，但当自己儿子真的成龙了，却又感觉有些不真实。

　　“要是真如我儿所说，弹指渡劫不过等闲，那实在是太恐怖了，苍茫界有史以来，有过我儿这样的人吗？要是真的如此，岂不是说我儿很有可能一窥那无上至高的境界？”

　　杨青莲既是喜悦又是忐忑，喜的是儿子有超脱之姿，忧的却是担心让十九也看不出任何破绽的小几率。

　　“不行，我要亲自去确认一下，要是我儿真有超脱之姿，那么我也可以放心了。”

　　杨青莲几乎忍不住现在就要动身，但还是忍耐下来了。

　　要是自己儿子真的能够修行，有十九所说那么强，自己也不需要再担忧儿子的安慰，完全可以没有丝毫顾忌的对胡家与杨家出手了。

　　之前是因为投鼠忌器，上有老，下有小，特别是自己儿子之前不能修行，杨青莲顾忌着要是自己失手，那么自己儿子的下场恐怕会凄惨无比。

　　但现在一切却不同了，自己儿子长大了，能够击败十九，说明星域虽大，但是自己儿子去哪里也能活下来，自己没有了后顾之忧，也算是尽到了一个做母亲的责任，接下来则是全力以赴的修行，突破至无上仙境界，从而尽到为人子女的责任。

　　杨青莲可没有忘记，自己的母亲至今还被囚禁在杨家之内。

　　至于胡家，杨青莲对胡家的感情很复杂，当年嫁入胡家之后，这些胡家的长老，甚至包括是无上仙存在的胡家老祖，可是剥夺了自己的机缘，美其名曰胡家为了自杨家手中为了救下杨青莲与杨青莲的母亲，让杨家不至于当场将其斩杀，而仅仅是将其母囚禁，胡家也是付出了巨大的代价。

　　要不是当年被胡家剥夺了机缘，自己现在早就进入无上仙境界了，何至于一直卡在渡劫大圆满，千百年来不得寸进，真要仅仅只是这样，杨青莲虽然有些不甘，但对胡家也不至于生出太大的恶念，但是这些该死的老东西，居然想要将自己儿子从自己身边夺走，实在是该杀！


第七十三章 胡家？杨家！

　　要不是现在脱不开身，恐怕杨青莲已经回到苍茫星之上了。

　　而一旁的赵鋭还在仔细的询问着十九，“什么，你是说少主根本没有对你出手，仅仅只是散溢的能量就让你生不起反抗之意？”

　　“是的，当时我正隐藏了身形，进入了少主的府邸，不知道发生了什么事，自少主体内突然爆发出一股恐怖的力量，仅仅是无意识的能量散溢，也在刹那间摧毁了护城大阵，当时要不是少主及时收回了力量，恐怕整座城都将被抹去。”

　　十九郑重的说着，想到那一股力量时，还是有些后怕。

　　“能够让你生不出丝毫反抗之力，这绝对不是渡劫巅峰的实力，绝对是无上仙，甚至在无上仙中，也不是垫底。”

　　赵鋭之前只是认为少主出手，击败了十九，但是却没有想到事实却是这样的。

　　赵鋭自身实力只是渡劫巅峰，但家学渊源，见识还是有的，一下就明悟，这样的力量绝对不是渡劫期，真要是渡劫期，那也是足以逆行伐仙的渡劫期！

　　有这样一尊少主存在，对整个杀生门来说，都是一种倚靠。

　　混乱星域中，如杀生门这样的势力，连前一千都排不进去，排名前一千的势力都是比杀生门强大，或许是势力中有着无上仙存在留下的底蕴，比如法宝，阵法之类，又或者是拥有诸多的渡劫巅峰，或者干脆就是有着无上仙坐镇。

　　而比起这些势力来说，杀生门的底蕴还是太浅了，渡劫巅峰也只有十来位，比起那些排名靠前的势力来说，相差太远。

　　“好了，这件事到此为止，我自会亲自去确认，这件事只有我三人得知，不可外传。”

　　杨青莲止住了这个话题的继续，就算是真的确认这个能够轻而易举压制十九的人是自己的儿子，杨青莲也不准备将自己儿子牵扯进入自己的复仇中来。

　　身为一个母亲，希望看到的是自己的儿子健健康康的成长，而不是跟随着自己踏入旋涡，为了自己复仇。

　　胡家的底蕴，杨青莲有所了解，明面上只有一尊无上仙存在，但实际上却是足足有着四尊无上仙的存在，其中三尊只是初期，但还有一位则是无上仙中期的实力。

　　至于杨家，底蕴同样深厚无比，族内无上仙只有两尊，但是两尊都是无上仙中期，更加恐怖的是杨家的底蕴，杨家尽管祖上没有出过超脱境，但是却出过无限接近超脱境的存在！

　　仅仅只差半步就进入超脱境，在无上仙不出的世间，威压整个时代，只是后来却是不知道为何突然没有了丝毫消息，有人说是成就超脱境，不问世事，有人说是突破失败，已经陨落了。

　　但是这并不妨碍杨家的强大，祖上出过这样的强者，杨家的地位很高，其族内说不得就留有当年那一尊先祖的手段，是以哪怕有着无上仙后期存在的大世家，宗门，也是不愿意与杨家交恶。

　　杨青莲自己也知道，想要复仇的机会有多么的渺小，但是杨青莲却不会放弃，不管是为了自己被囚禁的母亲，还是为了替自己出一口恶气，就算再艰难，凶险，杨青莲也会去做。

　　可杨青莲却不会将自己儿子牵扯进来，杨家，胡家就像是两座镇压在自己头上的大山，让杨青莲几乎看不见复仇的希望，如此凶险的事情，又怎么会将自己儿子牵扯进来呢。

　　……

　　杨家的秘境之内，两尊无上仙正相对而坐，品着香茗。

　　这一处秘境乃是杨家重中之重，非嫡系族人不得入内，何为嫡系？正房所出才是嫡系，当然也不排除一些庶出实在是太过惊艳，破例赐予其嫡系的身份，当年的杨青莲本来也有机会进入的。

　　这两位中年人周身流淌着犹如实质一般的道蕴，气息恐怖，寻常修士要是见到这两人，恐怕会生出高山仰止的感叹，看似不过一米八左右，但是寻常修士站在两人身前，却会发现自己是那么的渺小，而这两尊无上仙体型却是庞大如星球！

　　两人神情怡然自得，颇有些清静无为般的感觉，看似没有什么不对劲之处，但要是杨青莲在这里，就会震惊的发现，这两人其中一人是杨家的老祖，另一人则是胡家的老祖。

　　要知道当初胡家为了保下杨青莲与其母，尽管付出了大代价，但是却和杨家的关系陷入冰点，这两家老祖此刻怎么会在一起如此和睦。

　　而更让杨青莲没有想到的是，胡家，杨家之中，最强者也就是无上仙中期，但是现在坐在一起的两尊无上仙，分明却是无上仙后期的存在！

　　其实世人所不知道的是，杨家与胡家实际上都是一脉所出，具体不知道多少年前，当时的杨家之内出了两尊天骄，彼此争斗，最终双双达到无上仙后期的境界，而两人因为理念不合，偏偏两人实力都是恐怖无比，连带着诸多的家族长老，族人都是分为两派，明争暗斗。

　　导致当时的杨家尽管实力空前的强大，但是却也有覆灭的危机。

　　好在，其中一人最终压过了另一人，避免了杨家的死斗，而被击败的那位先祖，则是带着一部分杨家的族人离去，隐姓埋名，创建了所谓的胡家一脉，这也算是狡兔三窟，避免杨家遭遇不可违的灭顶之灾从而断了血脉。

　　而胡家那一脉也并没有与杨家这一脉断绝联系，但两家的关系，却是只有极少数高层才知晓。

　　两家同出一脉，明面上没有什么交情，但是暗地里两家却是相辅相成。

　　“怎么样了，果实还没有成熟吗？”

　　杨家老祖询问着胡家的老祖，眼底闪过睿智，似乎没有什么能够在他面前隐藏。

　　“快了，六道仙尊的传承可不是那么简单的，如今她的执念越来越强大，但还不够，母还在，子还存，唯有让她的执念达到最巅峰的时候，再将其摧毁，才会让其性情大变，成为无欲无求，近乎天道一般的存在，而唯有那时候的她，才能开启六道仙尊最后的传承。”

　　胡家的老祖脸上浮现笑容，眼中带有期待。

　　六道仙尊的传承啊，六道仙尊本身的实力就是半步超脱，就连道果都凝聚出来了，只是可惜修为还未来得及蜕变，就遭逢生死大敌，导致六道仙尊陨落，而六道仙尊的老师，更是一尊真正的超脱境，并且在超脱境中也是霸主级别的存在！

　　而胡家与杨家的老祖之前确实是无上仙中期，就是因为自杨青莲手中剥夺而来的大机缘，才让胡家与杨家中无上仙中期的老祖修为得以突破！

　　而只是前面的几层传承就已经让杨家尝到了甜头，至于最后的传承中会有什么？


第七十四章 真相

　　六道仙尊的传承让杨家与胡家可谓是实力大增，尝到了甜头，传承一共有九层，其中杨青莲获得传承时，消耗了传承内前三层的资源，而杨家与胡家设局，将传承自杨青莲手中剥夺走之后，开启了五层传承，从这五层传承内获取了大量的资源。

　　而这些资源，让杨家与胡家的三位无上仙中期的老祖突破到了无上仙后期。

　　杨家与胡家加起来，拥有无上仙存在的老祖一共有六尊，如今六尊无上仙中，三尊都是后期境界，其余三尊无上仙则是初期，无限接近中期，这样的实力，杨家与胡家要是合并在一起，在整个苍茫界中，也是一方强大的势力。

　　无上仙后期的实力已经是很强大了，放在黑泽星上，大概就是掌控了九百条天道左右的实力，而无上仙大圆满，则是那种彻底掌控了一身天道的强者，属于随时都有可能突破至超脱境的存在。

　　“可惜了，要不是这孩子执迷不悟，一心想着叛出家族，我也不会出此下策。”杨家的无上仙老祖感叹了一句。

　　“谁会想到区区一介女子之身，会得到六道仙尊的传承，可惜了，要是不想着叛出杨家，我等必定会全力培养她。”胡家的老祖也是摇了摇头。

　　要是有选择，他们也不想出此下策，既然能够满足六道仙尊的传承，那么就说明杨青莲有不凡之处，没有被他们看出来。

　　能够被六道仙尊这等存在看上，杨青莲的前途可谓是一片光明。

　　要是有选择，他们也不会如此对待杨青莲，他们知道，别看现在突破速度很快，已经达到了无上仙后期，但是他们也明白自己的情况，终其一生，恐怕也就是卡在无上仙后期了。

　　修行越是到后，对资源的依赖越小，因为很少有资源能够帮助他们提升了，到了无上仙后期，再想要突破，可谓是终生无望。

　　而杨青莲却不同，能够被六道仙尊所承认，说明杨青莲的潜力之大，远远超过了杨家的老祖们。

　　而杨青莲错就错在想要脱离家族，与家族一刀两断，这样一来，杨家如何能忍！

　　杨家当然希望杨家中再次出现一尊如先祖一般的强者，更是奢望有那么一丝机会出现真正的超脱境强者。

　　而杨青莲的出现，让这些老家伙们看见了希望，但是杨青莲却坚决的想要脱离家族，这让这些看见了一丝曙光的老家伙们如何能够容忍。

　　既然如此，那也别怪杨家心狠手辣，与其让杨青莲这尊未来的强者脱离家族，还不如将其扼杀，把传承留在杨家之内！

　　“六道仙尊的传承需要心境无线接近天道的时候，并且实力需要达到无上仙的程度，才能够将其开启，快了，要不了多长时间了。”

　　杨家老祖喃喃自语，为了这一场布局，可是等了好久了，现在也快到了收网的时候了。

　　“不要大意，越是这个时候，越是要警惕，小心出现变故，毕竟是六道仙尊的传承，谁知到会不会有六道仙尊留下的后手。”

　　胡家的老祖沉吟开口提醒着。

　　“放心吧，有着先祖留下的底蕴，哪怕是开启了六道仙尊最后一层传承，但是也需要有一个变强的过程吧，不会出现乱子。”

　　杨家老祖不以为意，有着先祖留下的底蕴，实在是想不到会有什么出错的地方。

　　“小心无大错，另外青莲孩子那边，需要注意了，不能有任何闪失，这可是关键的一环。”杨家老祖对着胡家老祖叮嘱着，不能让其出了差错。

　　“放心吧，我已经安排了强者过去，必要时刻会将其接回胡家之内，如此一来，当可万无一失。”

　　胡家的老祖表示明白，不过说到这里，胡家老祖有些纳闷的开口，“不过这个孩子的父亲是谁，至今也没有丝毫的眉目，实在是不应该啊，当年青莲进入胡家之后，胡殷虽然与其成婚，但是却并未碰过青莲，这孩子到底是谁的？”

　　“这样不是更好吗？按照我等的计划，本来胡殷也是要死的，现在捡了一条命。”

　　杨家老祖也是嘴角抽搐，一切都按照计划进行，杨青莲成了亲，有了丈夫和孩子，但是在这个计划中，却是出现了一点小问题。

　　“就怕会影响到我们的计划。”

　　胡家老祖有些担忧，以胡家杨家的力量，居然都没有查到杨青莲的孩子到底是谁的，这可是在计划之外。

　　“如今是箭在弦上不得不发，我们已经没有后路了，一旦错过这个机会，再遇见得到六道仙尊认可的传承者还不知道需要多久，六道仙尊的传承也不是我等可以以蛮力开启的。”

　　不管怎么样，先把六道仙尊的传承夺下来再说，留在杨家之内。

　　……

　　“哼，一个废人，居然让老祖亲自下令，不可让其受到丝毫的伤害。”

　　龙渊城内，一尊胡家的强者很不忿，自己可是渡劫大圆满的强者，居然被派来保护一个废物。

　　胡不良心情很不好，自己已经是渡劫大圆满，本准备闭关，为突破至无上仙做准备，但是却被老祖下令，来到这穷山恶水之地，保护一个废物，如何能够让其高兴得起来。

　　但是老祖有令，纵然不满，但是胡不良还是只有乖乖执行命令。

　　关于杨青莲以及六道仙尊传承的事情，胡杨两家之中，也只有几位老祖，以及当初偶然发现杨青莲身上有大秘密的几人。

　　而事关重大，这个消息自然是死死地隐瞒了起来，胡不良虽然是胡家的高层，知晓胡家本来就是杨家当年一位强者所创建传承下来的，但是却不知道几位老祖的计划。

　　胡不良到了龙渊城，没有惊动任何人，一切都是秘密进行。

　　胡不良也不准备出现在这个废物的面前，只需要分出极少的神念，监视着目标就行了。

　　“嗯？渡劫大圆满的神念？”在胡不良的神念横扫过府邸时，北风却是刹那感知到了这一股神念，表面上没有丝毫异常，但实则却是在想着这尊渡劫期大圆满又是所属哪一方势力？


第七十五章 一顿毒打

　　北风并没有在意一尊渡劫大圆满，这样的实力自己挥手可灭，北风只是想知道这一尊强者，并且还是冲着自己来的强者来自于哪一方势力，是胡家，还是杨青莲所派来的？

　　“应该不会是杨青莲派来的人，毕竟哪怕有着传送阵，可从混乱星域到苍茫星上，也没有那么快，那就是胡家的人了？这样一尊渡劫大圆满的大修士来此是为了什么？”

　　北风思索着，不可能是为了自己而来，毕竟自己明面上表现出来的就是一个不能修行的普通人，那么还是为了杨青莲而来的吗？

　　北风也感觉有些不对劲，胡家似乎对杨青莲太过看重了，但是又有些说不通，毕竟杨青莲当时离去时，胡家并没有太大的反应，给北风的感觉就是雷声大，雨点小。

　　“不管你们准备做什么，只要不惹到我头上就好。”

　　北风沉吟半晌，也没有在意，一尊渡劫大圆满修士，不可能时时刻刻注意到自己的一举一动吧？

　　……

　　半天之后，北风有些坐不住了，眉头皱起，脸上浮现不耐烦的神色。

　　“还真是没完没了是吧？”

　　北风大怒，原本认为这尊渡劫大圆满的修士，恐怕以神念观察自己一段时间，就会停下来。

　　但是现在对方完全没有停下来的意思，庞大隐晦的神念时时刻刻都在笼罩着整座府邸，也就是说，自己的一举一动都在对方的监视之下。

　　在这种情况下，北风虽然能够屏蔽对方的感知，但是自己突兀消失在对方神念的感知下，岂不是暴露自己有问题？

　　这样一来，北风却是不能表现出来丝毫的一样，毕竟现在自己的实力，还不足以抗衡胡家这个庞然大物，一旦被其发觉，不利于自己接下来的计划。

　　更重要的是，处于这一尊渡劫大圆满的神念笼罩之下，北风就连想要进入地底深处炼制道蕴丹都做不到，那可是一炉千万枚的道蕴丹，价值之高，足以造就出来一尊渡劫期大修士。

　　眼看着成丹的时候越来越近，要是没有北风亲自凝丹，这辛辛苦苦炼制了一天的道蕴丹就将报废，可这一尊没有眼力界的渡劫大圆满修士居然还敢以神念监视自己，简直是孰不可忍！

　　一炉道蕴丹啊，对北风来说，可是意味着一笔不小的垂钓经验，北风现在都快穷疯了，不管是掌控天道，还是想要继续提升夜鸦真经，都需要垂钓经验，眼下居然有人敢阻拦自己，北风眼中闪烁着凶光。

　　“我倒要看看，你的胆子到底有多大！”

　　北风没有带任何随从，自己一个人出了门，想着城东走去。

　　这尊渡劫大圆满修士不认为区区龙渊城中，有人能够发现他的存在，因此没有丝毫隐瞒，自身在城内住下，绝大部分精力用在揣摩无上仙的境界中，小部分精力则是笼罩着北风的府邸。

　　而随着北风走出府邸，胡不良也是感知到了北风的移动，“嗯？真是麻烦，好好呆在府邸内不好吗？”

　　胡不良看着北风走出府邸，一个护卫也没有带，不由眉头皱起，尽管心中不满，但是老祖可是下了死令，必须保护好北风的安全，而现在北风没有带一个护卫，走在城内，一个普通人，说不得一个不慎就陨落了。

　　这也让胡不良需要将更多地精力放在北风的身上，以防出现意外。

　　半个小时后，胡不良却是感觉不对劲，在他的神念感知当中，对方居然到了自己所在的这一片区域，并且还在靠近自己。

　　胡不良不认为区区一个普通人能够发觉自己的存在，多半是巧合，但是冥冥中的第六感却是让胡不良感觉对方就是冲着自己来的。

　　“怎么可能，一定是错觉！”

　　这个念头一在脑海中升起，就被胡不良否决了，有些想发笑，认为自己想多了。

　　但是片刻后，胡不良却是想给自己一个耳光，饶是胡不良乃是一尊渡劫圆满的大修士，面前此刻的情况，还是有些懵逼和不知所措。

　　胡不良黑着一张脸，看着出现在自己门口，看架势还准备敲门的北风，心中慌得一逼，“我叫胡不良，乃是一尊渡劫大圆满的修士，奉家族老祖之令，前来保护一个不能修行的废物，但是现在这个废物却在自己门口，还准备敲门，我现在慌得一逼。”

　　狠狠摇了摇头，将脑海中各种稀奇古怪的念头打断，胡不良在想自己是怎么被发现的？

　　“砰！”

　　大门四分五裂，恐怖的冲击力直接将这一扇铁桦木打造的大门击碎，破碎的碎片余势不止，带着恐怖的力道以及呼啸声，将几座宅院撞出几个大窟窿。

　　其中一块大门碎片就从胡不良的身旁呼啸而过，携带的恐怖劲风吹动胡不良的衣衫。

　　胡不良“……”

　　这他妈叫做不能修行？这是一个普通人能够办到的吗？

　　那可是铁桦木啊，坚固无比，仅仅材质，就足以媲美一些防御法宝了，再加上这一座宅院内有着自己布下的阵法，尽管是随意布置的几个阵法，但就算是一尊元婴巅峰全力出手，没有半个小时，也别想打破自己随意布下的阵法！

　　但现在，不仅是铁桦木打造的大门四分五裂，就连笼罩宅院的阵法也被击破了。

　　这叫不能修行？这叫普通人？

　　胡不良毫不怀疑，这一脚要是落在一尊化神修士的身上，那化神修士也得死。

　　“你……”

　　胡不良看着站在自己面前的北风，刚一开口，还没来得及说些什么，北风就毫不犹豫的出手。

　　“我让你一直看，你倒是再看啊，知不知道我为了隐藏自己有多么努力，知不知道我都快穷疯了，你还敢阻我财路！今天我就要让你知道，什么叫做一顿毒打！”

　　北风对着胡不良大打出手，一边打一遍喋喋不休的骂着，像是受了天大的委屈一样。

　　而看着北风对自己动手时，胡不良却是不以为意，尽管和情报有所出入，但是胡不良可不相信对方能够打过自己。

　　还想着好好教训一顿北风，让他明白，什么叫做尊重长辈，但当胡不良挨了北风一拳之后，什么想法都是抛之脑后了。


第七十六章 我真是你大爷

　　胡不良不认为北风能够伤害到自己，之前北风一脚踢碎大门，在胡不良看来尽管让他十分的惊讶，但那是建立在认为北风不能修行的基础上的。

　　以胡不良的眼界，一眼就看出，北风那一脚确实很强，能够一脚踢死一些化神，但是稍微强一点的化神，北风就奈何不了，更别说是自己这种渡劫大圆满的强者了。

　　胡不良自认，哪怕站在不动让北风打，也不可能对自己造成什么伤害，只不过当北风一拳落下时，原本一副高手风范的胡不良直接被打蒙了。

　　一拳落下，正在打中胡不良的眼睛，至于胡不良的防御，却像是根本没有用，明明防御都没有被击破，自己到底是怎么被打的？

　　很快胡不良就不去多想了，一股股恐怖的力量接连落下，让胡不良没有丝毫反抗之力，被北风揉搓。

　　“哎哟，别打，别打脸！”

　　“小兔崽子，我是你大爷，别打，别打！”

　　胡不良只感觉一股股穿透性极强的力量贯穿了自己的防御，游走在自己躯体之内，自己的力量在面对这一股外面的劲力时，却似一盘散沙，根本没有任何作用。

　　“你是我大爷是吧！来，现在你说，谁是谁大爷！”

　　北风一听炸了，这人有点皮啊，都被打成这幅鸟样了，居然还不忘占自己便宜，听到这话，北风气不打一处来，左右开弓，打得胡不良惨叫连连。

　　按理说，一尊渡劫大圆满的修士，只是挨了北风一顿打，不至于如此没有节气，但是架不住北风手段凶残啊。

　　回顾北风的修炼史，那简直就是一篇血泪史，遭受了各种常人难以忍受的痛苦，其中无数次险死还生。

　　说到对人体的了解，以及痛苦的手段，北风自认为排不上第一，但是也算是精通了。

　　是以每一拳力量都携带着神魔境的力量，压制着胡不良的力量，每一拳落下，都是让人苦不堪言。

　　鬼知道什么样的疼痛，才让一尊渡劫大圆满的修士没有丝毫形象，鼻涕眼泪直流，目光呆滞，有些怀疑人生。

　　但是到了这个程度，胡不良嘴里还是喃喃自语的说着我是你大爷。

　　北风下手还是挺有分寸的，只是暂时封印了胡不良的一身实力，同时将胡不良身体的敏感度提升了千百倍，这才让自己，每一击落下，都是胡不良浑身颤抖。

　　北风打了这么久，气也消的差不多了，接下来就是询问对方到底是谁派来的。

　　本来北风也不至于这般粗暴，原本只是想稍微教训一番，然后就询问的，但这人挨了这顿毒打北风却是认为挨得不冤，要不是怕杀错了人，敢说是自己大爷，早就送他上路了。

　　“说吧，谁让你来的。”

　　北风坐在房间内的主座之上，俯视着瘫软在地上，目光呆滞的胡不良。

　　听到北风发问，胡不良似是清醒了过来，张口就道，“我真是你大爷，等等！别打……我真是你大爷，我是你父亲的大哥！”

　　一看北风眉头一皱，似乎又有动手的趋势，胡不良怂了，急忙开口，一口气把话说完。

　　胡不良感觉自己现在肯定是在做梦，还是做得噩梦，这个梦太可怕，太真实了。

　　要不是在做梦，自己堂堂渡劫大圆满的修士，怎么可能被一个小辈毒打，还没有丝毫反抗之力。

　　“啪！”

　　北风可不管什么大爷不大爷的，可以说，这个世界上，除了杨青莲百年如一日的对待自己，打开了自己封锁的心房之外，其余人北风可不管他们的死活，就连杨青莲如此，北风都有些别扭，始终没能叫出口，你一个不知道哪里冒出来的渡劫大圆满修士，还想要让我叫你大爷不成？真不知道是你太飘了，还是我北风扛不起刀了。

　　是以北风在胡不良期待的眼神中，又是灵气化为大手印，一巴掌呼了下去，将其拍翻在地，地面浮现出来一只巨大的手印，而胡不良就躺在这个大手印中间。

　　胡不良一脸懵逼，这剧情不对啊，自己不是已经说明了身份，自己可是这小兔崽子父亲的大哥，按照辈分，这小兔崽子是要叫自己大爷没错啊。

　　胡不良挣扎着从坑里爬出来，这下老实多了，根本不敢再提我是你大爷这茬了，胡不良看着北风那没有丝毫波动的神色，毫不怀疑自己要是再对他提起我是你大爷这一经，自己估计今天要被活活打死在这里。

　　胡不良怂了，这小兔崽子疯了，简直是六亲不认啊，胡不良默默地想着，自己打不过这小兔崽子，但是这个仇不能不报！

　　打不过这小兔崽子，还打不过他爹？

　　胡不良暗暗发狠，对自己弟弟胡殷记恨上了，这混账玩意，生出来一个儿子也不知道管教，所谓子不教，父之过！

　　胡不良已经想着该怎么样收拾胡殷了，但是眼下却重要的却是该怎么度过这一劫。

　　“胡家的人，你来的目的。”

　　北风询问着胡不良，脸上布满寒霜，似乎是一言不合就要出手。

　　胡不良被打怕了，此时也不敢再端什么架子，只想着尽管离开这里，“老祖有令，让我前来保护你。”

　　说到这里，胡不良一愣，然后反应过来，这小兔崽子需要我保护？开什么玩笑，没见到我都被一顿毒打了吗？

　　一想到这里，胡不良又有些出神，这老东西也不是什么好人，这小兔崽子这么强，还需要自己保护？

　　胡不良默默地将派遣自己前来的老祖也给记下了，这笔仇早晚要报。

　　北风则是皱眉，这家伙到底什么情况，怎么老是出神，该不会被自己给打傻了吧？

　　但听到胡不良的话，北风却是觉得有些奇怪，开始追问，“只是为了保护我？一尊渡劫大圆满的修士来保护我，还真是大手笔，让我受宠若惊啊，你确定没有别的事情了？仅仅只是为了保护我？”

　　北风可不相信，如今大的手笔，只是为了保护自己，胡家对自己的态度，北风还是有自知之明的。

　　“没有了，我接到的命令就是这样说的，无论如何，也不能让你出事，这是老祖亲自吩咐的。”

　　胡不良看着一脸凶恶的北风，不由对恶势力低头，仔细思索一番之后，确定没有别的事情。


第七十七章 为了家族，为了大义！

　　胡不良所说，倒真是让北风诧异起来，北风可不会相信胡家会这么好心，真要这么好心，当初也就不会将自己类似放逐一样赶到龙渊城了。

　　北风也没有真的完全相信胡不良所说，嘴角上扬，露出一抹微笑看向胡不良。

　　胡不良看着北风脸上的笑容却是忍不住身躯一抖，整个人缩了缩身躯，像是这样才能够让胡不良有那么一点安全感。

　　现在胡不良算是看明白了，这小兔崽子就是个六亲不认的货色，这笑得太可怕了，让胡不良心底发毛。

　　胡不良已经不在乎了，只是看着这一个笑容，就知道没有什么好事，当即胡不良也准备自救，也不害怕了，涨红了脸，梗着脖子硬着头皮说道，“你想干什么，我真是你大爷啊，你可不能够不顾亲情啊。”

　　北风嘴角的弧度消失不见，黑着一张脸，你是真的皮，皮卡丘的弟弟皮在痒是吧？

　　可怕的真灵自北风神区内爆发出来，瞬间控制了胡不良，北风直接依仗着远远超出胡不良神念的恐怖真灵，强行开始翻阅胡不良近期的记忆。

　　人会说谎，但是精神却不会，除非这个人连自己都能骗过去。

　　半晌后，胡不良整个人双眼无神，瘫软在地上，如一条死狗。

　　而北风则是消化着得到的信息，“还真是如他所说一样，仅仅只是为了保护我安全，不过胡家，杨家居然出自同一脉，这倒是有趣了，那么在杨青莲的事情中，两方各自扮演着什么样的角色，处心积虑又是为了什么？”

　　所谓无利不起早，北风的真灵何等强大，聪明的人不一定真灵强大，但是真灵强大的人却是一定聪明！

　　北风如今的真灵太恐怖了，这也导致北风多智近妖！

　　仅仅从有限的线索中，北风就推测出来诸多的结果，但只是线索太少了，北风也不能够确定胡杨两家是为了什么，但是可以肯定的是，胡杨两家对杨青莲和自己不怀好意却是不争的事实。

　　“还真的算计到我头上来了，真把我当成是死人吗？”

　　北风一肚子的火气，自认为脾气十分好了，既没有大少爷的娇生惯养的脾气，也没有莽夫一般的冲动，自己只想静静的苟起来发展，赚一点垂钓经验，但就是这样，也有人让自己不得安生。

　　“人善被人欺，马善被人骑，看来胡杨两家实在是太安逸了，需要给他们找一点事情来做。”

　　北风自语着，看了一眼还没有恢复过来的胡不良，北风沉吟，杀肯定不能杀，这人好歹也是胡家中的高层，最有希望突破至无上仙之一，肯定有着本命玉简留在胡家之内。

　　一旦胡不良被自己所斩杀，那么下一刻，胡家就能知道胡不良出事了，北风的实力，完全可以做到干扰空间，让本命玉简也追踪不到自己的丝毫信息，但是胡不良刚被派来龙渊城就陨落了，傻子都知道有问题。

　　既然不能杀，那么就只能收服了，让其留在自己身边，传递一些胡家想要知道的消息，如此一来，短时间内，在胡家没有暴露出来真正的目的前，自己算是有一段安生的时间。

　　而等度过这一段时间之后，北风自信那时候胡家对自己而言也不算什么了。

　　“死没有，没死就起来，死了我就把你埋了。”

　　北风看着还没有回过神来的胡不为，寒声说着。

　　想要在自己面前隐藏，简直是天真。

　　听出了北风语气中的杀意，胡不为也不再伪装了，一骨碌自地上爬了起来，本想示敌以弱，伺机逃跑，但是既然被识破了，那再装疯卖傻也没有意义了。

　　心中不由暗骂这小兔崽子真是心狠手辣又狡诈如狐，自己那老实的弟弟是怎么生出来这么一个儿子的，简直是一点也不像啊。

　　同时，胡不良也是暗暗心惊北风的实力，能够让自己没有丝毫反抗之力，这绝对是无上仙的境界，就是不知道是无上仙初期，还是中期。

　　胡不良感觉自己今天算是凶多吉少了，无上仙啊，这个小兔崽子隐藏的真够深的，整个胡家都被蒙蔽了，要知道以北风的年纪，有这样的修为，一旦展露出来，被胡家得知，恐怕整个胡家都会震动，从而不留余地的全力培养他。

　　但偏偏要不是这一次自己撞在了枪口上，知道了这小兔崽子的真实修为，恐怕这个秘密会一直隐瞒到这小兔崽子主动暴露的那一天。

　　胡不良在心中默默地想着，眼神中带着阴翳，隐藏这么深，可别说是为了阴人，这小兔崽子一定有更大的图谋！

　　“想死，还是想说，想活是吧，那就放开识海，让我种下禁制。”

　　北风可不会去想此刻的胡不良心境是如何的掀起惊涛骇浪，话是这样说，但根本没有给胡不良任何选择的余地，说完之后，就是一脸冷厉的看向胡不良。

　　好死不如赖活着，梦想总是要有的，说不定哪一天自己就恢复自由之身了呢？

　　因此胡不良很没有节操的向大佬低头，放开了识海，任由北风在脑海中种下禁制。

　　“自己修行至今已有一万八千年，好不容易看见突破至无上仙的曙光，可不能就这样白白死了，嗯……我这是为了家族，为了大义从而卧底。”

　　胡不良在心里默默地给自己找了一个理由，这样一想，心中的愧疚突然削弱了许多。

　　自己所知道的一切，这小兔崽子都知道了，胡不良知道，自己如今的价值，仅仅只是一个吉祥物，为的就是不让家族发现这里的异常。

　　这小兔崽子从自己这里得知了太多家族的情报了，而家族对这小兔崽子却还是一无所知，自己为了家族，为了大义，甘愿放开识海，为的就是潜伏在这小兔崽子身边，收集他的情报。

　　至于这样做良心会不会痛？

　　胡不良表示良心不会痛，甚至还有点劫后余生的窃喜，没看见自己的名字就叫不良吗？可不就是没有良心的意思。

　　北风解决了胡不良的事情，也是迫不及待的返回府邸，不同的是这一次身后还跟着胡不良。


第七十八章 大幕之前！

　　时间一年年过去，苍茫界也没有发生什么大事。

　　而隐藏在水面之下的神魔宫已经是初具规模，已然算得上不折不扣的霸主级势力了，在源源不断的道蕴丹供应下，神魔宫内的弟子成长速度堪称恐怖，诸多的弟子往往百年左右，就能够从一无所知，修行到元婴期。

　　神魔宫越发的庞大，自然对招收弟子的要求也是越发的严格，随着时间的推移，当初还仅仅只是元婴期就能够成为神魔宫内的正式成员，但是现在这个要求已经拔高到了渡劫期了！

　　是的，渡劫期，放在任何地方，都算是家族内的中坚力量，但是在神魔宫内，也仅仅只是能够成为正式成员罢了，可想而知神魔宫内强者有多少。

　　这些成员自然不可能白白获得道蕴丹，需要贡献点，海量的资源被收集，送到了北风手中。

　　神魔宫内，渡劫期的修士超过万人，如此恐怖的数量，或许唯有苍茫界中少数几个超脱境强者建立的家族才有这样的底蕴，神魔宫在渡劫修士这一个层次上，不弱于任何一个超脱境尚在的家族。

　　而无上仙境界的存在，也是有着几十尊！

　　只是这些无上仙都是初期，中期一个没有，几十尊无上仙在北风不怎么管事的情况下，负责维持着神魔宫的运转。

　　彼此之间相互竞争的同时，也是相互牵制，避免一家独大。

　　这些年中，北风也是每日炼丹，观看典籍，生活枯燥无比，但北风却是乐在其中。

　　在控制了胡不良之后，后患也解决掉了，胡家也并未表现出来丝毫的异常。

　　胡不良躺在摇椅上，双目无神，一脸的生无可恋。

　　鬼知道胡不良受到了多大的打击，这些年中，胡不良不是没有想过逃跑，直到有一次实在是忍受不住了，付诸于行动，只是还没跑出去多远，就被北风抓了回来，把腿给打断了。

　　鬼知道一尊渡劫大圆满的强者为什么被打断腿之后，还会像是凡人一样，足足卧床休养了三年才能够起身。

　　这就算了，胡不良心想不能逃跑，那我修行总可以了吧，只要修为足够高，害怕解决不了识海中的禁制吗？

　　事实证明胡不良想多了，每一次胡不良都感觉自己要突破了，但是每一次都会被北风给强行打断，“天杀的，足足四十五次了，要不是这小兔崽子，我三百多年前就能够突破了。”

　　胡不良心中哀嚎着，尽管胡不良感觉现在的自己也是前所未有的强大，甚至因为一次次濒临突破又被北风打断，导致胡不良现在的根基之强，简直骇人。

　　胡不良毫不怀疑，以现在自己的状态，就算是一些才突破到无上仙不久的人也不是自己的对手。

　　但是这种被人强行打断突破状态，简直是让人发狂。

　　现在的胡不良已经是不抱有希望了，整个人颓废无比，就像是一条咸鱼，没事躺在椅子上晒晒太阳，翻个身什么。

　　而北风这些年尽管生活极为单调，但整个人却是越发的深不可测，一身实力有多强，胡不良都感知不出来丝毫。

　　……

　　混乱星域中，杀生门的威势越来越强，也越来越为人所得知。

　　在混乱星域中，拳头大，就是真理，越是出名的势力，自然实力也是越强，而杀生门则是走上正轨，越发的强大。

　　杀生门就是一个杀手组织，只要有钱，无上仙也能杀给你看！

　　当然只是初期的无上仙，并且需要的代价也是恐怖无比。

　　杀生门内，渡劫期的杀手超过百人，渡劫大圆满的杀手也超过十尊，而杨青莲却是准备厚积薄发，至今依旧没有突破至无上仙。

　　早在七百多年前，当初杨青莲离开胡家之时，杨青莲就已经半只脚踏入无上仙的境界了，而随后百年中，杨青莲越发深不可测，直到杨青莲得知自己儿子不仅能够修行，毕竟实力强大，在任何地方都能够生存后，杨青莲所有的后顾之忧都消失不见。

　　而那个时候的杨青莲心境也是迎来了蜕变，要是杨青莲想，那个时候就足以突破至无上仙了，但是杨青莲却并没有这样做，反而是不断地凝结自身根基！

　　别看杨青莲现在只是渡劫大圆满，但是一般的无上仙初期还真不见的是杨青莲的对手。

　　这也是这个世界的规则不同，除了超脱境这一个特殊至极的境界外，其余境界并不存在枷锁。

　　如黑泽星之上，神明境界与神魔境界就可谓是一道天渊，常人难以跨越，就算是一些天骄，也同样做不到在神明境界逆伐神魔。

　　但苍茫界却是不同，渡劫媲美神明，无上仙媲美神魔，但是两个境界之间的差距并没有黑泽星上那么可怕。

　　尽管依旧很难跨越境界以渡劫战败无上仙，但是难度却并没有黑泽星上那么可怕。

　　白骨王座之上，杨青莲周身有着一朵朵黑色的莲花幻灭，每一朵莲花都像是一方单独的小世界。

　　杨青莲眸子中有黑色的火焰燃烧，目光似乎透过无尽的疆域，看向苍茫星之上的胡杨两家之中！

　　……

　　依旧还是杨家的秘境之内，一株神异无比的天地灵根之下，两尊可怕的存在正相对而坐。

　　“野心倒是不小，这是准备压制修为，增强底蕴，一旦突破，就直接跨过无上仙初期吗？”

　　胡家老祖轻笑一声，似乎杨青莲的一举一动都在他的监视之下！

　　“无妨，越是璀璨的花朵，结出来的果实才会更加的甜美，家族之内的诸多嫡系弟子准备如何了？”

　　杨家的老人没有在意，哪怕杨青莲一突破就直接是无上限中期又如何，凭借自己无上仙后期的实力，不怕杨青莲翻了天，反倒是六道仙尊传承的传承更加让他们紧张。

　　“这些年中，胡杨两家不计代价，培养出来无数惊才绝艳的后辈，渡劫期的嫡系弟子足足超过两千尊，足以探索六道仙尊留下的最后一层传承。”

　　胡家老祖自信无比，不计代价，甚至消耗家族的底蕴，才让嫡系的渡劫期弟子超过两千尊，如此数量，已经达到了胡杨两家的极限了，家族所有的资源，也只能培养出来这么点数量。

　　“六道仙尊最后一层的传承乃是一方小世界，名为六道，其中蕴含着六道仙尊最后的传承，同时也有着无数的凶险，恐怕这一批弟子会死伤惨重。”

　　杨家的老祖叹息一声，眼中浮现不忍。

　　“哪怕死掉一半，但剩下的一半人也会成长的更加强大，我们老了，这世界终究是年轻人的，一旦活着回来，这一批嫡系族人就是我两家崛起的希望。”

　　胡家的长老不以为意，修真路上怎么可能没有危险，但是再危险也要前行，因为不前行，就意味着衰落，而在这个弱肉强食的世界中，衰落则代表着好欺负，无数势力会像是鲨鱼闻见血腥味一般扑上来，狠狠撕咬着两家的躯体成长！


第七十九章 林浩的野心

　　胡杨两家得到六道仙尊的传承已经有不少时间了，甚至都开启了六道仙尊一部分传承，只剩下最后一层传承还未开启，不是胡杨两家不想开启，而是时机未到，仅仅凭借蛮力，不可能破开最后一层传承。

　　在这个过程中，胡杨两家对六道仙尊可谓是十分了解了。

　　六道仙尊本名叫什么，早已不得而知。

　　仙尊是对无上仙中最强者，无限接近超脱境的一种尊称，但实际上，六道仙尊并不仅仅是半步超脱那么简单，可以说六道仙尊是真正突破到了超脱境的。

　　只是在超脱境这个境界中停留的时间太过短暂，如同流星，尽管璀璨，但却是一闪即逝。

　　六道仙尊传闻中乃是六道的弟子，六道是一尊超脱境的名讳，并且六道在超脱境中，都是属于最强的存在。

　　而六道仙尊也只是得到了六道的传承，尊六道为师，实际上并未见过六道。

　　而六道乃是那一段禁忌历史之前的存在，早已经陨落了。

　　而胡家杨家之所以这么容易得到六道仙尊的信息，则是因为六道仙尊乃是当年禁忌时代之后，第一尊证得超脱的存在！

　　六道仙尊留下传承的这件事，整个苍茫界有无数人都知道，但是这么多年来，却并没有找到，得到过六道仙尊的传承。

　　而对当年六道仙尊遭遇了什么，却是语焉不详，只知道六道仙尊证得超脱之后，还未来得及巩固境界，就遭遇大敌，而那一战之后不久，六道仙尊就陨落。

　　时间过去太久了，真相早就被掩埋在历史之中，只知道六道仙尊留下了自身的传承。

　　而对于六道仙尊最后一层传承中有什么，胡杨两家已经有了无数的猜测，或许是留下了六道仙尊的功法，法宝，又或者传承内甚至有六道仙尊得自六道的遗藏？

　　甚至有可能留下了六道仙尊自身的道果！

　　超脱境凝练道果，道果一成，就算是得证超脱，跳出三界外，不在五行中，任何的因果力量，都不能追溯到一尊超脱境。

　　而超脱境陨落时，可以将自身的道果保留下来，要是被人炼化，那么世间就将出现一尊无限接近超脱境的强者。

　　整个苍茫界的历史上，诞生过不少的超脱境，去除掉一些不知真假的消息，有名有姓的超脱境存在共诞生过二十七尊！

　　这二十七尊超脱境，除了三尊还活着，其余无一不是陨落了。

　　而道果想要保留下来，也是一件难事，能够让超脱境陨落的力量，很难说不会被击破道果，一旦道果被击破，那么就算剥离下来，也没有那种威能了，最多也就只能以道果建成圣地，在其中能够让修士更加容易领悟到法则，大道。

　　而整整二十七家超脱强者留下的传承中，除了三座家族中的超脱境还活着之外，其余的世家宗门之内，只有两家拥有先祖完整的道果。

　　超脱强者留下的家族宗门也不是永远都能够兴盛的，毕竟就算是超脱境本身都会死，更别说仅仅只是他们留下的家族宗门了。

　　除去还有超脱境强者坐镇的三大家族之外，其余二十四座宗门世家之内，有一些甚至已经没落到不如杨家了。

　　唯有那两家拥有先祖完整道果的家族宗门，才是一代代都屹立不倒，每一代都有无限接近超脱境的强者坐镇家族，让其一代代经久不衰。

　　而现在六道仙尊的传承中，很可能有着一颗完整的道果存在，如何不让胡杨两家疯狂。

　　更不用说，传承内甚至可能拥有六道这位禁忌时代之前的超脱境强者的传承。

　　……

　　神魔宫内，当初的少年少女也是没有辜负北风的教导，成长的速度让无数人目瞪口呆，两人都已经达到无上仙境界，尽管有他们自身的天资，但是不可否认，道蕴丹的存在，让两人节省了无数的时间。

　　两人在神魔宫内的地位有些特殊，都被当做是宫主的接班人，宫主神出鬼没，不说一些才加入神魔宫的强者，就算是一些老人，也是没有见过北风的面。

　　北风实在是太低调了，整个神魔宫内，只有极少数人见过北风。

　　队伍大了，人心却没散，废话，还有什么样的地方，能够有在神魔宫突破速度更快？

　　这些人自然舍不得离开神魔宫，人心没散，但是队伍却一样不好带。

　　林子大了，什么鸟都有，人心没散，但是却有人生出野心。

　　“道蕴丹啊，道蕴丹，你为什么这么迷人？”

　　林浩喃喃自语，把玩着手中一颗道蕴丹，双目之下充满了熊熊的火焰。

　　“要是我能够得到道蕴丹的炼制方法，那么我成为林家家主再无阻碍，不对，有了道蕴丹的炼制方法，林家算什么，我足以创建出比起林家强大十倍，百倍的势力！”

　　至于道蕴丹炼制的材料，没有被林浩放在眼中，仅仅是从流出的道蕴丹数量来看，就知道道蕴丹炼制所需要的材料肯定不会太珍惜。

　　林浩可是眼睁睁看着这几百年中，神魔宫的变化，仅仅数百年中，渡劫期的强者如雨后春笋一般冒出来，甚至无上仙也有几十尊，这样庞大的势力，发展至今不过数百年，而这一切都要归功于道蕴丹，正是因为道蕴丹的存在才让修真在这一刻似乎变得格外简单，要不是神魔宫内没有无上仙中期的存在，林浩也不敢打神魔宫的主意。

　　林浩所在的林家，乃是一方豪强，在整个苍茫界也是数得上号的，族内无上仙中期的老祖都有五尊，初期也有十几尊，但这都是林家积累了无数年的结果，但自从林浩进入神魔宫之后，却是眼睁睁看着神魔宫越来越强大，超过林家不过时间的问题，并且这个时间还不会太长。

　　“道蕴丹的丹方我要，神魔宫这么恐怖的一股势力我也要掌控在手里，谁挡我谁就死！”

　　林浩双眼如毒蛇，阴冷无比。

　　对于事情的根本，林浩还是看得很透彻的，所谓的宫主根本就是来无影去无踪，反正这么多年林浩没有见到过，而整个神魔宫的人，只是因为道蕴丹将之凝聚在一起，因此想要掌控神魔宫，那么就需要先得到丹方，而道蕴丹太过贵重，不用想也知道，丹方必定是被神魔宫宫主所掌控。

　　“一群白痴，得到道蕴丹的丹方，比起留在神魔宫内还需要完成诸多任务才能得到道蕴丹不是更来得强吗？”

　　林浩心中得意，不过这样一来也正好便宜了自己，只有自己得到丹方，以道蕴丹掌控整个神魔宫，应该没有人会反对。


第八十章 没有存在的必要

　　神魔宫已经壮大到了一定程度，想要再潜伏下去，除非放弃苍茫界，进入混乱星域之中，毕竟不能将其余的世家与宗门当成傻子，神魔宫如此庞大的一股势力，怎么可能长久的在他们眼皮子底下蛰伏下去。

　　神魔宫内招收的弟子并不仅仅是来自于平民，其中也有不少是来自于各大家族，又或者宗门。

　　毕竟不是生在大家族大宗门之内，就拥有足够的修行资源的，而神魔宫这样规则不怎么严的势力，自然会受到其余人的青睐。

　　毕竟加入神魔宫没有太多的约束，只要不危害神魔宫的利益，那么是不在乎弟子是否是其余宗门又或者是世家之人。

　　神魔宫更像是一个交流的平台，而神魔宫约束这些弟子的，不是规则！而是利益！

　　道蕴丹！

　　这是杀手锏，加入神魔宫之内，尝到了甜头，再让这些弟子回到过去，苦哈哈的修行，缓慢无比，还得神经兮兮的感悟天地自然。

　　而在神魔宫，这一切都不是问题，只要做出贡献，那么就能够获得道蕴丹，道蕴丹足以让他们修行的速度突飞猛进。

　　同样的资源，同样的天资，因为道蕴丹的存在，可以说是天壤之别，第一人服用道蕴丹修行，可能百年就能修行到化神，甚至渡劫，而第二人拥有同样的天资，资源，但是很可能才刚刚进入金丹。

　　饶是林浩的野心很大，但是也从没有想过脱离神魔宫，而是想着怎么样将道蕴丹的丹方得到。

　　林浩也只是林家的一位庶出，天资虽然好，但是家族的资源却是向着嫡系倾斜，如林浩这般算是好的了，每月修行的资源有嫡系族人的一半，这也是因为林浩资质的原因。

　　而一些资质不行的庶出，可能每月获得的资源，不足嫡系的百分之一！

　　这就是差距，嫡系哪怕资质不如庶出，但是在诸多的资源堆砌之下，反而是要超过天资出众的庶出，这也是为什么各大家族掌权者几乎都是嫡系一脉的原因。

　　真正能够咸鱼翻身，甚至将整个嫡系都彻底打压下去，让自身一脉成为嫡系的只是极少数，除非是天资恐怖到了极致，又或者是有天大的奇遇。

　　不然庶出难以出头！

　　神魔宫招收的宗门，世家之人多了，自然不乏有人向好友，又或者是家族推荐的，将好友，或者家族的人招收进入神魔宫。

　　林浩也是这样进入神魔宫的，由于强大的天资与实力，让林浩快速的崛起，当然林浩也是没少为神魔宫做事。

　　而神魔宫也并不避讳这样的事情，尽管有一些老人进言，这样发展下去，对整个神魔宫有害无利，但是北风得知后，却是满不在乎，将这些家族，宗门拖下水更好，不然自己怎么在短时间内收集到足够庞大的资源？

　　林浩已经不满足现状了，“之前还好，对道蕴丹的消耗不大，但是现在踏入无上仙境界之后，我却能够感到这个境界的伟大，每提升一点，实力都会获得巨大的增长，同样对资源的消耗也是恐怖。”

　　“其余资源倒也就罢了，如今我的实力，已经震惊整个林家，这些老家伙们到也算是识时务，有林家的资源全力供养我，资源我倒是不缺，缺的是道蕴丹，之前一次修行需要几千枚道蕴丹，但是现在修行一次，几万道蕴丹都不够。”

　　林浩修为越强，越是感叹着自己的渺小，林浩感知到了吃力，“我的天资仅仅也只能支撑我在无上仙境界之前一帆风顺，但是现在没有足够的道蕴丹，我这一生的成就恐怕也就止步于此了。”

　　幽暗的密室中，传来林浩幽幽的叹息声。

　　……

　　胡超与胡珈现如今已经是功成身退了，两人修为不过渡劫大圆满，尽管有着道蕴丹的帮助，可两人却始终未能突破至无上仙境界，尽管道蕴丹很强，可想要修行到无上仙，你也得有那个天资吧？

　　道蕴丹并不是万能的，世间也有能够突破自身天资限制之人，但是很明显胡超与胡珈两人并不是。

　　尽管现在的神魔宫内，有太多修为与胡超与胡珈相当，甚至超过两人的强者存在，可胡珈与胡超两人的地位却是十分的特殊。

　　在神魔宫内，数十尊无上仙之中，有不少都是当初胡珈与胡超教导过的，而两人更是神秘无比的神魔宫宫主心腹，是以倒是没有那个不开眼的后辈胆敢欺辱两人。

　　胡超倒是整日里用心修行，对无上仙的境界可谓是念念不忘，而胡珈则是放弃了突破的打算，反正渡劫期的实力，也足以让胡珈活得足够久了。

　　纵观古今，还真没有太多渡劫期是因为寿命到了而老死的，大多是被斩杀的。

　　神魔宫的众人也是知晓胡珈的行动规律，每三个月，胡珈就会离开神魔宫，而后带回来道蕴丹，每一次胡珈出去，身边都会跟随强者。

　　起初神魔宫的规模不够大，对着一方面倒是不怎么看重，但是现在却不同，神魔宫内鱼龙混杂，说不得就有狗胆包天之人。

　　是以最近这些年中，每一次胡珈外出，身边都会有数尊无上仙境界的强者，并且这些人都是神魔宫的老人。

　　而林浩这一次则是跟随在胡珈等人身后，甚至为了万无一失，林浩直接请出了林家内的两位无上仙中期的老祖。

　　这也是这些年中，林浩如同大日般冉冉升起，已经超过林家所有年轻一辈，除了十几尊无上仙存在的老祖之外，无人比林浩更出色。

　　是以林浩才能请动家族的强者，并且林浩对自家老祖也没有说实话，开玩笑，道蕴丹这样的事情，万万不可让自家老祖知晓，否则自己岂不是为他人做嫁衣？

　　胡珈进入龙渊城内，而随行的几尊无上仙则是停留在城外，并且言行举止十分的低调，根本不敢放出神念笼罩龙渊城，虽然龙渊城只有那么大，以无上仙的神念足以轻而易举将整个龙渊城笼罩，但是这几尊无上仙却是没有这样做。

　　道蕴丹固然动人，可这几尊无上仙觉得与自己的生命比起来，却还是不如，胡珈的行踪也从未隐瞒过，但是这么多年下来，神魔宫内真的没有出现过有异心的人吗？

　　近些年加入神魔宫的人或许不知情，但这几尊无上仙作为神魔宫的老人却是知道这样有异心的人不是没有，甚至还有不少，其中一次，一位无上仙中期的强者隐瞒了修为，进入了神魔宫，不怀好意。

　　当时可谓是权势滔天，拉拢，收服了当时神魔宫内七尊无上仙，连同这尊强者所在家族，十大无上仙威势一时无量。

　　但因为想要获得道蕴丹丹方，进入这一座不起眼的小城时，十尊无上仙，只是一瞬间就被屠了一个干净！

　　当时震惊无数人，更是成为禁忌，再没有人提起这件事。

　　龙渊城，一府邸之内，北风坐在上首，胡珈则是面带恭敬，向着北风汇报着诸多的信息。

　　有神魔宫的发展，有神魔宫又收集到了多少资源，一些天赋过人的天骄之类。

　　北风也是不厌其烦，静静的听着，尽管不在意神魔宫，但终归神魔宫还有用，北风还需要神魔宫为自己收集天材地宝，是以在神魔宫还没有完成北风创建它的使命，或者说是在北风还需要神魔宫的时候，神魔宫不能出事。

　　北风尽管几乎没有在神魔宫露过面，但是却有着自己的消息来源，可以说神魔宫内发生了什么事，北风还是大概清楚的。

　　没有催促，等到胡珈说完之后，北风才端起一杯灵气四溢的香茶抿了一口，这才不疾不徐的开口询问着，“我交代的事情怎么样了。”

　　北风在之前就交代过，让神魔宫给胡家找一点事情做，免得他们太清闲了，这人呐，就是不能闲着，一旦闲着就会吃饱了没事干，这不是北风想要看见的。

　　虽然信息太少，北风不能够分析出胡杨两家有什么目的，但是北风却能肯定不是什么好事，并且还是向着自己来的。

　　如北风这般实力，在没有特殊的能力，或者秘宝屏蔽北风的第六感时，想要算计北风是不可能的。

　　同时北风也是暗暗警惕，第六感也不是万能的，强大如翼祖，身为不朽境，第六感强大到足以窥视冥冥中的未来，截取一些片段，但结果呢？

　　还不是因为大意，被北风连同东皇太一，道家与兵家两位不朽境，将翼祖坑死了。

　　只有让胡杨两家自顾不暇，对方才没有那么多精力来算计自己，并且也会更容易露出破绽。

　　“宫主，属下办事不利，还请宫主责罚。”

　　胡珈单膝跪地，面上露出惶恐。

　　“嗯？出了什么意外吗？”

　　北风皱眉，但却没有太过担心。

　　“回禀宫主，之前倒是进行的很顺利，在道蕴丹的诱惑下，神魔宫内诸多强者一同出手，让胡家损失惨重，但是近日胡家却是不知道怎么与三皇山勾搭在一起，并且杨家也是出手，力保胡家，我神魔宫短时间内陨落了两尊无上仙，上百渡劫期修士，现在……”

　　胡珈硬着头皮说着，大气也不敢喘。

　　“所以神魔宫退缩了吗？哼，无非是道蕴丹的问题，没有人出手，那就增加贡献点的奖励，增幅两倍，两倍没有人出手，那就四倍，八倍！”北风心中知晓，但也不在意，只要有足够的利益，还怕这些人不肯出手？

　　“要是八倍还没有人出手，那么整个神魔宫也就没有存在的必要的。”说到这里，北风停顿了一下，语气一下冰冷起来，大厅内的温度急速下降，炎炎夏日，但大厅内的物品却是凝结出一层幽蓝色的寒冰。


第八十一章 人老成精

　　这就是北风的底限，不在乎神魔宫内的拉帮结派，也不在乎出身，可却有一点，不能违背自己的意志！

　　北风也并没有和神魔宫这些人谈什么理想，未来，而是直接干脆的以利动人，要是在足够的利益之下，还是没有人出手，那么北风也不介意抹去神魔宫。

　　反正有着道蕴丹的存在，想要培养无数的强者，简直不要太容易。

　　下方的胡珈惊若寒蝉，听出了北风那无尽的煞气，当即开口，“宫主放心，属下回去之后会第一时间将您的意志告知所有人。”

　　“这是未来三个月的道蕴丹数量，告诉慕白与长乐，要是连神魔宫都管理不好，那么就自己回来领罚。”

　　北风点了点头，语气淡漠的说着。

　　“诺！”胡珈恭敬接过储物戒指，回应着。

　　“哼！不知死活的东西，还有人敢来？”

　　北风突然眉头一皱，脸上浮现冰霜。

　　胡珈还不知道发生了什么事，就见北风身子突兀消失在房间内。

　　半晌后，胡珈才是面色一变，反应了过来，“真有不知死活的？”

　　胡珈脸上带着悲天怜人的神色，双眼中满是同情，正好撞在枪口上，没见宫主正在气头上吗？

　　……

　　龙渊城之外，林浩面色带着得意，身后有两尊无上仙中期，数尊无上仙初期的老祖跟随，此刻的林浩感觉自己就是天命之子，一旦再得到道蕴丹丹方，自己一飞冲天，指日可待！

　　林浩甚至都已经在开始幻想自己踏上修真者的最高神位，成就超脱之时的景象了。

　　“尔等非要执迷不悟吗？何不臣服于我。”

　　林浩一脸笑意，看向对面的四尊无上仙初期的强者，有种一切尽在掌控中的快感。

　　“林浩，想不到你居然如此狼子野心，只是可惜，你认为只有你才是聪明人吗？”

　　一尊无上仙初期的神魔宫强者开口，面带讥讽。

　　林浩隐隐有怒色，脸上的笑意逐渐隐去，“你是什么意思？”

　　林浩突然感觉有些不安，特别是听到这一尊无上仙初期强者所说的话之后，更是隐隐感觉自己好像是忽视了什么。

　　“这人说的没错，神魔宫创建的时间也有近千年了，尽管我加入神魔宫时间还短，可在道蕴丹的帮助下，也达到了无上仙初期，这和我自身的天资有关，但是偌大的神魔宫内，难道没有天资媲美我，甚至超过我的人吗？可为什么自己都能够想到的事情，却没有人做？”

　　林浩疑神疑鬼起来，但是感知到了自己身后两位无上仙中期的老祖，林浩安下心来，“有着两位老祖在，最不济也能够离开这里，到时候我将神魔宫的情报卖给其余大家族，宗门，但更大的可能，却还是这些人在故布疑阵。”

　　林浩短时间内，在脑海中快速的思索了一番之后，还是更加认为眼前这些人是在强行装作底气十足的模样，好让自己知难而退。

　　毕竟要是一个正常人，拥有道蕴丹这等资源，建立了偌大的神魔宫，怎么可能不会出面掌控神魔宫。

　　换位思考，要是自己建立了一个媲美神魔宫的势力，自然不会看见大权旁落，必须要将其掌控在手中。

　　而现在神魔宫的宫主可谓是神秘无比，几乎没有在神魔宫内露过面，这不符合常理，毕竟要是上位者经常不出现，那么下面的人就会起异心。

　　林浩更加倾向于，这所谓的神魔宫宫主根本就是子虚乌有，从始至终，都是眼前这几尊无上仙与现在神魔宫内某些人所创建出来的，他们知道道蕴丹的恐怖，害怕引来窥视，自己无法抵抗，才虚构了一位宫主出来。

　　“不需要和他们多说，我就问你们一句话，到底臣不臣服。”

　　林浩身后，一位无上仙中期的老祖上前一步，庞大的威压死死笼罩在神魔宫一方强者的身上。

　　初期与中期之间，看似只是一个小等级，但是差距却是很大，如果说初期的无上仙体内能量为一，那么中期强者体内的能量就是一百！

　　一尊无上仙中期的强者，足以轻而易举横扫数位，甚至十位的无上仙初期。

　　眼下神魔宫一方不过是四位普通的初期强者，自然做不到跨越小等级而战，可怕的气机锁定了四人，让四人芒刺在背，不敢动弹，一个不慎就将迎来惊天的危机。

　　“笑话，凭借你林家的实力，还想要让我等臣服，简直是不自量力。”

　　“你不是想知道我说的是什么意思吗？那我告诉你，如你这般自作聪明的人有，甚至不止一位，其中甚至有无上仙中期的强者，但是他们都死了，对，就死在这里。”

　　两位神魔宫的强者尽管受到很大的震慑，但是却没有半点不安，这里距离宫主所在地实在是太近了，几尊神魔宫的强者可不认为现在这里的事情，能够瞒过宫主，因此没有畏惧，反而是开口讽刺着林浩。

　　林浩双目一缩，预感到了不妙，眼前这几尊神魔宫内的强者没有半点畏惧，这种模样是装不出来的，也就是说，他们是真的有依仗！

　　“老祖，快出手，杀了他们！”

　　林浩心中的不安越发强烈，可怕的危机似乎一声声的敲打着林浩的心门。

　　“区区四尊初期无上仙，易如反掌。”

　　林家两位老祖却是不认为有什么事，无上仙后期都是有名有姓的强者，他们都知晓，眼下这神魔宫的宫主又是从哪里蹦出来的？林家两位老祖可不认为，这神魔宫的宫主会是无上仙后期的实力，只要不是后期，两人联手之下，又有何惧？

　　两位林家老祖可谓是人老成精，林浩这些日子进步太快了，快到了不正常的地步，而林浩只是庶出，两位林家老祖可是不愿意见到林浩最终将嫡系取而代之的事情发生。

　　是以在林浩自身都不知道的情况下，林家的几位无上仙中期的老祖，已经将林浩的平生事迹查了一个底朝天。

　　原本认为林浩是获得什么传承，但却没有发觉丝毫不对，在这个调查过程中，神魔宫进入了林家的视线中，更是得知了道蕴丹的存在，是以这一次根本就不是林浩所认为的那样，家族被自己蒙在鼓里，而是自己被家族所蒙在鼓里。

　　之所以林浩能够如此轻而易举的请出两位无上仙中期的家族老祖，不是林浩所想的那样，而是林家压根就是冲着道蕴丹来的！

　　两位林家老祖也知道迟恐生变的道理，现在既然这四尊神魔宫的无上仙不识抬举，那么两位林家老祖也没有迟疑，全力出手，准备将其斩杀之后，再集中力量，针对那神魔宫的宫主！

　　两位林家老祖不认为神魔宫的宫主会是无上仙后期，但是中期却是很大可能，两位林家老祖活了这么久，战斗经验丰富无比，自然不会掉以轻心。


第八十二章 来，你继续笑！

　　两尊无上仙中期全力出手，足以让四尊神魔宫的无上仙连逃跑的机会都没有，别说是四尊，就算是十尊也逃不出去任何一人，这就是初期和中期的差距！

　　林家两位老祖不想节外生枝，也不知道是否还有隐藏的强者，现在抢先出手，要是将这四尊无上仙斩杀，在接下来即将到来的大战时，也能轻松一些。

　　不得不说人老成精，林家的老祖们可不像是林浩这样，被贪婪蒙蔽了神志。

　　林浩是因为道蕴丹的巨大利益，导致利令智昏，而林家的老祖们则是老谋深算，在来之前，已经做好了万全的准备。

　　林浩认为神魔宫的宫主只是子虚乌有，而林家的老祖却不这样认为，林家的老祖认为神魔宫内绝对有无上仙中期的强者存在，甚至有很大的可能不止一尊！

　　别看现在林家出现在这里的人，只有几尊无上仙初期以及两位无上仙中期的老祖，但实际上，整个林家的高层可谓是倾巢而出，如今不过是利用特殊的方法隐没在虚空之中罢了。

　　“噗！”

　　两尊无上仙中期出手，只是一瞬间，神魔宫四尊强者就被重创！

　　“咳咳，差距太大了，快逃！”

　　四尊神魔宫的强者拼尽全力，才堪堪抵挡下来这一击，在宫主还没有出现时，保住自己小命才是最重要的，是以四人想也没想，直接就想要逃离。

　　但是林家的老祖可不会让四人如愿，“想逃？”一尊林家老祖挡在四人之前，一双大手撕裂虚空，无数的混沌气涌动，有无上的神威迸射，直接偷天换日，遮蔽了天空！

　　似是上苍之手，向着人间落下！

　　大手落下，虚空层层破碎，有黑色的灭世雷霆游走。

　　距离此地不远的龙渊城也被余波波及，大地震动，护城大阵在没有人启动的情况下自主的开始运转，一层巨大的保护罩笼罩整个龙渊城！

　　无数的子民纷纷面带惊恐，惶恐不安的四处逃窜。

　　四尊神魔宫的强者抬头看向上空，面露绝望，挡不住！

　　初期与中期差距太大，四尊神魔宫强者四周的空间像是凝固了一般，而四人就像是琥珀内的昆虫，无法动弹。

　　这一击要是落下，四人断然没有生存的可能，甚至余波之恐怖，方圆百万里都会夷为平地！

　　这就是无上仙的强大，超然在上，以神灵般的心态，俯瞰世间！

　　至于这一击落下，余波会摧毁龙渊城，龙渊城内数千万人会陨落，根本没有在他们的考虑中！

　　不说是这些人，就算是北风，真要遇见绝世大敌需要全力出手时，北风也不会顾及其余人是否会被余波抹杀，哪怕这个数字或许会是一城，又或者是一整颗生命星辰的人。

　　在四人面露绝望之色时，一道人影突然出现在四人头顶，可怕的风压与威压从头顶倾泻而下，大地都是在开始下沉，但对这突然出现的人似乎没有任何的影响。

　　北风抬头看向林家等人，目光中迸射出两道神芒，洞穿虚空，看见了隐藏很深的林家其余人。

　　“拜见宫主！”

　　四人似乎是还没有反应过来，愣了一瞬间，而后当看见北风的身影时，四人顿时大喜过望，躬身行礼，目光中带着狂热。

　　当年这四人也是看见过北风是如何出手，直接斩杀一尊无上仙中期的！

　　“嗯？果然够神秘，没有任何信息。”

　　林家一位老祖呢喃着，但却不以为意。

　　“破！”

　　北风点了点头，算是回应，而后言出法随，一字吐出口，在林家众人惊骇的目光中，从天而降的手掌一颤，而后似是不稳，开始崩溃！

　　“不可能！”

　　林家一位无上仙中期的老祖脸色阴沉，这到底是怎么回事，自己全力一击，居然就在对方一语之下崩溃了。

　　“不要惊慌，此人有些古怪，隐匿的能力太强，连我也看不出深浅，但是对方断然不可能是无上仙后期，这很可能只是他修行的秘法比较特殊，不要被夺了心神。”

　　另一位林家无上仙中期的老祖则是安定着人心，一番解说，倒是让众人恢复了斗志。

　　比起言出法随，轻易就抹去一尊无上仙中期全力一击而言，还是现在这个说法更让人接受，一定是这神魔宫宫主修行的秘法比较古怪生僻，破掉这一击，对方肯定也是出了全力，或许现在看着风轻云淡，但是对方说不定也不好受。

　　“谁给你们的自信，胆敢前来？”

　　北风目光中似乎有火焰熊熊燃烧，可怕的气势震慑诸天，似乎在刹那间将此方天地化为了自己的领域。

　　两位林家无上仙中期的老祖还好，但是其余林家的无上初期族人却是目光骇人，只觉得此刻这神魔宫的宫主似乎如一尊神王，威势无边，正在巡视着自己的领地，不敢与北风的目光对视。

　　强者！无上仙中期中也算是一方强者！

　　这是林家两位中期老祖的念头，心中纳闷，这人到底是从哪里冒出来的？

　　根本就如一张白纸，没有任何信息。

　　要知道修行可不是你得到了功法，然后闭死关修行，就能够修行有成的，如修行到无上仙境界的强者，基本上一路走来，都是闯下了偌大的名声。

　　无上仙初期也就算了，但是无上仙中期的强者数量可比起初期少太多了，多是一方霸主，就算是金刚星域内，媲美无上仙中期的存在，林家也是掌握了不少信息，更别提苍茫星中的无上仙强者。

　　至于北风乃是胡家嫡子这样的身份，根本不被林家老祖放在心上，能够让他们了解的，都是无上仙中期强者，也是因为如此，导致他们不认识北风。

　　“你的实力很强，但是你不可能是我们的对手，将道蕴丹的丹方交出来吧，这样的丹方你根本保不住，我林家也保不住，要是你现在交出来，我等也会给予你补偿。”

　　林家一位老祖开口，因为看不透北风的缘故，是以林家老祖还是比较谨慎，不想贸然与一尊无上仙中期生死搏杀，尽管一旦生死搏杀，林家老祖认为这人铁定会被林家围杀，但到底还是一尊无上仙中期，要是出了一点意外，说不得会有人被这神魔宫宫主所重创，甚至是被其拼死留下！

　　这不是林家老祖愿意看见的，林家老祖也说的是真心话，不认为道蕴丹这样的资源神魔宫能够守住，甚至自己林家也不行。

　　要知道苍茫星上连超脱强者存在的家族都有三个，更别说其余超脱境强者留下的世家，宗门了！

　　利益动人心，林家不认为道蕴丹一旦被这些家族得知，自己林家还能够守住。

　　从一开始林家的目标就不是独吞道蕴丹，而是借花献佛，得到道蕴丹的丹方，将其献给如今现存超脱境的家族，以期望能够分得一杯羹。

　　而一旁的林浩则是傻眼了，自家老祖居然知道道蕴丹的存在！林浩神色复杂，这岂不是说，自己就像是一个小丑一般，所有人都知道自己的谋划，但偏偏自己还洋洋得意。

　　林家老祖正喋喋不休的说着，试图说服眼前这神魔宫的宫主，道蕴丹的丹方林家不敢独吞，但是如今神魔宫内的强者，却不是不可以将其收服。

　　“来，你接着说。”北风开口了，语气平淡，看向林家众人的目光如看死人，不以为意，也犯不着动怒，和死人计较什么？

　　只是配合北风手中突兀出现的一颗心脏，心脏玲珑剔透，似乎是玉化了一般能够看见其中金色的血液，阵阵恐怖至极的能量波动自这颗心脏内传出。

　　在场这么多强者，无人能够看见北风手中的心脏什么时候出现的！

　　北风似乎就是站在原地，根本没有动弹一样。

　　正在试图劝说北风的林家老祖却是猛然脸色一白，一双眼睛中充满惊恐，像是见鬼一样，连连后退数步！

　　其余林家之人被其吸引，将目光放在这位林家老祖的身上，而后一阵吸气声此起彼伏！

　　“怎么可能！什么时候？”

　　另一位林家无上仙中期的强者感到了深深地绝望，目光中，那与自己实力不过伯仲之间的林家老祖胸口上浮现出来一个前后通透的血洞，其中的心脏不翼而飞！

　　别说众人没能看见北风到底是怎么样出手的，就连被北风挖掉心脏的那尊林家无上仙中期老祖也没有发现自己心脏何时不翼而飞的！

　　惊恐！

　　气氛有些压抑，在场所有人都是被震慑，有一股毛骨悚然的心情！

　　其余林家无上仙初期的强者更是如此，陷入了崩溃的边缘，就连无上仙中期的老祖都被对方轻而易举的摘掉心脏，要是自己呢？岂不是更加不堪！

　　“区区一颗心脏，对我等而言，无伤大雅！”被摘掉心脏的林家老祖一点都不慌，甚至还有点想笑，这神魔宫宫主的手段是很诡异，但是那又怎么样？

　　对无上仙而言，全身上下都没有要害，哪怕失去心脏，刹那就可生长出来，想要以此震慑林家，简直是想太多！

　　“砰！”

　　北风面无表情，等到这尊无上仙中期强者说完之后，直接将手中的心脏捏碎！

　　心脏破碎，无穷无尽的能量自其中爆发出来，但是下一刻就被北风驱散，除了掀起一阵微风之外，没有半点作用。

　　做完了这一切，北风看着对面脸上带着讥讽的林家老祖开口，“来，你再笑一个我看看。”

　　林家老祖却是笑不出来了，眼神中突然出现惊慌，双手伸出，一手颤抖的指向北风，一手抚摸向心脏部位，似乎是想要让北风将心脏还给他！

　　“扑通！”

　　在其余林家众人好不容易回过神来，认为这位老祖说的有道理，无上仙全身上下早就没有了要害一说，刚准备开口讽刺，就见到自家老祖身躯一阵摇晃，然后一头栽倒，向着下方大地落去！

　　“老祖！”

　　一群林家之人慌了，您老人家不是说无上仙上下没有要害，不就是失去个心脏嘛，算什么大事，但是现在您老人家怎么扛不住了？一尊无上仙，居然会自云端一头栽向大地，这要是在其余地方听到，这些林家之人会笑掉大牙，无上仙怎么可能不会飞行？哪怕是一尊无上仙陨落了，尸身千万年不腐，同样能够尸身不沾地，但现在自家老祖这是怎么回事？怕不是假酒喝多了。

　　一群林家众人心里慌得一逼。


第八十三章 真实，因果！

　　一群林家众人感觉有些迷茫，自家老祖说得没错啊，无上仙什么时候如同凡人一般，区区身体上的伤势也能够致命了？

　　北风却没有任何的意外，真当这些年自己是虚度光阴了？

　　一尊无上仙中期，或许同境界想要击杀，几乎不可能，甚至高出一个小境界的强者也需要花费一番手脚，但是在如今的北风面前却是不堪一击！

　　只要对方挡不住自己的一击，那么必定会陨落，别说一个无上仙中期，哪怕是后期，要是挡不住北风这一击，一样会死！

　　“果然，融合诸多世界的手段，取长补短，足以让我的底蕴超乎想象，真实天道加上因果天道，以其余天道为辅，全力爆发这两条天道的力量，足以无视防御，直接攻击到本质。”

　　北风看着这一切，心中默默地想着。

　　北风的实力只恢复了一成，论境界，只与此界无上仙中期相当，甚至只是堪堪进入无上仙中期的程度。

　　但是这些年中，北风也是没有闲着，真实与因果，就是这些年中，北风所领悟的天道，并且现在的北风在境界上，已经开始走向神魔境最后的阶段了。

　　从现在北风能够调动其余的天道，辅助增强真实与因果天道的能力就能够看出来，尽管还比不上那些真正统筹一身天道的神魔境最后一个阶段的强者，但此时北风无疑是初窥门径了！

　　这才是北风以相当于此界无上仙中期的实力，能够如此轻而易举斩杀一尊同境界强者的原因。

　　只要对方没有防御真实天道与因果天道的能力，那么北风一击之下，只要命中对方，那么必然会直接攻击到对方的根源，从根源上将其磨灭！

　　但同样的，这样的手段对北风的消耗也不小，毕竟是神魔境最后一个阶段，无限接近不朽境的手段，对能量的消耗也是巨大无比。

　　别的修行者，恐怕领悟了这样的手段，但是自身能量不够，也动用不出来。

　　但是北风一路走来，每一个境界都被修行到了极致，更是拥有夜鸦血脉，这让北风体内的能量是无比庞大的，可就是如此，这样的手段，北风也只能出手三次！

　　三次之后，北风就难以为继！

　　可效果却是惊人，一击斩杀同境界强者，震慑林家所有人！

　　不是说北风三次之后，就耗尽浑身能量，只能任人宰割，如果说这样的手段每一次需要消耗一百的能量值，那么北风体内的能量总和就是三百五，可能是三百九十。

　　只是不足动用四次这样的手段，但三次之后，北风体内剩余的能力也要比一般的同境界强者更多。

　　只是不能够再一击斩杀一尊同境界强者罢了，是以并不是说北风全力出手三次之后，就任人宰割了。

　　“你不是无上仙中期！”

　　林家另一位无上仙中期的老祖面带惊恐，就连隐藏在虚空中的另外两尊无上仙中期也是惊骇不已！

　　什么样的实力，才能够如此轻而易举的斩杀一尊无上仙中期？

　　这神魔宫的宫主到底是何等境界？无上仙后期？还是巅峰？甚至是大圆满！

　　一想到这里，林家众人就感觉背后发寒，头皮都要炸了。

　　“这位大人，我们林家认栽了，我们可以给予您补偿，这一切都是因为这不孝子惹出来的，身为神魔宫的门人，却是吃里扒外，身为我林家之人，行事如此卑劣，连我等也看不下去了！”

　　看着北风的目光扫过来，被盯上的林家老祖感觉头皮发麻，念头转动间，脱口而出！

　　林家老祖一脸正气，似乎这一切都是个误会。

　　其余人也是反应过来，而后争先恐后的说着，将林浩卖了一个一干二净。

　　林浩：“我有句话不知道当讲不当讲，MMP！”

　　林浩的脑海中似乎有一万头羊驼呼啸着而过，感觉自己的智商受到了侮辱，明明就是这些老不死的打着道蕴丹丹方的主意，连自己也被这些老东西给骗了，结果到了现在，全都是自己的不对了？

　　看着林家众人一副义愤填膺的模样，就连林浩自己都要相信这些人说的了。

　　“老祖，我不信，我不信他会是无上仙后期甚至巅峰，肯定是动用了秘法，想要一击震慑我等，老祖万万不可被迷惑啊！”

　　林浩待不住了，急忙站出来开口，开什么玩笑，自己再不站出来，恐怕就要被卖的一干二净了。

　　“哦，你接着说。”

　　北风身子一颤，似动未动，只是手中再一次多了一颗心脏，脸上平静无比，一对眸子古井无波，看向虚无之中。

　　被北风目光盯上，隐藏在虚空之中的林家众人只感觉亡魂皆冒，怎么还不知道自己等人早就被发现了。

　　场中，原本还有一丝妄想的林家老祖说不出话来了，身躯颤抖，转过头死死盯着林浩，一只手指着林浩，“别让这小兔崽子活下去，为我报仇，杀了他！”

　　林家老祖那个气啊，老祖说这一切是你做的，那就是你做的，你还敢反驳？这下好了，就因为这小兔崽子多嘴，这下老祖自己都难保了。

　　林家老祖胸口赫然也多出了一个血洞，前车之鉴，历历在目，如何让这老祖不恨，一对眼睛充满怨恨，死死盯着林浩。

　　林浩此时整个人也是懵逼的，这下好像是玩脱了，自己该怎么办？

　　北风轻轻一捏，手中的心脏顿时破碎，林家老祖张了张嘴，想要说些什么，但是下一刻，整个体内发生巨变，从根源之上，无穷无尽的寂静之气爆发，让这尊林家老祖一头栽倒。

　　“死！”

　　虚空中，林家仅剩的两位无上仙中期老祖与另外几尊无上仙初期的族人出现，一尊无上仙中期的老祖含怒出手，惨烈的煞气爆发！

　　只是这人并不是向着北风出手，而是向着林浩出手，就是因为这个林家的庶子，才让林家损失惨重！

　　要不是因为林浩，林家怎么得知神魔宫，更不会谋划道蕴丹丹方，这一切的根源，就是这个庶子！

　　林浩一声惨笑，但也不想坐以待毙，哪怕眼前的是自家老祖，但是林浩也是悍然出手反抗！

　　只是可惜，两者之间差距太大，而另一尊无上仙中期的老祖也是同时出手了，两尊无上仙中期出手，还是带着些许偷袭的味道，结果自然是没有任何悬念直接将其斩杀。

　　做完这一切，林家两位老祖一脸忐忑站在北风面前，大气也不敢出，等待着自己最终的命运。

　　“念在尔等是初犯，并且认错态度坚决，这一次就算了，关于赔偿，你们自己看着给。”

　　北风没有再出手干净杀绝的意思，主要是动用这样的手段，消耗太大，自己不可能出手四次，而现在已经出手两次了，只剩下一次机会，对面却还有两尊无上仙中期，自己只能再斩杀一人。

　　可这样一来，另一人肯定也不会坐以待毙，而是爆发一切，到底也是一尊无上仙中期，三次手段要是都用完之后，自己可斩杀不了这最后一尊无上仙中期了。

　　这样一来，自己的虚实就暴露了出来。

　　不如现在这般，给对方无尽的遐想，营造出自己的神秘，让其余势力不敢打自己的主意。


第八十四章 一日破七境！

　　一个原因是自己如此还做不到将林家众人全部留下，另一原因则是既然不能将林家众人留下，还不如借他们的口，将神魔宫与自己的实力宣传出去，这样也能省却无数的麻烦。

　　但是北风也知道，这只能够稳住一时，而不能隐瞒一世。

　　道蕴丹太过动人心了，特别是在如今整个苍茫界中的道蕴石数量越来越少的情况下，要是其余家族知晓，废弃的道蕴石居然能够炼制出来道蕴丹，并且效果还更强时，北风是挡不住的！

　　要是这里的事情经过林家众人的宣传出去后，还有势力敢来，那就不是林家这样的小打小闹了，最起码也会有无上仙巅峰，甚至不排除有无上仙大圆满的存在出手。

　　只是现在北风还不需要担心这些事情，眼下林家遭到重创，将事情传出去之后，想来可以有一段时间的安稳。

　　其余势力也不是没有类似道蕴丹这般能够帮助修真者感悟境界的丹药，甚至灵药存在，未必就会看上道蕴丹。

　　当然，这个前提是要建立在他们不知道道蕴丹炼制的材料上的情况，一旦得知道蕴丹炼制的成本如此低廉，无数世家宗门都会疯狂。

　　这些势力尽管有能够帮助修真者感悟境界的丹药，灵药存在，但无一原材料不是珍贵无比，需要付出巨大的代价。

　　至于北风所说的赔偿问题，想来林家众人也不会是傻子，随意的赔偿一些资源只会更加激怒眼前这位神魔宫宫主，是以对于赔偿一事，林家想来会狠狠大出血一次。

　　毕竟资源尽管重要，可和自己生命比起来，无疑是生命更加重要，现在说的好听叫做赔偿，说的不好听，那就是拿钱买命。

　　不需要北风多说，林家众人也明白该如何做。

　　“这里的事情就交给你们处理了。”

　　北风点了点头，也没有再多说什么，转身直接消失。

　　“呼！”

　　林家众人见到这个煞星走了之后，这才松了一口气，简直太可怕了，仅仅是出手两次，却击杀了两尊无上仙中期的大修士，这样一尊一言不合就出手，并且实力恐怖的人在场中，让林家所有人都不自在，自己等人就像是圈里等待屠夫挑选的鸡鸭一般。

　　回到龙渊城内，北风身形再次出现在府邸大厅中，胡珈还是垂手而立，没有离去。

　　见到北风回来之后，胡珈才是松了一口气，尽管不认为自己眼中如同天神一般的宫主会败，但还是忍不住担忧。

　　“宫主神威，修为通天！”

　　见到北风回来，胡珈也是哼哧半天，憋出了一句话。

　　北风一头黑线，这拍马屁的技术也太差了，但北风也没有在意，坐在上首，手指有节奏的敲打着桌案。

　　胡珈见状没有打扰，老老实实的等待着。

　　作为跟随宫主的老人，胡珈对北风还是有一些了解的，既然宫主没让自己退下，那想来是有事情吩咐，作为属下，自然需要为宫主分忧。

　　“发动神魔宫的力量，在打击胡家杨家的同时，我要知晓一切关于杨青莲的情报。”

　　半晌后，北风眼中浮现异色，语气冷漠的开口吩咐着。

　　“诺！”

　　胡珈应声。

　　“嗯，退下吧。”

　　北风身形消失不见，再一次出现，已经是地底深处了。

　　地底深处的空间内，熊熊的星辰地心火近千年来不曾熄灭，巨大的炼丹炉日复一日的为北风炼制出来海量的道蕴丹。

　　北风领悟了因果天道，并且在这些年中，北风将因果天道推延到极深的地步，因果因果，有因必有果！

　　对北风而言，杨青莲就是自己的因，自己则是果！

　　在领悟了因果天道之后，对北风第六感的增幅巨大，北风能够感知到暗流涌动，冲着自己与杨青莲而来！

　　只是对信息了解太少，是以北风只是管中窥豹，看不真切。

　　“杨家，胡家，到底在谋划什么？”

　　北风喃喃自语，这两家给自己的感觉很不好，特别是最近，这种感觉越来越强烈！

　　神魔宫内打压胡杨两家已经是很早的事情了，但是在神魔宫的挑衅之下，胡杨两家都是百般隐忍，退让。

　　让神魔宫内的修士认为这两家不过如此，是以行事越发肆无忌惮，前段时间似乎是触碰到了胡杨两家的底限，让胡杨两家不再隐忍，直接将神魔宫的人给打怕了。

　　“如此隐忍，低调弱化自己的存在感，胡杨两家必定有着巨大的秘密，并且我冥冥中感觉胡杨两家的谋划与我有关。”

　　北风的面容在星辰地心火的映照下有些阴沉，双眼中迸射寒芒。

　　要不是实力不够，北风现在就能上门，直接踏平胡杨两家！

　　按理说，胡杨两家之中，根据北风从胡不良识海中所知晓的消息来看，只有三尊无上仙中期，两个家族尽管同出一脉，可是加起来都不是林家的对手。

　　而如今林家都被北风打残了，区区胡杨两家，自然不在话下，但是每一次北风脑海中出现这个念头时，都会有恐怖的危机侵袭而来。

　　“看来差不多是时候开始修行此界的修真功法了。”

　　北风沉吟，要是修行了此界的功法，自己的实力必然会再次提升，体内的能量总值也会增加一大截。

　　此界的规则与黑泽星不同，在黑泽星，武者修行到了大能者境界，开始接触大道时，修行的功法就已经是可有可无了，但是此界却不同，功法很重要，甚至能够一直修行到无上仙巅峰！

　　至于无上仙大圆满与超脱境就不是功法能够起到作用的了，两个世界规则不同，修行不同，很难说清楚谁优谁劣。

　　但是就以北风看来，此界的修真者却是修行难度却是要比黑泽星之上的武者修行简单一些，但是到了后期，又是黑泽星的武者潜力更大。

　　而北风之所以一直没有修行，一是因为两界规则不同，自己需要做出适应，才能修行，这个问题北风早就已经解决了。

　　第二个原因则是因为积累还不够，北风创建神魔宫，各种资源来者不拒，这些年收集了无数的功法，典籍，道藏，到了现在，北风也算是初步的完成了积累。

　　“那么就开始吧！”

　　“破！”

　　北风沉下心来，身边浮现无数的资源，以龙渊城为中心，方圆数百万里的范围内，无数的隐秘的阵纹开始亮起，封锁北风修行时的动静！

　　言出法随，无数的资源瞬间被北风吞噬，北风刹那间修为节节攀升！

　　从炼气期只是一刹那就冲到了渡劫！

　　并且这还不是结束，汹涌可怕的力量并没有停止，反而是越发的恐怖，只是在渡劫停留了片刻，北风体内的力量就突破了枷锁，成就无上仙！

　　一波波的力量自北风周身散溢，搅乱数百万里的天机，吞噬海量的灵气，突然暴增的力量并没有对北风造成影响，因为北风的躯体足够的强大，轻而易举的就容纳了这一股恐怖的力量，功法不断运转，可怕的力量在四肢百骸中完成一个又一个大周天！

　　仅仅只是一天的时间，对普通人来说也是转瞬即逝，更别提对一些与日月同辉的强者来说了，简直是微不足道，但就是一天这么短暂的时间，北风的修为就从寻常人的地步，直接跨越了练气，筑基，金丹，元婴，化神，渡劫六个境界，达到了无上仙，甚至是无上仙中期！


第八十五章 成也规则，败也规则！

　　一日破七境，从没有丝毫修真者的修为，直接达到无上仙中期，这样的成就可谓是恒古未有，甚至苍茫界以后也不一定能够有。

　　哪怕是苍茫界中有史以来的数十尊超脱境的强者，也未有过如此壮举！

　　这是一个奇迹，传出去，足以让无数天骄怀疑人生！

　　“无上仙中期了，积累了这么久的道蕴丹也算是能够派上用场了。可惜，要是之前突破，那么这一次林家众人一个也别想离开，但让林家离开也不算是坏事，最起码有着林家的下场在这，其余人想要打道蕴丹的主意，可就要掂量掂量自己的分量了。”

　　如果说之前北风体内的能量总值是三百多，不足以全力动用一击磨灭同境界的那种手段四次，那么如今北风体内的能量总值就是五百，甚至六百！

　　尽管修真者的能量，比不上北风自身神魔境的能量那么庞大，但是也对北风起到了很大的增幅。

　　现在的北风算是同时修行了两条道路，分别都达到了无上仙中期的程度，但是两者相加也不足以让北风的战力强过无上仙后期。

　　很简单的道理，要是此界的无上仙中期强者的本源普遍在一百以下，那么北风全力出手，直接以真实天道，因果天道攻击无上仙的本源，北风输出的能量值为一百，那么只要被攻击的无上仙本源不足一百，那么就会被北风秒杀。

　　但无上仙后期却又不同，无上仙后期的强者本源可能是两百，也可能是一千！

　　而北风对这种唯有在神魔境最后一阶段才能动用的手段还仅仅只是初窥门径，最大的能量爆发值就是一百左右，是以根本对无上仙后期强者没有太大的威胁。

　　无上仙后期的强者被北风攻击本源，也会受伤，但是只要不能一击磨灭对方的所有本源，那么这种伤势对无上仙后期来说，就是不致命的！

　　北风也不以为意，经过这些年对苍茫界的了解，北风发现此界的修真法还是很有独到之处的。

　　前期的突破速度要远远超过黑泽星上的武者，但是到了后期，反而是会被卡在无上仙巅峰不得寸进。

　　原因很简单，底蕴不够！

　　更准确的来说，就是战力到了，但是境界却没有到！

　　功法是此界修真者最大的枷锁，成也功法，败也功法！

　　此界功法能够一直修行到无上仙巅峰，意思就是只要有足够的天资与资源支撑，那么瓶颈对此界的修真者而言就是不存在的，哪怕是一头猪，只要有了这两样，也能够成为无上仙巅峰！

　　而正是因为功法的原因，会让此界的修真者到了无上仙巅峰之后难以寸进。

　　说白了，功法就是前人对天地的感悟，而后来者修行功法则是依瓢画葫芦，但是却不可能超过达到创造出这本功法的人！

　　因为此界特殊的规则，让这些后来者照猫画虎，领悟的并不是自己对天地的理解，而是创造这本功法的先人对天地的了解。

　　如果一开始没有能够走上自己的路，一直被局限在那先人对天地的感悟中，等他们修行到了无上仙巅峰时，就会陷入死胡同，再想要走出先人对自己的影响之时难度之大，足以让无数的天骄绝望！

　　这也是为什么此界的无上仙巅峰的数量甚至比起能级比此界还要高出一筹的黑泽星上还要多的原因！

　　但是在无上仙大圆满境界的修真者，却是再翻几倍也不如黑泽星！

　　但在北风看来，对很多人而言，此界才是修行的天堂！

　　毕竟或许在黑泽星，一位武者只能修行到大能者，但是到了此界，却有修行到无上仙巅峰的希望！

　　无上仙巅峰其实也是很强大的境界了，仅仅在无上仙大圆满与超脱境之下了，已经是站在世间的巅峰了，在超脱境踪迹不可寻，无上仙大圆满忙着闭关彻底踏入超脱境而不出世之时，无上仙巅峰就足以镇压一个时代！

　　但是无上仙巅峰或许是无数人的追求，但对北风这等有志于不朽境，超脱境的人来说，却是不过如此，根本就不值得他们停留。

　　而黑泽星之上的武者却不同，讲究祖宗之法不可畏！

　　黑泽星的武者前期修行其实是很艰难的，但是越是到后期，这条路越是康庄大道！

　　从大能者境界就开始自己感悟天地，掌控完整的大道，而后一步步将大道升华，走出一条独属于自己的路！

　　这就是两个世界的不同之处，也是为什么此界能级仅仅只是比黑泽星差上一筹，甚至媲美神魔境巅峰的无上仙巅峰比起黑泽星还要多，但是超脱境却仅仅只有三尊的原因，甚至在无上仙大圆满的修真者比起黑泽星也要少了太多。

　　而北风这些年虽然翻阅了此界无数的修真法，典籍，但是北风却并没有以此创建出来一部直达无上仙的功法，仅仅只是汲取基础，创建出来一部达到元婴期的功法。

　　这所以北风一突破就是无上仙中期，仅仅只是因为北风这些年对此界规则的了解与感悟。

　　而不得不说，此界的规则，尽管有着弊端，但是现在却能够节省北风海量的时间，让北风快速完成积累。

　　“我一日突破七境，已经将我之前的底蕴尽数消耗一空，要是在别的世界，再想要突破，那就是难上加难，但是此界却不同，就连寻常的修真者，照猫画虎，仅仅凭借前人的遗泽，在自身有着足够的天资与资源的情况下都能快速突破，何况是我？！”

　　“天资我不缺少，至于资源，我也不缺少！我比起此界修真者少的仅仅只是对天地的感悟，靠着我自身的感悟，想要突破到无上仙巅峰，还不知道需要多少时间，但是道蕴丹的出现，却是让我有着足够的底气，在短时间内将自身境界提升到无上仙巅峰，甚至是大圆满！”

　　北风自语着，这才是自己的修行之路，并不会因为此界的规则，而让北风改变自己的原则，去跟随大流。


第八十六章 炼化道蕴丹！

　　北风看得很透彻，除了如夜鸦真经那般机缘巧合之下自己创造出来的功法之外，其余的功法对如今的北风而言却是不值一提，毕竟本身境界就在这里，一法通万法通，任何功法只需要上手，北风就能很快的修行到巅峰。

　　北风走此界修真者的路，前期固然是能够快速突破，但是后期想要突破却是千难万难。

　　北风仅仅只是为了此界独特的修行规则，能够让自己没有瓶颈的突破到更高的境界，尽管回归之后，这一身的力量并不能够同等的转化为本体力量，但是却也能够为自己节约无数的时间。

　　而这一切的底气，都建立在道蕴丹之上，没有道蕴丹，北风突破的速度会很慢！

　　而道蕴丹的出现，却是弥补了北风与此界行修者之间的差距，甚至能够让北风更快的超过他们。

　　道蕴丹只是辅助，并不是说炼化了道蕴丹之后，就能直接突破对天地的感悟，而是以自身为根本，道蕴丹只是让这个参悟的过程更加直白简单的呈现在自己面前，并不会影响到修真者的道路。

　　这才是道蕴丹的珍贵之处！

　　近千年之中，北风每一日都能炼制一炉道蕴丹，而一炉道蕴丹的数量之多，足有千万枚！

　　可想而知，这些年中，北风到底储存了多少的道蕴丹，如此海量的道蕴丹，配合上北风收集的其余资源，足以让北风境界突破速度超乎想象！

　　尽管这些年，为了神魔宫的运转，让神魔宫内的弟子心甘情愿的为自己收集无数的资源也消耗了不少道蕴丹，但是对比起总量来说，却是九牛一毛罢了！

　　“如此庞大的道蕴丹数量，是否能够提炼出来一缕鸿蒙本源？”

　　北风自语，有些不确定，鸿蒙本源珍贵无比，质量上与不朽本源相当，只是不朽本源是如同万金油一般的存在，能够对不朽境三条路都有作用。

　　而鸿蒙本源则是只对不朽境创造的大道有作用！

　　对现在的北风来说，鸿蒙本源才是最适合自己的，甚至比起不朽本源对自己的帮助还要大。

　　“如此庞大的数量，应该能够提炼出一缕鸿蒙本源，一缕鸿蒙本源，说不定直接就能让我的境界达到无上仙大圆满，至于战力，境界都达到了，我还有无数的资源，还愁跟不上境界的提升吗？”

　　北风并不想一点点的炼化鸿蒙本源，太过麻烦不说，效果与完整的鸿蒙本源相比也是天差地别。

　　一般来说，刚突破到不朽境，超脱境的存在，能够获得的不朽本源，鸿蒙本源也就在十缕左右，当然底蕴特别深厚之辈，这个数量可能达到二十，甚至五十。

　　一缕鸿蒙本源为一百丝，不朽本源也是差不多。

　　而北风夜鸦真经突破到了第二层，自身融入了差不多三缕到五缕之间，可想而知夜鸦真经这等能够直接接引不朽本源的功法有多么逆天。

　　北风也不再犹豫，趁着此时没事，当即停止了继续炼丹，将整个地下空间的一切都清理干净，而后激活一座座大阵！

　　无数的大阵爆发，环环相扣，实力不到无上仙中期都不能够打破，并且无上仙中期想要打破，也不是短时间内能够办到的。

　　而因为垂钓系统的特殊，除非是如天道这等近乎于虚幻与现实般的存在不会给予垂钓经验奖励之外，如道蕴丹这等存在，哪怕是此时自己将之消耗一空，但只要用在了自己身上，那么当回归之时，北风也会拥有垂钓经验的奖励，当然这个奖励或许只有原本的十分之一，或者百分之一，就算如此，那也是一笔庞大无比的垂钓经验了。

　　更何况道蕴丹的材料实在是太简单了，随处可见，大不了自己不炼制，直接带着原材料离去也是一样的。

　　北风大手一挥，无尽的道蕴丹开始层层叠叠的出现，无数泛着紫意的道蕴丹每一颗都是珍宝，神异无比。

　　这么多年，到底炼制了多少道蕴丹，北风也没有细数过，但所做的都是为了这一刻做准备，因此用起来也不心疼，单独一颗道蕴丹，玄奥有限，除非是将其炼化，不然对修真者没有多大的作用。

　　但是现在无数颗道蕴丹堆积如山，无数股玄奥的气息融合在一起，硬生生将此地化为无上圣地，哪怕不去炼化这些道蕴丹，仅仅只是待在这一片空间中，就能够让修真者领悟天地的速度达到一个匪夷所思的地步！

　　这一片巨大的地下空间宽阔无比，不比地面上的龙渊城来得小，可想而知面积有多大，是以尽管北风储备的道蕴丹数量庞大，但是因为道蕴丹一颗不过豆蔻大小，是以倒也放得下。

　　无穷无尽的道蕴丹将北风包裹，吞吐之间都是无数的玄奥气息涌入脑海，让北风的真灵都是如泡在温泉中一般，一点点壮大！

　　北风开始闭关，炼化无尽的道蕴丹，自身为熔炉，无数的道蕴丹开始消融，让北风的身前浮现出一抹紫意，紫意虚幻无比，若隐若现，但是随着越来越多的道蕴丹被炼化，这一抹紫意也越来越凝聚！

　　……

　　另一边，胡杨两家则是焦头烂额，身为有数的大家族，胡杨两家的底蕴不可谓不强，嫡系加上旁支，人数不下千万，这千万族人中，修真者无数，境界高低不一，供养这么多的族人，可想而知胡杨两家需要多么庞大的资源！

　　资源从哪里来？自然是一处处产业！

　　而现在让胡杨两家焦头烂额的就是这些家族产业接连出事，苍茫星之上的产业还好一些，这里身为胡杨两家的大本营，其上更是有无数的强大世家，宗门林立，等闲之辈倒是不敢在苍茫星之上撒野。

　　但是胡杨两家的收入大头，并不在苍茫星之上，苍茫星之上水太深了，胡杨两家虽然强，但是比起这两家强大的势力可不少，因此不仅是胡杨两家，诸多如胡杨两家这般比上不足比下有余的家族宗门的主要收入来源都来自苍茫星之外的苍茫界之中。

　　而现在这些产业正在被一股势力疯狂的攻击，不少的产业已经被这股神秘的势力彻底的摧毁，让胡杨两家损失惨重，每日损失的道蕴石都在百万以上，并且这个数据还在随着时间的流逝而不断地扩大，要是再这样下去不出几年，偌大的胡杨两家就会因为资源的缺失，而无法培育下一辈了。

　　之前倒是狠狠震慑了一番，倒是消停了一段时间，但是现在又开始，甚至比前一段时间更加的疯狂。

　　偏偏胡杨两家的老祖因为不可告人的目的，并不想让其余强大的世家宗门注意到胡杨两家的异常，没有亲自动手，不然现在胡杨两家中有三尊无上仙后期的强者，任何一尊出手，都能够将这一股势力连根拔起！


第八十七章 龙渊城的异变

　　胡杨两家焦头烂额，但是又不能暴露实力，毕竟家族中除了三位无上仙后期的老祖之外，其余者最强也就是无上仙初期巅峰，之所以会出现没有无上仙中期的断代，则是因为六道仙尊的传承。

　　其中海量的资源皆是供应给三位无上仙中期的老祖，将他们的实力提升到了无上仙后期的地步，但是这样一来，现在出了这样的事情，导致胡杨两家反倒是受到限制。

　　苍茫星说大不大，说小也不小，对于能够在苍茫星上立足的家族来说，彼此间的实力还是大概知晓的。

　　这胡杨两家要是突然冒出来几尊无上仙后期的强者，傻子也知道也有问题。

　　但是光靠着胡杨两家其余的无上仙初期巅峰的强者，又不能够将神魔宫镇压下去。

　　毕竟神魔宫的实力可是一点都不弱，甚至可以说是很强，没有无上仙中期的强者，但是无上仙初期巅峰的强者却不止一位！

　　在现在这一个关键的时期，胡杨两家宁愿自身产业受到损失，也是不愿意暴露实力，一旦被其余家族盯上，在即将开启六道仙尊最后一层传承中，恐怕将出现变数。

　　六道仙尊这等存在的传承，足以让现在平静的苍茫星瞬间暴动，将这一潭死水搅浑，无数隐藏在浑水中的霸主会吞噬一切！

　　是以这个时期，再怎么样谨慎也不为过，毕竟一旦得到六道仙尊的传承，那么足以让胡杨两家的实力再次突飞猛进，到时候现在的这点损失，足以千百倍的将其赚回来！

　　而被北风出手，斩杀了两尊无上仙中期的林家也将海量的资源送到神魔宫内，两尊无上仙中期的强者，哪怕是在苍茫界的中心，苍茫星之上，也不是无名之辈，因此北风出手，两招斩杀两尊无上仙中期的事情，尽管当日没有多少人看见，可消息还是流传了出去。

　　混乱星域中，杀戮，掠夺是恒古不变的主题。

　　杨青莲尽管还未突破，但是其实力比起寻常的无上仙初期还要强，因此杀生门正在大肆扩张，吞并了周围诸多的小势力，收集海量的资源，供给杨青莲。

　　“六道仙尊的传承也不知道还剩下几层，胡家这些年中，恐怕已经将六道仙尊的传承开启了，但最后一层传承，却只有我能够开启，等我一旦突破至无上仙，足以镇压胡家，六道仙尊的传承只有最后一层才是核心。”

　　杨青莲自语着，从得到了六道仙尊的传承时，杨青莲就知晓许多的事情，尽管将六道仙尊的传承交出去给了胡家，但是这些信息，杨青莲却并没有告知。

　　胡杨两家都只是猜测六道仙尊最后一层传承中有什么，可杨青莲却是知晓六道仙尊的传承内具体有什么！

　　那是一个世界！

　　一个完整的世界！

　　其中有无数的人族生存，更是有着六道仙尊一生中灭杀无数敌人的传承，此外更是有着道果与六道的传承！

　　可以说，仅仅只是这一个传承，就能够造就出来诸多无上仙！

　　只是开启这最后一层的传承，条件也是苛刻无比，需要杨青莲达到无上仙境界，此外灭人欲，无喜无悲，心境似天道般的存在才能开启最后一层传承！

　　“快了，快了，再有五百年的时间，我就能够直接突破到无上仙中期，以我的深厚底蕴，一成就无上仙，必然在无上仙中期都属于近乎无敌！”杨青莲没有想过继承六道仙尊最后的传承，别的不说，单单只是灭人欲，没有丝毫情感，只剩下绝对的理智，这一点杨青莲做不到。

　　因为世间还有着杨青莲的牵挂！

　　正是因为种种的顾忌，导致现在诡异的出现一种风平浪静的模样，但其下却是暗流涌动！

　　时间如流水，五百年的时间，在北风最初的世界，差不多是过了十代，就算一方王朝，五百年也算是长久了。

　　但是对武者，修真者而言，五百年只是弹指一瞬，时间之所以伟大，正是因为时间本身存在的意义。

　　要是时间停止，那么一切都将失去意义。

　　五百年过去了，龙渊城依旧耸立在大地之上。

　　“奇怪了，不知道怎么回事，我感觉我的修为又要突破了。”

　　城主府内，一位中年人自修行中清醒过来，一脸的疑惑，修为突破，照理说应该是欣喜，但现在这城主的表情却是有些不对劲，似是担忧，似是喜悦。

　　近些年，不仅是这城主如此，生活在龙渊城内的所有人都是有这样的感觉，似乎境界突破更加容易了！

　　以往龙渊城的环境，决定了龙渊城就出不了强者，以往最强者也就是金丹大圆满，没有一尊元婴，但是近些年不知道怎么回事，短短时间内，强者层出不穷，明明只是一个第五级的小城，但现在城内的各大世家中都有化神境的老祖坐镇了！

　　这对这些小家族来说，简直是不可思议，不仅是这些家族，整个龙渊城的修真者似乎都是迎来爆发，平均的实力增强了何止百倍。

　　尽管龙渊城还是第五级的小城，但龙渊城内修真者的水平，就算是与第一级的城池相比也不落下风！

　　这种诡异的情况，明显不正常，或许是有什么外在的因素引起，说不得就是有绝世的天地灵根，又或者是有巨大的道蕴石矿脉出现，引起整个龙渊城内的各大世家的疯狂探索，但是却一无所获，时间长了之后，除了极少数家族还在搜索之外，其余人已经放弃了。

　　趁着现在的环境，尽快的突破才是正道，谁也不知道这种异变什么时候就消失了。

　　龙渊城的修真者也不是傻子，这样的异变也仅仅只是在龙渊城这个修真者小圈子里流传，对外却是绝口不提，毕竟谁也不傻，以目前的情况来看，龙渊城简直是修真者的宝地，一旦消息传出去，说不得就会有强大的世家宗门插手，从而将整个龙渊城的修真者全部迁移走，将其据为己有。


第八十八章 前夕

　　龙渊城地底之下的空间中，无数浓郁的紫气缭绕，极少数的紫气升空，就算是北风布下的大阵也不能够阻止，这些散溢的紫气，才是整个龙渊城异变的根源！

　　这些散溢的紫气，不过是整个地下空间紫气总量中微不足道的一点，就算是如此，也是让整个龙渊城受益匪浅！

　　再这样持续千百年下去，或许整个龙渊城都将成为一座新的巨城，只是可惜，尽管鸿蒙本源难以淬炼，但是北风已有五百年的时间，都用在提炼鸿蒙本源之上了。

　　到了现在这个阶段，已经是进入了尾声。

　　五百年的时间，哪怕是北风还未将鸿蒙本源提炼出来，但是长时间处于这样的环境中，北风的境界也是不知不觉达到了无上仙后期的程度。

　　北风整个人都已经被浓郁的紫气所包裹，这些紫气浓郁无比，似乎要凝结为水状，无数的紫气开始随着北风体内能量的运转而不停旋转！

　　起先仅仅只是一个巴掌大小的旋涡，但短短片刻间，这个旋涡就庞大到覆盖整个地下空间，无尽的紫气都被旋涡所带动，不停旋转！

　　在旋涡的中心，北风双眼紧闭，整个人皮肤通红，一股股热气自北风周身冒出来，形成白色的雾气，在北风周身盘旋，可见淬炼鸿蒙本源对北风来说，也不是一件简单的事情。

　　最后关头，北风也再无半点保留，一身的能量一泻千里，每时每刻都消耗海量的能量，才能维持旋涡不溃散。

　　在北风的炼化下，旋涡中心，浮现出一丝如头发一般粗细，长二十来厘米的鸿蒙本源！

　　鸿蒙本源出现的瞬间，北风整个人都是心神震动，豁然睁开了双眼，以北风的心境，在这一刻也不能平稳，开始剧烈的波动起来！

　　“这就是鸿蒙本源，混沌未开之前所诞生的能量，质量上堪比不朽本源。”

　　北风看着眼前这极为细小的一丝鸿蒙本源，一身所掌控的天道在这一刻都是剧烈的颤抖，传出强烈的渴望！

　　鸿蒙本源只对不朽境第一条路有用，不如不朽本源那般万金油，但是业术有专攻，鸿蒙本源对武者领悟天道，掌控天道来说，作用比起不朽本源更强大！

　　北风没有急于将这一丝鸿蒙本源吞噬，而是按耐住体内要暴动的天道，继续选择淬炼鸿蒙本源。

　　尽管一缕鸿蒙本源只有一百丝，并不会多，也不会少，北风现在一丝丝的炼化看似不影响，但实则其中还是有巨大的差距！

　　一缕鸿蒙本源，比起一百丝不成缕的鸿蒙本源作用更加的强大，至少强出两到三倍！

　　当最后一丝鸿蒙本源出现之后，已经是三天之后了，北风脸上不可避免的出现疲惫之色，对北风这等实力的人来说，这简直是匪夷所思的事情。

　　“合！”

　　北风低吼，上百丝游离的鸿蒙本源开始汇聚，而后不断地相互碰撞！

　　最后一缕如紫色水晶一般，能够看见其中如液体般，不断流动着的鸿蒙本源彻底成型！

　　“呼！”北风松了一口气，没有急着炼化，鸿蒙本源太过珍贵，北风要以最巅峰的状态来炼化，不浪费一丝一毫。

　　“这一缕鸿蒙本源，应该足够让我提升到无上仙巅峰，此外我本身的神魔境也能达到巅峰！”

　　北风喃喃自语，双眼注视着眼前的鸿蒙本源，在北风眼睛的倒影中，似乎能够看见无数的天道变换！

　　北风本身的境界一直被压制，至今也只堪堪恢复了一成，但有了眼前的鸿蒙本源，北风对天道的掌控势必会更上一层楼，炼化鸿蒙本源之后，北风尽管还是只能够动用同等数量的天道，但是却能够发挥出远超之前的实力，对天道的挖掘更加的深入！

　　鸿蒙本源对北风本体的帮助，更要大过此时修真者的帮助！

　　不然仅仅只靠着这鸿蒙本源，北风就能够将自身修真者的境界提升到无上仙大圆满，但是北风却没有这样做，自身本体才是根本！

　　将精气神提升到巅峰，北风不再犹豫，压抑无比的气息猛然爆发，不再掩饰！

　　整个龙渊城上空，风云变幻，无数如山岭一般粗壮的紫金神雷游走，雷霆之上，似乎有一尊无法形容的恐怖存在，主宰一切！

　　整个龙渊城的强者在这一股威压之下，都是瑟瑟发抖，身躯忍不住跪伏而下！

　　一道道天道从北风身后的虚空浮现出来，每一条天道都是恐怖无比，散发着逆转过去未来现在的威能！

　　在北风的控制下，这些天道纷纷爆发，将一缕鸿蒙本源包裹，尽情的吞噬着。

　　随着鸿蒙本源被天道吞噬，无数的灵光在北风脑海中爆发！

　　无数璀璨的灵光爆发，让北风这一刻的识海之内掀起惊涛骇浪，无穷无尽的感悟升腾而起，天地在北风眼中不一样了！

　　要是之前仅仅只是雾里看花，那么现在就像是祛除掉一切的屏障，见到真实的天地！

　　无数天地的脉络，宇宙星河的律动都在这一刻化为北风的感悟，让北风对天地有了更加深刻的了解！

　　无数的明悟升腾而起，对自身所掌控的天道深入挖掘，使其能够发挥出更强大的威能！

　　北风如痴如醉，沉浸在对天地宇宙的感悟之中，周身气息玄奥无比，不停变换，因果，生死，七情六欲，先天五行纷纷缭绕在北风周身，如一条条真龙！

　　远在混乱星域，杨青莲一头三千青丝根根如玉，在身后飞舞五，一身气息恐怖无比！

　　荒芜的星辰之中，一朵朵青色的莲花从枯寂的大地之上复苏，让这个死寂的星辰重新焕发生机！

　　杨青莲被一朵巨大的青莲包裹，有无上的仙光自莲花瓣之内迸射而出，斩落星辰！

　　无上仙中期成了！

　　与此同时，胡杨两家的老祖似有所感，目光似乎看破无尽的虚空，注视到了杨青莲的突破，当日胡杨两家内有无上的气机一闪而逝。

　　也是在这一日，三尊无上仙初期巅峰的大修士出了胡杨两家的大门，向着龙渊城而去！


第八十九章 复杂的人

　　整个龙渊城上空都被异象所包裹，有神人临尘，有仙王坐九天，混沌种青莲！

　　各种异象不时浮现，所有龙渊城的生灵都是惶恐不安，寻常的修士只感觉一股恐怖的威压笼罩在龙渊城上空，而唯有化神修士才能感知到这些异象有多么可怕，任何一种异象都能够将龙渊城自大地上抹去！

　　起先龙渊城众人惶恐不安，但随着时间的推移，发现并没有什么异样，那异象虽然可怕，但是却并没有落下来的意思。

　　从恐惧中回过神来之后，有些人的心思就开始活络起来。

　　龙渊城近些年的异变又被人提起，眼下这种种异象也是被人认为是有重宝出世的场景。

　　不得不说，人是复杂的，各种七情六欲的存在，让人的心思无比的复杂。

　　诸天万界，没有任何一个种族有着人类一般复杂的七情六欲。

　　人算计起来，足以让任何以狡诈著称的妖魔鬼怪怎么死的都不知道，残忍起来，又能够让最可怕，凶残的魔鬼也为之恐惧！

　　眼下则是利令智昏！

　　在可能出现的重宝之下，不少人都被蒙蔽了心神，或者说是自己知道自己正在做什么，但是为了可能存在的重宝，这些人已经是疯狂了，就算有一尊无上仙出现在他们的面前，或许只要有人登高一呼，这些人也会悍不畏死的发起冲击！

　　这就是人，聪明时狡诈如狐，愚蠢时蠢笨如猪！

　　而北风却没有理会这些人的百态，沉浸在炼化鸿蒙本源之中，一条条天道看似没有什么变化，但是每一条天道都是更加的灵动，比之前粗壮了一倍不止！

　　而北风修真者的境界也是在鸿蒙本源的推动下开始前进！

　　无数的资源自北风的小世界中浮现出来，堆积如山，这些资源能够快速的让北风完成积累，达到与境界相匹配的实力。

　　半天之后，北风周身一条条天道如太古的神山，肆无忌惮的爆发着一阵阵恐怖的力量，撼动整个地下空间，无数的阵法在这些天道无意识散溢的能量下，被冲击的摇摇欲坠！

　　北风睁开双眼，刺目的金光爆发，洞穿虚空，双眼内有无数的世界在这一刻演化变迁，周而复始！

　　“如今我的实力，在此界超脱境不出之下，已然当属无敌！”

　　北风喃喃自语，一条条天道归位，周身散发可怕的气息，压迫的虚空震动，不断的破碎！

　　以北风的实力，哪怕是此界无上仙大圆满，北风也不畏惧，尽管不可能将其斩杀，但是却也足以维持不败！

　　可以说在此界超脱境踪迹难寻的情况下，北风已经是站在了苍茫界的巅峰！

　　整个苍茫界，人口数以万亿计，但是已经证实的无上仙大圆满不到十人，或许还有隐藏，但是这个数字也不会超过十五人！

　　到了现在，北风才算是真正在此界有了自保之力！

　　之所以北风一直苟起来，实在是因为此界有些凶险，尽管发展的潜力不如黑泽星，但是此界的无上仙后期，巅峰却是一大堆，在之前北风要是行事太过激烈，一旦被注意到，那么随意出来一尊无上仙后期的强者，也能够镇压北风！

　　换做是其与世界，或许北风也不至于如现在这般谨慎，大不了干就完了！

　　但此界却是不同，拥有北风迫切需要的资源，一旦离开此界，再想要降临可就麻烦了。

　　既然已经修为大成，北风也没有再待下去，起身离开了这一片地下空间。

　　“咦？终于按捺不住了吗？我倒要看看你们打得什么主意。”

　　北风刚从地下空间出现，忽然眉头一挑，周身骇人的气息逐渐的消失不见。

　　寻常人不能修行，一般寿命就是千年，但现在北风降临此界已经快一千五百年了，胡杨两家不知道打得什么主意，一直暗中有送来珍贵的灵药为北风延寿。

　　如此大动干戈，北风是真的很好奇。

　　现如今，北风实力可谓是站在苍茫界的巅峰，超脱境踪迹难寻，而有数的无上仙大圆满修士则是闭关，为突破到超脱境做准备，是以北风对胡杨两家再无顾忌。

　　神色恢复如常，没有半点力量泄露，哪怕是无上仙巅峰，在北风未爆发实力时，也看不透北风深浅。

　　就在北风做完这一切后，三尊无上仙初期肆无忌惮的爆发自己的气息，让整个龙渊城上空似乎多出三颗骄阳！

　　无上仙何等尊贵，在胡杨两家中，也是绝对的高层，老祖级别的人物，这一切三尊无上仙到来，也仅仅是为了以防万一，自然不会将北风放在眼中。

　　因此三尊无上仙直接隔空将北风擒拿，收入一羊脂玉瓶之内。

　　“有意思，我倒要看看，在绝对的实力面前，胡杨两家要怎么样算计我。”

　　北风自语，要是这三尊无上仙能够看一眼，就能发现北风眼神中没有半点畏惧，有的只是强大的捕猎者见到猎物时的那种欣喜！

　　北风的实力已经大成，按理说不管胡杨两家正在谋划什么，北风直接就能杀上门，将其抹杀，但是北风却没有这样做。

　　在炼化鸿蒙本源之后，北风所掌控的天道更加恐怖了，因果天道，造化天道在这一刻都是有些颤动，让北风似乎是预知到了什么，北风也不知道会发生什么，但是似乎是与自身有关，并且有着自己机缘！

　　“传令，神魔宫弟子，所有无上仙待命！”尽管北风在一尊无上仙炼制的法宝之内，但是这法宝对北风而言，没有半点作用，要是想，下一刻北风就能够打破这玉瓶。

　　传递消息对北风而言却是再简单不过。

　　神魔宫，并不存在于苍茫星，又存在于苍茫星之上，神魔宫乃是北风所开辟出来的一处小世界，依附苍茫星的空间壁垒所存在，这样的手笔不可谓不大，但是在苍茫星中，不仅仅只是北风这样做。

　　神魔宫的位置随时随地都在移动着，没有凭证无法感知到神魔宫的存在。

　　此刻虚无中，一座巨大无比，通体红黑两色相间的大殿正在缓缓移动着，大殿之外有这一层世界壁垒包裹，大殿粗犷，但却有着一种难言的美感。

　　此刻大殿中，来来往往无数的修真者如同蚂蚁一般，来去匆匆。

　　无数股强大的气息冲霄而起，不乏无上仙级别的存在！

　　此刻，神魔宫深处，当初的少年少女已经是执掌神魔宫的两大巨头，修为深不可测。

　　“嗯？老师有命令传来了。”

　　当初的少年，已经成长为青年，作为神魔宫的巨头之一，周身气息神威如狱，令人不敢直视，青年神色一动，喃喃自语。


第九十章 怒火！

　　慕白与长乐如今都是神魔宫内的巨头，修为无限接近无上仙后期，而战力更是踏足了无上仙后期的境界！

　　不管是长乐，还是慕白，身上都有大机缘与大秘密！

　　只是这些北风并没有在意，只要两人能够为自己所用，那么他们身上的秘密北风也不会去窥视！

　　谁都不会嫌弃自己的资源太多，北风也是如此，但是到了北风这个境界才会明白，不是有所的机缘都会尽归一人！

　　一个人的福泽是有着极限的，北风自身获得的垂钓诸天系统，就已经是最大的机缘了！

　　给予了北风无上的可能，借助系统，北风足以收获海量的资源，要是还不择手段的去掠夺机缘，那么无形中也是在削弱着自身的机缘！

　　开始可能还看不出来，但是长此以往，北风就会事事不顺，如被瘟神附体！

　　在得到北风的传令之后，慕白不敢怠慢，寻到了长乐。

　　“老师有令传来，想来你也接到了吧。”

　　慕白看着眼前亭亭玉立的少女，神色郑重的开口道。

　　“接到了，既然老师有令，我等自当执行，吩咐下去，召集所有无上仙级别的长老吧。”

　　长乐点了点头。

　　尽管北风只教导了两人极少的时间，但是两人也不是忘恩负义之辈。

　　更是明白现在的自己能够有如今的成就，皆是因为自己的老师。

　　而老师从创建神魔宫至今，也不过才下达三条命令。

　　两人自然不会敷衍，明白事情的严重性。

　　很快一道命令就自神魔宫传了出去，上百尊无上仙纷纷接到命令，而后不管在做什么，都是第一时间放弃，全力向着神魔宫赶回！

　　这上百尊无上仙，就是如今神魔宫的底蕴，足以媲美超脱世家，鼎盛无比！

　　其中无上仙中期的强者，除却慕白与长乐之外，还有六尊！

　　其余皆是无上仙初期，没办法，时间太短了。

　　有着道蕴丹的帮助，缩短了这些强者无数的时间，但是达到无上仙之后，境界的提升速度就会削弱，可就算是削弱之后，只要有足够的资源，也能够让他们的修为突飞猛进，超过黑泽星上的神魔境武者修行速度！

　　上百尊无上仙突然接到命令，尽管心中有着不满，但却没有人开口，纷纷是留在神魔宫内待命。

　　三天之后，所有外出的无上仙都已经回归了神魔宫，在慕白与长乐的带领下，追踪着北风留下的印记而去！

　　……

　　龙渊城，一位气息仅仅只有金丹期的女子出现在这里，身后跟着三尊护卫。

　　表面上来看，仅仅只是四尊金丹，但这以女子为首的队伍，其修为却是强得可怕！

　　三尊渡劫大圆满的存在，更有一尊哪怕是在无上仙中期也几乎堪称无敌的强者！

　　“嗯？谁？是谁！”

　　刚一出传送阵，为首的女子体内爆发出一股恐怖的神念，刹那将整个龙渊城包裹在其中。

　　但却让女子瞬间暴走，双目血红，一缕缕魔气四射！

　　跟在杨青莲身后的三尊护卫在这一刻感知到了大恐怖降临，似乎是有一双大手，掐住了自己的喉咙，让这三人几乎要窒息！

　　“门主息怒，出了什么事？！”

　　看着眼前的门主，三尊护卫心神颤抖，强烈的恐惧几乎要淹没三人的神智！

　　三人惶恐不安，不知道发生了什么事情，才能够让眼前这位以铁血，霸道著称的门主出现如此可怕的变化。

　　“胡家，还是杨家？该死的，要是我儿无事就算了，要是出事了，我要你两家陪葬！”

　　杨青莲怎么不怒，在自己的感知当中，整个龙渊城都没有自己儿子存在的痕迹！

　　杨青莲身子融入虚空，刹那消失不见！

　　其余三尊渡劫大圆满的护卫也是对视一眼，打了一个寒颤。

　　也没有人胆敢在这个时候去触杨青莲的霉头，这是会死人的！

　　杨青莲身形浮现，出现在北风的府邸之内，府邸之内，似乎一切都没有变化，侍女依旧稳条不乱。

　　似乎北风的消失并没有人发觉！

　　“有无上仙的气息，胡家！”

　　杨青莲闭目，感应着这一片区域的风吹草动，半晌后睁开眼，眼里有如实质的寒芒爆发，瞬间席卷整个府邸！

　　仅仅只是散发的杀机，就让整个占地宽阔的府邸一瞬间失去所有的生机！

　　一层寒冰直接以杨青莲为中心，向着四周蔓延，可怕的寒冰所过之处，一切都被冻结！

　　冷！

　　冷到寂静的寒冰吞噬一切！

　　整个府邸一瞬间化为冰雪国度，无数的仆人在这刹那间直接被冰封，吞噬所有的生机！

　　杨青莲感知到了三天之前，有无上仙出现在这一片区域中，并且动用的手段让杨青莲十分熟悉！

　　胡家的唯一法宝，基本上所有胡家嫡系一脉，都会修行三尸化神瓶！

　　采集三种特殊的尸气，以独特的炼制方式与手决控制！

　　将其不断壮大，最终成为一件恐怖的法宝！

　　无上仙之下，凭借着这三尸化神瓶的加持，基本上胡家嫡子在无上仙之前的境界，在面对同境界的强者时都能够占据优势！

　　而到了无上仙境界时，这种增幅则是削弱了很多。

　　而杨青莲在这里感应到了这些，此刻却是惊怒交加！

　　“传令下去，调集所有渡劫境界修士，赶来此地，吾欲踏平胡家！”

　　杨青莲在面对北风的事情上，总是会先想到最坏的结果，失去冷静，此刻向着身后三尊护卫下令，语气冰冷！

　　“门主，还望保存实力，只要门主还在，少门主的仇，迟早能够得报！”

　　“还望门主三思！”

　　三尊渡劫大圆满的修士一愣，而后纷纷单膝跪地，劝解着杨青莲。

　　毕竟这里可是苍茫星，苍茫界的中心，其上拥有无数的家族，宗门，而杀神们要是大举进入苍茫界，势必会被无数的势力所得知。

　　此外胡家的势力可不弱，根据三人了解，胡家中可是有无上仙中期的强者坐镇！

　　并且对方还拥有数尊无上仙初期的存在，而杀生门的底蕴太浅了。

　　杀生门内除了杨青莲之外，就只有一尊无上仙存在，仅仅只是才踏入这个境界不久，胡家任何一位无上仙初期的老祖，都能够在这个时候，将杀生门击溃！


第九十一章 恐怖的杨青莲！

　　三人阻止，劝解着杨青莲，因为杨青莲下达的命令根本不可能实现！

　　不说大批杀生门众人进入苍茫界，会不会引起苍茫界各大世家宗门的攻击，就算是进入了苍茫界，与胡杨两家对上，也是十死无生！

　　杨青莲的实力很强，这一点毋庸置疑，但是杨青莲却没有强大到凭借一人之力将胡杨两家压下去的地步！

　　一旦开战，或许杨青莲还能活下去，但是杀生门中，除了杨青莲外，就只有一尊无上仙初期，如何抵挡胡杨两家的众多无上仙修士？

　　杨青莲尽管是杀生门的门主，平常杨青莲的命令，众人都会执行，但现在却不同，让众人看不见胜利的希望。

　　这一个命令一旦下达，不出意外，或许有极小部分忠于杨青莲的嫡系会赶过来，但其余绝大多数人都会反对，根本不会执行，反而是害怕杨青莲秋后算账，那么唯一的结果只能是无数杀生门门人纷纷离去！

　　跟随在杨青莲身后的三人，也并不是绝对忠于杨青莲的，要是有一线生机，众人也不想反对杨青莲，但是三人却看不见丝毫的希望！

　　这只是杨青莲这一道命令传出去之后的缩影，恐怕除了赵鋭以及另一位忠于杨青莲的嫡系属下之外，偌大的杀生门顷刻间就会分崩离析！

　　“你们是要反对我？”

　　杨青莲眼中有着一朵血红色的莲花，静静的旋转燃烧，散发着一股股恐怖的力量，此刻见三人这一副模样，面色冷冽！

　　杨青莲语气冰寒，神色冷漠，反而是比起暴露的神色更加让人心惊。

　　“属下不敢！”

　　三人纷纷将头颅低垂，不敢直视，硬着头皮开口。

　　尽管心中一万个不情愿，但是此刻也没有办法，一旦自己等人拒绝，这三人相信，杨青莲绝对会将自己等人斩杀在此！

　　好汉不吃眼前亏，反正仅仅只是下达命令，至于杀生门中有多少人会愿意听从命令前来，那就不关三人的事情了。

　　三人心中也是打着无数的念头，此刻的杨青莲精神状态明显有些不对劲，三人怕了，跟着杨青莲，恐怕不是被杨青莲所斩杀，就是与胡杨两家大战中被斩杀，并没有什么区别。

　　三人低垂的头颅转动，对视一眼，心中已然有了决断。

　　“杨青莲，你叛出家族，可知错！”

　　正当三人准备告退，前去传达杨青莲的命令时，一道如浪潮一般的声音在天空炸响，不断回荡，向着四周扩散！

　　一尊无上仙初期的胡家老祖临空而立，肆无忌惮的爆发气息，无数龙渊城中修为不够的修士在这一刻筋骨寸寸破碎，死伤无数！

　　“好大的胆子，居然还敢出现在我的面前！”

　　杨青莲眉头一皱，一袭火红色的宫裙拖拽在地上，裙摆猎猎作响！

　　“我为何不敢出现，杨青莲，你是来找你的儿子吧，可惜晚了一步啊。”

　　胡升脸上带着玩味的笑容，并不在意自己周身那一股恐怖的威压。

　　对于杨青莲，胡家众人已经将其分析了个透彻，知晓杨青莲最大的弱点，眼下她的儿子被家族带走，那么自己出现在杨青莲面前也是绝对安全的！

　　胡升不仅没有丝毫害怕，反而饶有兴趣的打量着杨青莲，心中不禁感叹，“真是一个尤物！”

　　“我儿子在哪里？！”

　　杨青莲盯着胡升，语气冷冽，无尽的煞气冲霄而起，将龙渊城上空笼罩，无数血红色的煞气涌动，似乎其中有无数的妖魔鬼怪！

　　“想要知道你儿子的下落？简单，陪我一晚上。”

　　胡升心头火热，越看越是觉得杨青莲的美貌简直是绝世无双！

　　“找死！”

　　杨青莲俏脸上充满怒火，毫不犹豫的出手了！

　　“六道轮回刀！”

　　一道清冷的声音响彻，无人见到杨青莲是如何出手的，只是刹那，一道惊艳无比的刀光就浮现在胡升的面前！

　　“噗！”

　　胡升也不愧是无上仙，电光火石间就作出反应，一古朴布满无数纹路的龟甲浮现在身前！

　　可惜，没有用，仅仅是一刀！

　　一刀之下，整个龙渊城中出现一条裂缝，裂缝上布满无形霸道绝伦的刀气，足以抹杀渡劫期！

　　这一道裂缝直接将整个龙渊城一分为二，一直延伸到视线尽头。

　　仅仅是刀光的余波，就如此可怕，整个龙渊城死伤无数，挡在这一道刀光之前的修士，不管是筑基，还是化神，无一幸存，皆是被刀光席卷，神魂俱灭！

　　胡升面前的龟甲是一件重宝，是胡家考虑到面见杨青莲时，恐怕杨青莲会下杀手，这才特意从家族宝库中取出交给胡升。

　　足以挡住寻常无上仙中期修士的攻击，想要将其打破，最少也要百招！

　　正是因为这一件重宝的存在，胡升才肆无忌惮，对杨青莲没有丝毫的畏惧，哪怕杨青莲真的对自己下杀手，自己凭借这一重宝，也有足够的时间逃离！

　　但现在刀光撕裂了天空与大地，天空中出现出来一条宽数十丈，长达数百万里的裂缝！

　　裂缝久久不曾愈合，裂缝中有无形的刀气，每当空间想要愈合时，这一股刀气都会爆发可怕的威能，将愈合的地方再次搅碎！

　　“砰！”

　　水晶一般的龟甲，似乎是一个个多面体组合在一起，彼此之间交相呼应，防御力恐怖。

　　但现在这一面龟甲之上，却是出现一条细弱发丝的裂缝！

　　整面龟甲都在杨青莲一刀之下破碎，连带着龟甲之后的胡升，面容也是呆滞了，半晌后，一条红色的细丝才从胡升的面庞上浮现出来，可怕的刀气自胡升体内爆发，泯灭了方圆数十里！

　　一位无上仙初期巅峰，催动一面能够抵挡无上仙中期一时半刻的重宝，在杨青莲一刀之下，直接被斩杀！

　　足足过去了半分钟，又一具身体出现在高空，胡升再次出现，眼神中的欲望消失不见，唯有惊恐，甚至不敢再去看杨青莲一眼，转身就跑！

　　“不可能，怎么可能这么强，家族不是说这女人才突破到无上仙吗？该死的，一刀斩杀我，让我损失了一半还多的本源，再有一刀我会彻底陨落！”

　　胡升头也不回的逃窜，心中恐惧到了极致！


第九十二章 仙窟！

　　“你想要到哪里去？怎么感觉你很害怕我，妾身难道不美吗？”

　　一道幽幽的声音在胡升耳边响起，让胡升整个人身躯都是颤抖起来，动作出现瞬间的停滞。

　　不怪胡升害怕，这可是能够彻底斩杀自己的人，一旦再有一刀，自己就是真的死了！

　　这时候的胡升后悔万分，要是时间能够逆流，那么自己方才绝对不敢再说这样的话，但现在已经晚了。

　　一道人影浮现，挡住了胡升的去路。杨青莲一袭红色的宫裙裙带飘扬，如欲火红莲，惊艳而又充满了危险，胡升急忙停了下来，听到杨青莲的话语之后，更是神色恐惧。

　　杨青莲很美丽不错，但是在胡升的眼中，此刻的杨青莲却是如同蛇蝎一般，碰了可是会死人的。

　　尽管杨青莲此刻在笑，但是双眼中却没有丝毫笑意，语气也是冷漠，看向胡升的目光如同看着一个死人。

　　“你想要做什么？”

　　胡升色厉内茬的喝问，整个人的神念则是不停地向着四面八方探出，想要寻得一线生机。

　　“告诉我，我的儿子在哪里？”

　　杨青莲盯着胡升，缓缓开口，恐怖的威压笼罩在胡升的身躯之上，让胡升浑身骨骼都是咔嚓作响。

　　“你儿子被家族带回去了，不关我的事情，我只是守候在龙渊城中，等你到来！”

　　胡升有苦说不出，脸色通红，被这一股威压镇压，生死都不在自己的掌控中。

　　“很好，以你的命，换我儿子的命，想来胡家知道该怎么做吧。”

　　杨青莲听到北风仅仅只是被带走，并没有生命之危，顿时松了一口气。

　　胡升神色一僵，这是准备把自己当成人质吗？胡升眼中出现嘲讽，“别痴心妄想了，家族是不会同意的，想要救你儿子，你只有老实听话，前往仙窟才有机会。”

　　杨青莲脸色一变，知道仙窟是什么地方！那是苍茫界消失了的那个时代，谁也不知道那个年代发生了什么，没有丝毫只言片语留下来。

　　但是更重要的是，仙窟就是六道仙尊的传承之地！

　　“胡家！”

　　杨青莲一头青色飞舞，心中明白了胡家的打算！

　　“既然如此，那我留着你何用！”

　　杨青莲可怕的气息散去，手中出现一把黑色的魔刀，寻常人仅仅只是看一眼，就会被这柄魔刀控制，让人沉沦，无法自拔！

　　“不！你不能杀我，你要是杀我，你儿子也活不了！”

　　胡升心中危机大作，感知到了杨青莲的杀机，那是准备真的杀了自己！

　　胡升瞬间脑海中闪过一道灵光，急忙开口说着，以北风的生死来威胁杨青莲，否则今天自己绝对活不了！

　　杨青莲动作一滞，似乎是投鼠忌器。

　　而胡升见状则是松了一口气，今天自己这一条命算是保住了。

　　还未等胡升嘴角上扬，露出笑容，一柄魔刀瞬间斩下，似乎有六道轮回的虚影浮现，将胡升整个人的真灵泯灭，本源破碎，整个人彻底陨落！

　　“没有人能够用我的儿子来威胁我，胡家，要是我儿有个三长两短，我就以整个胡家陪葬！”

　　杨青莲收刀，周身的寒意似乎再次强大了一分。

　　在听到仙窟时，杨青莲刹那明悟了，胡家不死心，想要开启六道仙尊最后的传承，可六道仙尊的传承只有自己才能够开启，还有个苛刻的条件。

　　而胡家为了打开六道仙尊的传承，居然想要泯灭自己的亲人，从而斩断自己的七情六欲！

　　杨青莲之所以痛下杀手，就是因为知道胡家是绝对不会在现在斩杀自己儿子，并且也如胡升所言，想要交换，根本不可能，甚至杨青莲怀疑，胡家派出胡升告知自己前往仙窟的时候，就没有想过胡升能够活着回到胡家！

　　得知胡家是为了六道仙尊的传承，杨青莲反倒是松了一口气，不管之后如何，现在自己的儿子还是安全的，“想要斩断我的七情六欲，让我沦为没有感情，只剩下绝对理智，让我的状态接近天道，以此开启六道仙尊最后的传承，我不会让你们如意的！”

　　杨青莲喃喃自语。

　　……

　　天仙城胡家祖地中，除了一些化神境的族人守护之外，渡劫以及之上的修士一个也不见，不仅如此，所有的嫡系族人也是尽数消失！

　　整个胡家高层不知何时，已经是人去楼空！

　　仙窟，据说是当年那不为人所知的时代无数强者搏杀而形成的，这里是生命的禁区，其中有无数的资源，传承，但是也有无尽的凶险！

　　就连无上仙大圆满都不止陨落了一尊，现在的苍茫界，其实是在仙窟的废墟上再次重建的！

　　无数的资源，传承，法宝都是从仙窟中取出的，而后经过不断地发展，才有了眼下鼎盛的修真文明！

　　仙窟位于苍茫界之下，如处于同一条竖线的两端，苍茫界在上，仙窟在下！

　　平日里几乎没有修士会来仙窟，仙窟中太危险了，只有一些散修，又或者是大限已至的修士，才会冒险一搏，进入仙窟中寻找资源！

　　六道仙尊的传承地，就是在仙窟之内，当年杨青莲不受家族待见，没有修行资源，杨青莲却是不甘心一辈子碌碌无为，悍然进入了仙窟之中，不仅没死，反而寻找到了六道仙尊的传承地！

　　杨青莲掌握着安全进入六道仙尊传承地的方法，当然也仅仅只限于前往六道仙尊的传承地，一旦偏离，有丝毫的差错，都可能遭遇大凶险。

　　而胡杨两家已经从杨青莲哪里得到了路线，足以安全的进入仙窟之中，找到六道仙尊的传承地。

　　仙窟的入口，是一片直径亿万里的黑洞，无时无刻都在散发着吞噬力。

　　仙窟之外，胡杨两家的强者尽数在此，其中无上仙后期三尊，无上仙初期十一尊，渡劫期的族人数量超过三千！

　　这是胡杨两家孤注一掷之下的成果，耗尽了胡杨两家无数年来的底蕴，才让这个阶段的胡杨两家达到了鼎盛！

　　有了进入仙窟的安全路线，并且还有着六道仙尊的传承，胡杨两家才做出了这一个决定，将整个家族的嫡系族人尽数迁入仙窟，等待彻底消化了六道仙尊的传承，再决定是否出世。

　　毕竟六道仙尊的传承太让人眼红了，胡杨两家不敢赌，要是消息走露，下一刻胡杨两家就会遭遇灭门之灾！


第九十三章 龙葵世家！

　　仙窟很大，无边无际，没有人知道仙窟具体的面积，甚至有超脱境进入仙窟，也遭受了重创！

　　尽管只能安全进入六道仙尊传承地，但是六道仙尊传承地绝对不小，容纳胡杨两家简直是轻而易举的事情，是以胡杨两家所有嫡系，无数的资源都被胡杨两家携带着。

　　仙窟中灵气很充足，越是深入，灵气越浓郁，并且同样拥有诸多的灵药，甚至天地灵根，很多都是现今的苍茫界所没有的，或者是已经消失了的。

　　胡杨两家对六道仙尊的传承已经将其视为囊中物了，志在必得！

　　仙窟之前，胡杨两家的所有族人都汇聚在此地，无数的强者巡视四方，确保胡杨两家四周没有人发现胡杨两家的行动。

　　这些外出巡视八方，为胡杨两家保驾护航的强者，修为最差也是渡劫巅峰，甚至有无上仙存在，一旦发现有散修靠近胡杨两家所在，立刻就会将其斩杀。

　　是以胡杨两家嫡系族人数量超过百万，但却没有丝毫的消息走露！

　　“嗯？胡升的本命玉简破碎了，想来是陨落了。”胡家老祖看着手中破碎的玉简，没有丝毫的意外，死了也就死了。

　　胡升的任务完成了就行，大不了胡家多照顾一下胡升那一脉就行了。

　　这个任务说重要很重要，说不重要也不重要，按理说随意派出一位渡劫，甚至化神境的族人都可以，但是胡家为了万无一失，才派遣出胡升！

　　“快了，快了，六道仙尊的传承即将到手，我胡杨两家也能够再次恢复先祖之时的鼎盛，甚至超过先祖！”

　　胡家老祖自语，而后闭上双眼，房间内陷入黑暗，伸手不见五指！

　　一艘艘船型法宝，恐怖无比，这是飞舟，速度惊人，攻防兼备，七艘飞舟就是胡杨两家所能拥有的全部了，每一艘飞舟都是移动的战争堡垒，无上仙之下，几乎是无敌的存在！

　　飞舟一艘艘的闯入绵延亿万里的黑洞之内，消失不见。

　　而北风也在飞舟之上，准确来说是在飞舟上，一尊无上仙初期巅峰的胡家族人的法宝之内！

　　“这就是仙窟吗？”

　　北风目光如炬，直接无视了法宝的阻隔，胡家的一举一动，都在北风的注视中！

　　也没有人会想到，当年那个无法修行的北风，居然是一尊可怕的强者！

　　因此并没有人会没有事情做跑来监视北风，因为在他们的眼中，北风仅仅只是一件工具，一件对付杨青莲的工具！

　　在北风的感应中，仙窟给自己强烈的危机感，似乎仙窟就是一尊无比庞大的巨兽，正在张开大嘴，吞噬着所有胆敢进入的一切生灵！

　　“要不是胡杨两家带路，恐怕我想要靠着自己走到此处多半险死还生，还真是古怪的地方，大破灭之后的世界，还是宇宙？”

　　北风饶有兴趣的打量着一切，凭借着胡杨两家的老祖，还不足以发觉北风的神念！

　　同时将路线记录，没有一丝一毫的出错，将其传递给神魔宫。

　　……

　　与此同时，杨青莲却是做出一个惊人的决定，将六道仙尊的传承告知给了其余家族！

　　龙葵世家，当年出现过超脱境存在的世家，尽管如今先祖已逝去，辉煌不在，但是凭借着身体中流传的血脉，以及先祖留下的无数底蕴，龙葵世家倒也是霸主级别的势力，没有人胆敢招惹。

　　龙葵世家中，仅仅是无上仙大圆满的存在就有两尊，一尊不知去向，疑似闭死关，准备突破至超脱境，而另一尊则是坐镇在龙葵世家的祖地之内，以防宵小。

　　至于无上仙巅峰的强者，更是多达十尊，号称龙葵十军，每一位军主代表着龙葵世家中的一脉，代代军主不曾断代，至于无上仙初中期的族人就更多了！

　　而眼下杨青莲却是将六道仙尊的传承消息告知了龙葵世家，条件是救出自己儿子与母亲，并且与龙葵世家签订了天道契约，苍茫界很强大，天道自然也恐怖，除非是超脱境，否则不可能违背这样的天道大誓。

　　经历过胡杨两家的情况，如今的杨青莲早就不是那么单纯了，不可能相信龙葵世家的一面之辞。

　　而龙葵世家也不在意，在六道仙尊的传承面前，救下杨青莲的儿子又有何妨？

　　龙葵世家也不认为区区胡杨两家胆敢反抗，让他们交出人来，还不是轻轻松松！

　　要是反抗，那就斩杀整个胡杨两家所有人！

　　龙葵世家对六道仙尊的传承十分重视，龙葵十军足足出动了一半，同时带着三十尊无上仙后期，过百的无上仙中期！

　　龙葵世家传承悠久，或许现在没有超脱境存在，但是无数年的积累，无上仙的族人数量，甚至不会比现在如日中天拥有超脱境强者坐镇的三大超级世家要差！

　　如此恐怖的强者数量，足以踏灭一个个世家宗门，区区胡杨两家，弹指可灭！

　　杨青莲成了带路党，带领大批的龙葵世家强者向着仙窟赶去，与儿子，母亲相比，六道仙尊的传承却不那么被杨青莲看重！

　　这就是人心！

　　胡杨两家之所以肆无忌惮的逼迫着杨青莲，为的就是六道仙尊的传承，但是杨青莲却没有那么看重。

　　这也是胡杨两家的失误，因为从一开始，胡杨两家就没有想过杨青莲会将六道仙尊传承的信息告诉别人，逼近六道仙尊的传承太珍贵了，甚至可能造就出来一尊堪称超脱之下无敌的存在。

　　胡杨两家认为，眼下杨青莲之所以有弱点，是因为杨青莲的年纪还太小了，但是当让杨青莲从儿子母亲，以及六道仙尊的传承中选择一个，那么杨青莲肯定会选择六道仙尊的传承！

　　这就是惯性思维，以自己的思维去代入别人的思维来考虑事情，毕竟胡杨两家的老祖扪心自问，要从家族以及六道仙尊传承中选择一个，他们绝对会选择六道仙尊的传承！

　　毕竟自身寿命几乎无限，没有尽头，只要得到了六道仙尊的传承，那么再创建一个家族就是了，尽管修为越高，越难以诞生子嗣，但也仅仅只是难，并不是无法诞生子嗣。

　　只是胡杨两家的老祖却忘记了一件事情，当初杨青莲为了自己母亲的性命，可是毫不犹豫的就交出了六道仙尊的传承！


第九十四章 神树？魔灵！

　　胡杨两家老祖认为，哪怕有亿万分之一的几率，杨青莲也不会将六道仙尊的传承告知外人，但是可惜胡杨两家老祖却是想错了！

　　对杨青莲来说，胡杨两家都准备弄死自己儿子，母亲了，还幻想着自己不会将六道仙尊的传承告知他人，真的是想多了！

　　而另一边，神魔宫的强者也是纷纷出世，上百尊无上仙初期，中期也有超过十尊，更有慕白与长乐这两人，战力足以媲美无上仙后期，如今的神魔宫可不是一方小势力，更不需要处处受到限制。

　　在以北风未坐标之下，慕白与长乐正带人飞快的赶来。

　　……

　　胡杨两家所有族人正在迁移，谨慎万分，毕竟这里是仙窟，就算超脱境这样的存在，也在仙窟中被重创，谁也不知道仙窟内隐藏着什么。

　　胡杨两家仅仅是为了六道仙尊的传承而来，目标明确，胡杨两家老祖约束着众多族人，倒是看得明白，仙窟根本不是胡杨两家有资格窥视的，稍有差错，整个胡杨两家都将陨落在此！

　　“天地灵根，造化钟神秀果树！”

　　一道惊呼自其中一艘飞艇上传出来，引起其余六艘飞舟上的胡杨两家族人注意。

　　“真的是造化钟神秀果树，这可是天地灵根，一枚果实，足以让修士突破枷锁，就算是对无上仙也有用，只需要一枚就能够从无上仙初期，提升到无上仙中期！”

　　一尊无上仙初期的老祖心神震动，看向数百里外的那一株高达数百丈的青色神树！

　　这一株神树高大无比，树冠庞大，绿叶中隐隐可见一枚枚如胎儿一般的紫色果实，整株神树散发着一阵阵玄奥的波动，一层毫光覆盖神树本身。

　　细细数去，这株神树之上，足足结了数百颗造化钟神秀果实！

　　这意味着一旦得到这一株神树，那么整个胡杨两家就将多出数百尊无上仙级别的存在，又或者是多出数百尊无上仙中期的存在！

　　甚至要是不考虑利益最大化，将大量造化钟神秀果实给予一人炼化，甚至能够造就出来数尊无上仙后期的老祖！

　　这神树稀少无比，苍茫界几乎不可见，传说中，现存超脱境的王家之内，有一颗造化钟神秀神树，但是那一株神树远没有眼下出现在胡杨两家面前的这一株那么庞大！

　　王家中那一颗神树，一次结果，也不过是三十六颗，万年才结一次果！

　　不说眼下出现在胡杨两家面前的这株神树上挂着的成熟果实，单单只是这株神树本身，就是无价之宝，足以成为家族的底蕴，一代代相传！

　　“老夫前去将其移植。”

　　一尊无上仙初期的杨家老祖心神震动，脑海中只有一个念头，得到它！

　　只要得到这一株神树，不仅家族会受益，甚至自己本身也能够有巨大的功劳，足以让自己获得不少的造化钟神秀果实，将自身的修为提高一大截！

　　“慢着！”杨家老祖发话了，自一艘飞舟内走出，尽管看向远处那一株神树也是有些眼热，但是还有着理智，这一株神树离着安全的路线足有数百里地，要是在其余地方，自然不算什么，但这里可是仙窟，吃人不吐苦头的地方，一旦踏出安全路线，恐怕怎么死的都不知道！

　　因此这一尊无上仙后期的老祖直接制止，不许任何人靠近！

　　“嗯？这一股气息，魔气，如此纯粹的魔气！”

　　北风突然神色一动，目光看穿困住自己的法宝，注视到了那一株庞大的神树，同时更是察觉到了一丝不对！

　　“这可是神树啊，天地灵根，就在我们眼皮子底下，就这样放过吗？不算六道仙尊的传承，仅仅只是有了这一株神树，我胡杨两家甚至能够恢复先祖时的鼎盛！”

　　这尊无上仙初期的杨家老祖有些不甘心。

　　“神树我也想要，但是总不能不要命吧？”

　　杨三千感觉头疼，纠结无比，一方面正如此人所说，这一株神树足以作为胡杨两家的底蕴，但这一株神树却是偏离了安全路线。

　　“这一条路我等也走过不少次了，但是也没有见哪一次出世，说不定这一片区域中，根本没有危险，毕竟这可是六道仙尊开辟出来的路线。”

　　胡家唯一一位无上仙后期的老祖，胡天迟疑片刻，缓缓开口。

　　“这？”

　　杨三千陷入沉默，这一条路确实不是第一次走了，也没有见那一次出事，甚至连生物也从没有见过。

　　“太上长老，不要再犹豫了，神树有灵，不会在一个地方停留太久，再不动手，或许下一刻就会消失。”

　　一尊无上仙初期的强者也是急忙催促着。

　　而其余胡杨两家的嫡系虽然没有说话，但是一对对火热的眸子，却已经能够说明态度了。

　　这些胡杨两家的嫡系族人，自然是希望将这一株神树移植到胡杨两家中，毕竟这样的神树作用太大了，而这一株神树的果实，还不是属于自己这些嫡系族人的。

　　“好，我同意你去，但是仅仅你一个，我不放心，再去两人，记住，一旦有丝毫不对，立刻回归，不要理会任何事，以最快的速度将神树带回来！”

　　杨三千沉默半晌，缓缓开口说着，认真叮嘱。

　　“诺！”

　　人群中再次出来两尊无上仙初期的强者，三人领命，无数的法宝环绕周身，手中暗捏法印，神色警惕。

　　这些人自然是知晓仙窟的恐怖，是以尽管很是想要得到神树，可却也不敢有丝毫大意。

　　“这三人要死了，哪里有什么神树。”

　　北风将这一切都看在眼中，不由得摇头，北风具备真实天道，一眼就能看破虚妄！

　　在北风的眼中，这一条路线之外的区域，并不是胡杨两家所看见的那副模样。

　　胡杨两家看见的是无数的残破大陆碎片正在漂浮，而北风看见的却是一片黑色大地，无数的魔气自大地裂缝中弥漫，熔岩流淌在大地之上，无数的骸骨半掩在黑色的泥土中，而那胡杨两家强者看见的一株神树所在之处，并没有什么神树，有的只是一头活着的生灵！

　　这一头生灵静静的趴在地上，形似蛤蟆，但是这头蛤蟆背上却不知是一个个疙瘩，而是一座座火山！

　　是的，无数座火山坐落在这头生灵的背后，与其形成一体，火山不时有喷发，喷出来的不是岩浆，而是无数被恶心粘液所包裹，血肉已经被腐蚀干净的枯骨！


第九十五章 天魔界！

　　这是一尊魔灵！

　　那个禁忌时代中，毁灭了整个世界，形成了如今仙窟的魔灵！

　　天魔界中的生灵！

　　天魔界，至高无上，万恶之源，毁灭一切的存在！

　　诸天万界中，天魔界都是特殊无比的世界，就像是光和暗，天魔界就是整个诸天万界的暗面，这里汇聚了一切邪恶的存在，能级之强，甚至比起现如今的黑泽星都要强大，同样也是当年不得不让整个秦朝都要放弃祖地从而迁移的世界！

　　当初秦朝辉煌无比，发展到了一个巅峰，但是却有无数的魔灵自天魔界降临，进攻秦朝，毁灭一切！

　　当年进攻秦朝的魔灵，仅仅只是整个天魔界中微不足道的一部分！

　　饶是如此，也出动了一尊不朽境，以及无数堪比神魔的魔灵，要不是始皇嬴政爆发，以神魔的实力，硬生生将那一尊不朽境的魔灵拖住，恐怕整个秦朝上下，无一能够活下来！

　　天魔界就像是被赋予了一个特殊的使命，毁灭一切发展到巅峰的文明！

　　在文明发展到某个时刻，天魔界就会降临，毁灭一切！

　　这个时间不确定，同样目标也是随机，或许一百万年都轮不到，或许一个世界接连遭遇几次天魔界！

　　不知道少岁月之前，当初的修真文明也达到了一个巅峰，触及到了天魔界的界限，从而被天魔界定位，无数的魔灵进攻，硬生生将当初那个辉煌的修真文明毁灭！

　　现在苍茫界的修真文明，也仅仅只是后人九死一生冒着大风险，从仙窟中重新收集到无数的典籍，资源，从而再次创建的。

　　似乎是天魔界有着独特的感应，诸天万界中，所有达到一定标准，超过了天魔界制定毁灭底限的时候，就会在某一个时刻遭遇天魔界。

　　并且只是时间早晚的问题，无一幸免！

　　神秘而强大的天魔界，是所有文明最终的噩梦！

　　而眼下这一尊形似蛤蟆的魔灵，则是当初天魔界大举进攻修真文明时，降临此地的，毁灭世界之后，强大的魔灵离去，返回天魔界，但是总会有一些例外，有些魔灵并不愿意生活在天魔界中，因此就会留下来。

　　而天魔界对此也并不在意，天魔界什么都缺，但是不缺强者，不朽境都是按群来算的，区区不到不朽境的魔灵，就算损失千万亿，那也无关紧要。

　　仙窟是当初修真者文明破灭后所形成的，其中残留着不少的魔灵。

　　这些魔灵，或许在天魔界仅仅只是一些高级炮灰，但是放眼诸天万界中，这些天魔界的高级炮灰，却是一等一的强者！

　　比如眼下这一尊魔灵，一身实力之恐怖，就连北风都是感知到了可怕的危机，这绝对是一尊媲美无上仙巅峰，甚至是无上仙大圆满的可怕存在！

　　这样的存在，几乎就是移动的天灾，动辄毁灭星辰！

　　几乎是在北风注意到这一尊魔灵的瞬间，这一尊魔灵也注意到了北风！

　　只是见到北风的瞬间，这一尊魔灵身躯却是猛然颤抖了一下，一对对眼睛中浮现出一抹恐惧。

　　北风却没有发觉这一点，没有再看，因为没有必要，结局已经注定了，面对这样一尊一看就不是善茬的生灵，区区三尊无上仙初期，就算是塞牙缝都不够。

　　魔灵有着智慧，并且狡诈无比，这是天性！

　　这一尊魔灵有着自己的名字，乌涂！

　　当北风收回目光之后，乌涂才算是松了一口气，“那位大人的气息，只是怎么出现在一个人类的身上？”

　　乌涂尽管实力只是媲美无上仙大圆满，可乌涂的家族却是不一般，乌涂不是故意留在仙窟的，而是当时杀嗨了，修为突破，但是突破之后，却傻眼了，整个天魔界的大军都已经离开了。

　　凭借乌涂的实力，想要回到天魔界，还不知道需要多少万年，更大的可能是永远也回不去。

　　乌涂自暴自弃，就睡了一觉，结果一觉睡醒之后又发现，不知道是哪一个鳖孙，在自己睡觉的时候，直接封印了整个仙窟，导致仙窟内的魔灵，以及诸多仙窟中原本存在的生灵，都不能够离开仙窟！

　　乌涂家族恐怖无比，就算是不朽境的存在，也有数尊，辉煌无比，因此所有族人的知识层次，不是一些杂鱼魔灵所能够比拟的。

　　从小开始，就有家族的强者培养，并且牢牢记住天魔界中，九大至尊的气息，这九大至尊就是天魔界的主宰！

　　而现在，乌涂却是赫然在一尊人类的身上，发觉有其中一位主宰的气息，这让乌涂惊骇不已。

　　“不管了，至尊的用意，又岂是我能够猜测的，只要不去招惹这个人类就行。”

　　乌涂深深地看向数百里外，其中一艘飞舟之内。

　　下一刻，乌涂猛然暴起，在杨家三尊无上仙踏出安全路线的刹那，直接一跃而起，速度快到极致，三尊无上仙强者身后不到一米就是安全路线，但是在乌涂的速度下，一米的距离对三尊无上仙强者来说，却是遥不可及！

　　只是一口，三尊无上仙就被乌涂一口吞下，直接泯灭！

　　乌涂恭敬的趴在地上，头颅贴地，而后才起身，对乌涂来说，对九大至尊的忠诚，那是发自血脉中的，哪怕眼下仅仅只是一缕气息，也足以让乌涂恭敬无比，做完这一切，乌涂一跃亿万里，消失不见！

　　这一切快到不可思议，就连胡杨两家中，三尊无上仙后期的老祖都没能反应过来，等乌涂消失不见之后，三人才如梦初醒！

　　“该死的，这是什么怪物！”

　　杨千军怒吼，憋屈无比，连对方影子都看不见了。

　　同时也是庆幸无比，还好是三尊无上仙初期，而不是自己踏出了安全路线，杨千军三人对视一眼，皆是看见了彼此的后怕，换做是自己三人，恐怕也是同样的下场，虽然只是惊鸿一蹩，但是也能感知到方才那一尊生灵的恐怖，无上仙巅峰还是无上仙大圆满？

　　发生了这样的事情，也算是给胡杨两家一个教训，让他们明白，仙窟就是仙窟，什么无上仙，不管初中后期，甚至巅峰，也会轻而易举的陨落，接下来的一路，胡杨两家众人都是目不斜视，不敢再作死了。


第九十六章 擎天巨手！

　　经过了方才的教训，胡杨两家中的所有人都老实了，实在是太可怕了，三尊无上仙初期巅峰的强者就这样陨落了，根本没有丝毫的反抗之力。

　　胡杨两家的族人到现在还是感觉不可思议，以及头皮发麻。

　　而杨青莲也带着龙葵世家的强者进入到了仙窟之内，不需要杨青莲多说，龙葵世家的强者十分自觉，哪怕仅仅偏离安全路线十几里之外，出现了重宝，也没有任何一人作死。

　　心动归心动，但龙葵世家对仙窟的了解可谓是十分的透彻。

　　不仅是龙葵世家，一些强大的家族都会进入仙窟之内探索，挖掘史前的遗迹，又或者是寻找资源。

　　仙窟风险与机遇并存，哪怕危机重重，但是对一些大家族来说，自然不可能因为危机而放弃对仙窟的探索，大家族宗门有实力，也有那一个决心去探索仙窟，只要将损失控制在一定程度，那么对各大世家宗门来说就是值得的。

　　而胡杨两家却不同，没有那一个底蕴。

　　哪怕现在因为六道仙尊的传承，让胡杨两家得到了巨大的好处，但是也仅仅只是让族内出现了三尊无上仙后期，而无上仙初期也不过十来人。

　　损失任意一尊无上仙，对胡杨两家来说都是巨大的损失，胡杨两家承受不起。

　　而龙葵世家这样的霸主家族，却是能够承受这种损失，哪怕陨落数十尊无上仙，对龙葵世家来说也不至于伤筋动骨。

　　而损失了无上仙，但却能够从仙窟内有所收获，这些收获又能够培育出来新的无上仙，这也是为什么强者恒强，弱者越弱的原因！

　　……

　　六道仙尊的传承在仙窟的内围之内，这里危机四伏，就算是龙葵世家也极少出现在内围，一般来说都是在外围探索，尽管机遇可能更小，收获没有那么大，但是却也没有那么危险。

　　而内围却不同，仅次于核心！

　　内围已经是仙窟的深处了，无数稀奇古怪的生灵，危机，一个不慎，无上仙巅峰的强者也要陨落！

　　随着胡杨两家众人的前进，前方出现一片连绵不绝的山脉，山脉庞大无比，如同一条太古神龙匍匐在地，散发着雄厚的气息。

　　这一条山脉堪比一颗巨大的星辰，一座座山峰刺破苍穹，就这样浮现在虚无一片的虚空之上，四周则是一片狼藉，有无数的星辰碎片形成小行星带，环绕在这一条山脉之前。

　　一轮大日静静的悬挂在高空，阳光照射在山脉之内。

　　“吟！”

　　一头形似凤凰，通体火红，似有恐怖的火焰在周身升腾的大鸟展翅，发出鸣叫！

　　有体型万丈，浑身漆黑如墨的豹子纵横山林，眸子开合间迸射神芒！

　　更是有一处处绝地，阵势天成，可绝杀无上仙！

　　这就是众人的目的地，六道仙尊传承所在！

　　“这一条山脉中资源无数，灵气之浓郁，完全不比苍茫星差，甚至在某些地方还要更强，这就是我胡杨两家崛起的根基所在！”

　　杨千军喃喃自语，目露神往。

　　“不错，或许是因为六道仙尊留下了后手，这一条山脉中，倒是没有其余地方那么危险，只要我等得到六道仙尊传承之后，必定有足够的实力来探索这一条山脉，这就是我胡杨两家的万世根基！”

　　另一尊无上仙后期的强者也有些激动，这是一片未开发的宝地，如此庞大的资源，仅仅只是供应胡杨两家使用，说话间，这尊强者似乎已经预知到数千上万年之后，胡杨两家这一代的晚辈成长起来之后，胡杨两家会有多么强大！

　　“准备降落！”

　　千山万水在飞舟的速度下被快速的抛在身后，眼前出现了一座古怪的山峰，山峰似擎天巨手，似乎是一尊巨人被掩埋在大地之下，探出一只手掌，充满了悲壮与不屈！

　　这一只手掌般的山峰，拥有六只手指头一般的峰尖，奇异无比，山峰庞大巍峨，数千上万丈的参天巨木比比皆是，丛林中，峭壁间生长着诸多老药。

　　有可怕的古兽隐没于山林中，冷冰冰的注视着从飞舟之上走下来的胡杨两家众人。

　　“小心一些，此地的古兽实力不弱，肉身强大无比，不要去招惹。”

　　杨千军三人已经来过几次了，对这里的环境还是十分的了解，到了此地，已经没有什么安全路线了，可以说，一个不注意，要是招惹到一个大家伙，胡杨两家都得完蛋。

　　同时杨千军在前，另外两尊无上仙后期的强者殿后，四周则是无上仙初期的强者巡视，避免被古兽攻击。

　　这座山峰并不陡峭，就像是一只手掌，手掌心的位置是平的，只有手指头所在的位置，才是苍劲有力的峰尖，登上了手腕位置，出现在众人面前的就是宽阔无比的平原。

　　平原中草木旺盛，有诸多的食草古兽正优哉游哉的吃着一种植物的块状根茎，一口咬下去，汁液横流，空气中布满清香。

　　这种植物的根茎药效非凡，之前来此地，为了避免消息走露，因此都只是杨千军三人到来，其余族人都不知晓，而三人来了这么多次，每一次都是直接进入六道仙尊的传承地之内，再加上只有三人，没有去收集这些资源。

　　“这是百松子，乃是炼制破婴丹的主要材料之一，暴殄天物啊！”

　　一位胡家的渡劫境心疼的看着这一幕，这些食草的古兽个头不大，只有成年水牛大小，性格温顺，看着这么多陌生人也没有惧怕，反而是充满好奇，瞪着一对大大的眼睛，充满呆萌的靠近众人，牛嘴巴里还含着一块百松子的根茎。

　　“百松子让你这些畜生吃了，纯属是暴殄天物！”胡家中，一位渡劫境修士看着这一幕，直接走到这一头古兽身前，在古兽一脸懵逼的眼神中，硬生生牛嘴夺食，直接将百松子从这一头形似水牛，通体银白色的古兽嘴巴拔了出来。

　　“嗷！”

　　这一头古兽感觉自己很委屈，大大的眼睛中泪水开始打转，牛头狠狠晃了晃，咆哮起来。


第九十七章 古兽群！

　　这头古兽感觉自己很委屈，眼泪在眼睛里打转。

　　“快滚，再不滚吃了你。”

　　美滋滋的将百松子放入空间戒指内，这位渡劫期强者心情很不错，向着这头古兽呵斥。

　　百松子这样的天材地宝，在外界已经灭绝了，只有一些资料流传下来，珍贵无比，炼制破婴丹的主要材料，一旦服用能够提升金丹修士突破到元婴期的几率。

　　“嗷！”

　　一头头古兽开始咆哮起来，而后数百万头古兽在短短时间中将所有人包围，鼻孔不断喷出热气。

　　这下胡杨两家的人傻眼了，这些古兽数量庞大，实力从金丹到渡劫不等，关键是数量太过庞大了，就算是无上仙出手，短时间内也很难将其斩杀，而且胡杨两家的族人还可能出现伤亡。

　　小牛犊模样的古兽不委屈了，感觉自己一方牛多势众，晃悠着牛尾巴，伸出厚重的舌头，有一下没一下的舔着抢走自己百松子的那渡劫境人类。

　　胡濑有些发懵，自己被牛舔了！

　　自己可是渡劫境的大修士，实力强大，就算放在苍茫接种，那也是绝对的强者，中坚力量，自己要怎么见人！

　　就算自己再强大又如何？别人一句你被牛舔过，就足以让自己抬不起头！

　　胡濑感觉到了屈辱，看着眼前这一头撒欢般越舔越起劲的小牛犊子，胡濑忍不住了，一柄飞剑出现在身前，向着这一头小牛犊斩落！

　　“不可！”

　　“住手！”

　　看着这一幕，胡杨两家中的无上仙强者纷纷怒吼，想要制止。

　　但是却来不及了，小牛犊距离胡濑的距离太近，一剑闪过，这一头小牛犊直接被削掉头颅，一只头颅咕噜噜的在草地上滚动。

　　四周汇聚过来的诸多古兽似乎被同伴的死吓到了，齐齐后退一段距离。

　　胡濑却不以为意，这些古兽很明显是食草的，性格温顺，没有太大的攻击力，没看见自己这一剑落下，这些古兽都被吓得齐齐后退吗？

　　“该死的，混账东西，谁让你出手的！”

　　胡家的老祖呵斥，周身气息爆发，恨不得将这人斩杀！

　　“老祖，不就是一群食草的古兽吗？至于那么小心吗？这些古兽数量虽然多，但是实力却不强，连无上仙级别的都没有，这些古兽可没少吃天材地宝，不如将这些古兽尽数屠了，作为血食，能够提升我族小一辈的实力。”

　　胡濑不以为意，死了就死了，弱肉强食，这些食草的古兽可谓浑身都宝，这些可都是难得的资源啊！

　　“还敢顶嘴！”

　　胡家老祖脸上浮现怒火，自己说了无数遍，当务之急是开启六道仙尊的传承，不要节外生枝，怎么就是不听呢？！

　　“死！”

　　胡家老祖忍不住了，直接向着胡濑一指落下，顿时胡濑四周的空间向一点开始坍塌，胡濑害怕了，充满恐惧，“老祖我错了，我错了啊！”

　　一股股可怕的压力传来，让胡濑周身崩裂，无数的血液从体内流淌而出！

　　“轰隆！”

　　但是胡家老祖没有停手，杀鸡儆猴，人人都像是胡濑这样不听从命令，迟早要被害死，这里是仙窟！

　　空间塌陷，身处于其中的胡濑直接被抹杀，尸骨无存。

　　所有族人都是骇人的看向自家老祖，心中一寒，不敢再造次。

　　“继续前进！”

　　胡家老祖下令，看也没看胡濑一眼。

　　至于四周的古兽，胡家老祖也没有放在心上，胡濑这一点还是说的挺对。

　　这些古兽就是一笔庞大的资源，但是现在却没有心思放在这些古兽身上。

　　只不过胡杨两家众人前进，这些古兽却是挡在前方，没有半点后退的意思。

　　“哼，还不滚开！”

　　胡杨两家老祖可怕的气息爆发，瞬间将这些古兽冲击得七零八落，但是下一刻，却有更多的古兽填补空缺。

　　“既然找死，那就别怪我！”

　　杨千军见状眉头一皱，直接开始下杀手！

　　胡杨两家并不是怕这些古兽，胡家老祖之所以动怒，也是因为胡濑不听从自己命令的原因。

　　眼下这些古兽挡在前方，不肯退去，那么也不介意出点力，将这些古兽尽数斩杀！

　　一尊无上仙后期下杀手何等可怕，强横无比的精神攻击爆发，瞬间席卷八荒！

　　无数的古兽口鼻溢血，抽搐着倒下，直接被精神攻击破灭了灵魂！

　　只是一击之下，足足数十万头的古兽被斩杀，横尸遍野！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　看着一头头同伴死去，这些古兽都是发出了悲凉的吼叫声，开始只是一头，然后越来越多！

　　到了最后，整个天地中都只剩下这一种声音！

　　咆哮声回荡天地，不断地向着远处传去，越来越响！

　　“噗！”

　　“啊！”

　　一群胡杨两家的嫡系族人中，突然有惨叫声传来，修为较弱的一批人在这一刻纷纷面色通红，像是浑身上下的血液都汇聚到了头颅之上，红得发紫！

　　而后这些人的头颅猛然炸开，无尽的血液与白色的液体四溅！

　　仅仅是瞬间，快到胡杨两家中的强者都来不及做出反应，就有超过十万嫡系族人陨落！

　　这一个数量，足足占据了胡杨两家所有嫡系的十分之一！

　　损失惨重，这些都是胡杨两家的未来，可如今却死在了这里！

　　元婴之下，无一存活！

　　并且随着这些古兽咆哮的声音越来越响亮，就连元婴期的修士也开始出现不适！

　　“该死的，这是什么能力？”

　　杨千军暴怒，这些弟子可是未来啊，说不定这其中就有惊才绝艳之辈，日后成就不可限量，但却就这样死了！

　　更让三尊无上仙后期强者惊怒交加的是这样的攻击手段，就连自己等人也不能够防御！

　　“所有渡劫期听令，全力出手，将这些古兽斩杀，无上仙护持剩下族人全速前进！”

　　胡家老祖发号施令，所有人都动了起来！

　　超过三千渡劫期的修士站了出来，这是胡杨两家不计代价培养出来的，所用一切都是最好的，各种法宝威力恐怖，更是能够相互叠加威能，组成战阵！

　　三千渡劫形成战阵，足以抗衡无上仙！

　　所过之处，血雨腥风，以恐怖的速度，直接在无尽兽群中杀出来一条血路！


第九十八章 杂鱼

　　三千渡劫期恐怖无比，直接杀出一条血路，所有挡在身前的古兽都被斩杀。

　　上百万嫡系族人都是有修为在身，在无上仙的护持下快速前进，而这些古兽似乎只会吼叫这一招，没有别的举动，就算是刀剑落下，也是一动不动。

　　如此诡异的情况，不仅没有让胡杨两家老祖放心，反而是将心提了起来，“不对劲，不对劲！”

　　杨千军在半空中注视着这一切，越看越是皱眉，与此同时心中的危机大作！

　　“快一点，加快速度！”

　　杨千军忍不住开口催促，尽管不知道这危机来自何方，但是其余两位无上仙后期老祖也是感知到了危险，三人对视一眼，谨慎起来，同时催促着众人。

　　此时杨千军与另外两尊无上仙后期的老祖有些后悔，不过是百万嫡系族人罢了，完全可以将其安置在法宝之内带走，为何要选择这样的方式迁移。

　　但现在已经来不及了，百万嫡系族人，想要收入法宝之内可是一件不小的事。

　　“轰隆隆！”

　　远处山峰颤抖，六座如手指一般的山峰开始摇晃起来，不停地有泥土石块脱落。

　　这些石块重达万钧，从高处落下，似乎有天崩地裂的气势，溅起大片的烟尘！

　　“这下麻烦了！”

　　杨千军三人看着那山崩地裂般的场景，眉头紧皱在一起，能够感知到山峰中存在了危机！

　　三人可是无上仙后期，实力恐怖，但是现在却是感知到了危机，不断崩塌的山峰内部，三人能够感知到一股恐怖的气血之力正在开始复苏，如同即将爆发的火山，能量每一分每一秒都在以恐怖的速度开始提升！

　　“嗷！”

　　一道霸绝的咆哮声响彻天地，与无数的古兽咆哮交相呼应！

　　一声咆哮响起，远处的一座山峰顶部直接爆炸，掀起可怕的蘑菇云，遮天蔽日！

　　杨千军三人面色难看，这些古兽根本就不是在攻击，而是在召唤古兽中的强者！

　　“该死，不能让这一头古兽过来，否则一旦交手，哪怕只是余波，就能够将我族嫡系族人泯灭！”

　　杨千军神色有些凝重，想也不想的就向着远处的天边飞去，想要将战场放在远处。

　　另外两尊无上仙后期的老祖没有妄动，谁知到还有没有别的危机，必须留下来坐镇在队伍中。

　　这一座古怪的山峰，有六座手指一般的峰尖，此刻其中一座峰尖炸裂，烟尘笼罩天地。

　　在杨千军赶过来之后，挥手将漫天的烟尘驱散，眼前浮现出来的景象让杨千军心中一惊。

　　出现在杨千军面前的峰尖只剩下一半，崩裂的部分浮现出来了一头庞大古兽的半截身子！

　　仅仅是半截身子，就高达万丈，通体金黄，似黄金打造一般，散发着夺目的光彩。

　　这是一头牛，形状与围住胡杨两家众人的古兽并没有太大区别，唯一不同的就是颜色，围住胡杨两家的古兽颜色是银白，而这一头古兽却是金黄色！

　　恐怖的气血散溢，形成无数的异象围绕在这一头古兽的身前！

　　古兽如人一般，直立着，一对牛角似乎要刺破苍穹，散发着寒芒！

　　双眼紧闭，身躯内传来一阵阵如江河大流一般的声音，恐怖的气血在体内运转，身躯微微蠕动！

　　杨千军见状松了一口气，这一头古兽很强，不比自己弱，但是也没有强到让自己不能够抵抗的程度，更何况这头古兽还陷入了沉睡。

　　“先下手为强，剑来！”

　　杨千军的搏杀经验可不少，自然不可能傻乎乎的等着这一头脑子里都长满肌肉的古兽完全苏醒，身在半空，衣袍猎猎作响，语气充满肃杀，手掌向着天空一指！

　　“撕拉！”

　　天空暗了下来，一柄飞剑自破碎的空间中出现，这是杨千军的本命法宝。恐怖无比，陪着杨千军南征北战！

　　“去！”

　　杨千军向着山峰内还未彻底复苏的古兽一指，顿时一剑光寒十九州，惊艳无比，无可匹敌的锋芒爆发，空间在这一剑下不断的被刨开一层又一层！

　　“铛！”

　　看着剑光已经临身，但那一头古兽还是没有反应，杨千军松了一口气，飞剑瞬间出现在古兽面前，向着古兽眉心刺去！

　　但出乎杨千军意料之外的事情发生了，原本认为能够趁着这一头古兽还未复苏，能够将其重创，但是没想到飞剑确实落下了，结结实实的刺中了这一头古兽的眉心，但可怕的是飞剑根本就刺不破这一头古兽的皮肤！

　　一团团碗口大小的火星迸射，飞剑都是在剧烈的颤抖着，阵纹都是在这一股反震力之下开始崩溃！

　　“不可能！”

　　杨千军傻眼了，怎么可能，自己全力一击，对方没有丝毫防御，但是却连皮肤都没有刺破！

　　分明这一头古兽显露出来的修为也就与自己相差无几，但是怎么可能这么强？

　　“嗷！”

　　古兽双眼睁开了，可怕的金色气血冲天而起，将天地都渲染成了金色，恐怖的气血镇压万古！

　　“无上仙大圆满！该死的，不修仙元，仅仅只是肉体居然也能强大到这样的程度，逃！”

　　感知到了这一股恐怖的气息，杨千军呆滞了，尽管很难以置信，但对方这一股力量的波动就是无上仙大圆满！

　　“吓你爷爷我一大跳，我还以为是什么强者，没想到就是一个垃圾，剑来？你再来试试！”

　　古兽彻底复苏了，拥有不下于人的灵智，此刻硕大的牛头上浮现嘲讽，之前自己还未完全复苏，感应不到对方的强弱，在还未完全复苏的情况下，这就是自己最大的弱点。

　　还以为是什么强者，毕竟方才杨千军可是逼格满满，但是却没想到仅仅是杂鱼。

　　格鲁狠狠一吸，眉心处的飞剑直接被格鲁吞入嘴中，看着身影不断在空间中浮现又消失，眨眼就是百万里的杨千军，狠狠吐出一口气！

　　“咻！”

　　这一口气恐怖无比，直接掀起恐怖的沙尘暴，高达数万丈，其中蕴含着恐怖的力量，渡劫期被卷入也是十死无生，在沙尘暴的最前方，则是一柄飞剑！

　　飞剑携带着恐怖的速度以及力量，瞬息百万里！


第九十九章 安然无恙……个屁啊！

　　杨千军回头看了一眼，见到这一尊恐怖的古兽并没有别的举动，顿时松了一口气。

　　“该死，怎么会有这么可怕的古兽在这里，这还仅仅只是一座山峰，其余五座山峰内是不是也存在这样恐怖的古兽。这古兽居然没有追过来，似乎是受到了限制？”

　　杨千军一瞬千里，不停地瞬移着，脑海快速的转动。

　　但下一刻，杨千军却是脸上浮现冷笑，“我知道无上仙大圆满很强，但是只是吹一口气，就想用我的飞剑来杀我，是不是太过可笑了！”

　　在杨千军的感知中，自己身后，一柄飞剑正以恐怖的速度向着自己飞来，所过之处，直接在天地间留下一道漆黑的空间裂缝。

　　杨千军冷笑，这飞剑可是自己花费了无数年的时间温养而成，可以说这柄飞剑就相当于自己的手足延伸，在自己不愿意的情况下，自己的手足能够伤到自己吗？

　　“剑来！”

　　杨千军之前被古兽的恐怖实力吓到了，拔腿就跑，还在心疼自己的飞剑，但是没有想到，这一头古兽居然又将自己的飞剑还回来了。

　　杨千军干脆不跑了，很明显这头古兽有所限制，不然以这头古兽无上仙大圆满的实力，自己早就被追上斩杀了。

　　既然现在这一头古兽还是没有动身，那么说明这一头古兽不能离开，如此一来，杨千军可就没有什么好怕的了。

　　不得不说，此刻的杨千军卖相真的很不错，一头白发飞扬，黑色的衣袍猎猎作响，整个人看上去仙风道骨。

　　“噗！”

　　剑确实是来了，杨千军也能够感知到自己与飞剑那一股心血相连的感觉，但是此刻却不能控制飞剑了，任由杨千军憋红了脸，可飞剑还是没有改变轨迹，向着杨千军落下！

　　飞剑的速度太快了，只是一瞬间，直接贯穿了杨千军的头颅，去势不止的消失在天际。

　　“来你妈个头啊，还飞剑，你飞一个我看看，白痴。”

　　古兽骂了一句，得意洋洋，一个无上仙后期，居然还想要挡住自己的攻击，你怕不是对无上仙大圆满有什么误会？

　　杨千军也没有想到，尽管飞剑还是那一柄飞剑，与自己心血相连，但是却不代表杨千军能够在一尊无上仙大圆满强者的攻击中，撼动飞剑！

　　简单来说，就是古兽对这一柄飞剑施加的力量太过庞大，如果古兽施加在飞剑上的力量十，那么杨千军想要撼动，改变飞剑轨迹的力量就是零点一！

　　简直是螳臂当车，不自量力！

　　仅仅是一击，一击之下，杨千军头颅炸裂，身躯砸落在大地之上，但却没有任何重塑肉身的迹象！

　　古兽看也没看杨千军砸落在地的尸体，因为当飞剑命中时，结局就已经注定了，一击泯灭了杨千军的本源，彻底的将杨千军斩杀！

　　“好多的血食，可惜啊，如今还没有到我彻底出世的地步。”

　　古兽嘀咕了一句，而后这一片区域像是时光倒流一般，所有崩裂的土石居然开始自大地之上浮起，而后山峰恢复原貌，没有一丝半点的出错。

　　除了杨千军被斩杀之外，其余一切似乎没有半点的变化！

　　“快走！”

　　远处，看着这一幕，胡杨两家之人都快疯了，自己眼中强大无比，不可一世的老祖居然这就样被斩杀了，这到底是什么鬼东西？

　　另外两位无上仙后期的老祖也是浑身僵硬，充满了恐惧，太恐怖，太恐怖了，一击就斩杀了杨千军，尽管远处的山峰已经恢复正常，但是两人却是不敢再屠杀这些挡路的古兽了。

　　这头大家伙，明显就是眼前这些古兽的始祖，要是再将这一头大家伙招惹出来，胡杨两家可吃不消。

　　诸多的渡劫期修士也停止了杀戮，被吓到了。

　　僵持了半天，终于这些古兽不再咆哮了，逐渐平静下来，但是却没有丝毫让开道路的意思。

　　胡杨两家众人也没有轻举妄动，生怕这些古兽再次吼一嗓子。

　　看着这些古兽，两尊无上仙后期的老祖有些头疼，这些古兽就是不让路，不管是飞天，还是遁地，这些古兽都会挡住。

　　胡不三突然一愣，试探性的从空间戒指中取出一株灵药，向着诸多古兽抛去。

　　“吼！”

　　见到这一人的举动，一群古兽都是咆哮起来，吓得众人一个哆嗦，好在只是小部分的古兽咆哮，并且叫了一声之后，就停止了。

　　一头古兽呆萌的走了出来，将这一株灵药吞进口中，兴奋地嗷嗷直叫。

　　这一片平原上的灵药品种并不多，只有三个品种，而这些古兽世世代代都没有下过山峰，到其余山峰中觅食过，是以尽管这一株灵药的品级并不高，但是对古兽来说，却是让其眼前一亮，毕竟百松子这样的天材地宝虽然好，但吃多了也会腻，偶尔换换口味也不错。

　　有了这一头古兽带头，所有古兽都是不安的刨动着蹄子双眼中充满火热。

　　一群人被这些古兽盯得发毛。

　　“将一些低级的灵药，丹药统统扔给这些古兽。”

　　胡不三松了一口气，只要这些古兽不瞎叫唤就行。

　　大量的资源扔了出去，诸多的古兽开始争抢起来，而趁着这个时机，一群人总算是安然无恙……个屁啊！

　　这一次损失可谓是惨重无比，嫡系死伤十来万，就连杨千军这尊无上仙后期的强者都把命留在这里了才让其余人离开，这还是安然无恙？

　　胡不三与杨家仅剩的一尊无上仙后期的老祖对视一眼，都看见后悔，早知道不管是将家族嫡系留在苍茫界，还是将这些嫡系族人放入法宝中，都比现在强啊。

　　因为这些人作死，现在整个胡杨两家损失了十来万嫡系，三尊无上仙初期，甚至还有一尊无上仙后期的老祖，这可是亏大了，之前人少的时候，就自己三人前来，来了这么多次，一点事也没有。

　　胡不三两位老祖看着这一群嫡系，恨不得将其灭掉，简直是蠢笨如猪！

　　经历了重重磨难，胡杨两家众人已经到了目的地，这一处位置位于整个平原的中心，也是这一座手掌般山峰的掌心处，掌心处有一口直径数百米，不知多深的入口，正源源不断的从入口处冒出大量的灰色雾气。


第一百章 死局！

　　这一坑洞深不见底，漆黑寂静，似乎是通往地狱的大门，让人毛骨悚人。

　　就算是胡不三与另外一位无上仙后期的老祖来过不少次了，但是当注视着这一坑洞的时候，浑身上下也会汗毛竖起，似乎被大恐怖所包裹！

　　没有人说话，所有族人都是感知到了这一股压抑无比的气息，从进入仙窟之后，诸多老祖的精神就有些不对，就如之前那一尊被老祖所斩杀的渡劫境族人，换做是在外界，可能不会死。

　　但是在这里，老祖却是毫不犹豫的动手了。

　　经历过了两次因为冒失所引起的损失，这些族人也是看明白了，这里是仙窟，拥有无数的危险，自己引以为傲的身份，背景，实力，在这里不值一提！

　　就连一尊无上仙后期的老祖都陨落了一尊，更别说自己等人了。

　　是以这一群人现在老实无比，没有半点异动，皆是注视着自家老祖，等待命令。

　　“进入这一道门户之后，就是六道仙尊的传承之地所在，所有人没有命令，不得妄动。”

　　胡不三神色凝重，经历了方才一事，不仅是这些族人惊醒，就算是胡不三也是惊醒了，之前来了那么多次，但是自己对六道仙尊的传承了解太少了，或许前几次只是运气好，并没有出事，但是不代表没有危机潜伏。

　　比如这一次，谁知到那些看似无害的古兽居然这么暴躁，只是死了一头，直接炸了锅，召唤老祖出现，导致杨千军陨落。

　　胡杨两家的家底太薄弱了，可经不起这样的折腾，再来两次整个家族都要陪葬。

　　其余人也是明白，纷纷回应。

　　一群人都有修为在身，形成一条长龙，向着洞窟落下。

　　所有人进入洞窟的瞬间，都是汗毛乍起，似乎有种进入巨兽口中的感觉，危机无处不在！

　　但好在一群人顺利的通过了洞窟，并没有发生什么事情，让胡不三两位老祖松了一口。

　　洞窟似乎是一个通道，链接两处世界。

　　按理说胡杨两家众人进入洞窟之内，向下落，但当众人出现时，洞窟的出口却是在平地之上，一轮巨大的星辰似乎是大日，正悬挂在高空，只是高空之上布满了厚重的灰色迷雾，让这一轮大日散发着暗淡的光芒。

　　一群人去势不止，直接跨越一道道传承的关卡，进入这一片世界的深处。

　　之前被开启的传承，自然也就没有了阵法防御，一人畅通无阻，直到前方一条巨大的山脉横跨天际，不知有多么高。

　　但仔细看去，这哪里是山脉，而是一段城墙，只是这一道城墙太过庞大了，存在的时间也不知道有多少万年。

　　城墙的墙砖缝隙中生长出了不少的植物，一颗颗巨大的树木耸立在城墙之上，根须沿着城墙向下，扎根进入大地深处，有绿色的藤蔓，覆盖着大片大片的城墙。

　　而胡杨两家一群人就出现在这一段城墙之下，不远处，就是一道庞大的城门，城门之外坐落着六尊庞大的雕像，雕像中有人类，有天神，也有恶鬼与牲畜，分明是六道！

　　这里是六道仙尊最后的传承之地，第九层密藏！

　　只不过这么多年来，凭借着蛮力，胡杨两家开启了一层层传承，获得大量的好处，但是却止步于此，不得寸进！

　　这一道城墙不是凭借蛮力可以打破的，而想要翻越这一段城墙更是不可能，胡不三等人起初也试过翻越城墙，但是没有用，不管胡不三飞多高，都见不到城墙的顶部，似乎这城墙的高度是随着他们飞升的高度而提升的。

　　想要硬攻城墙，但三人联手之下，却也没有作用，连一块墙砖都么能敲下来，这还是三人都成为无上仙后期时的实力。

　　到了这个时候，三人才算是明白，这六道仙尊的最后一层传承不是以蛮力能够开启的，至少以三人的蛮力是不用想了。

　　或许超脱境亲自出手，能够以蛮力打破这一段城墙，但是谁也不知道六道仙尊留下了什么后手，要是以蛮力打破这一道传承，说不定其内的所有传承和资源都会被挪移。

　　“超脱境啊，究竟是怎样的一个境界，仅仅是留下的传承，过了无数万年，依旧那么可怕。”

　　胡不三每一次见到这一段城墙，都还是忍不住的感叹起来，越是强大，越是能够明白自己的渺小，在外人看来，自己的实力很强大，动辄打爆星辰，但是这样的手段和眼前这超脱境留下来的手笔来说，却是相差太远了。

　　“我们是没有机会了，我们家族的未来是他们，他们才是我们家族崛起的希望，或许某一代中，会有人突破至超脱境。”

　　另一位杨家的老祖也是目露神往，但是自家人知道自家事，到了现在这个境界，差不多就是他们的极限了，天大的机缘也就让他们达到无上仙巅峰，至于大圆满与更上一层楼的超脱境，两人连想也不敢想。

　　杨青莲不在，自然胡杨两家也不能开启这最后的传承，以杨青莲对家人的重视程度，胡杨两家的老祖并不认为杨青莲不会来。

　　这一座世界面积不大，但灵气十分充沛，想要安置胡杨两家百万嫡系族人还是轻而易举的。

　　这些族人帮不上什么忙，只要不添乱就行，这里就是胡杨两家老祖为族人们寻找的根基所在。

　　龙葵世家的强者在龙葵五将的带领下正快速的前进着，龙葵世家的战斗力可是出了名的，不像是修行世家，更像是一方皇朝，龙葵十将就如十位将军，带领麾下的军队所向睥睨，攻占下了无尽疆域，获取海量的资源，以战养战，让龙葵世家越发强大。

　　“还有多久。”

　　龙葵三生询问着一旁的杨青莲，对于六道仙尊传承的这个消息龙葵世家并没有怀疑，不然也不会派出足足龙葵十将中的五人了，龙葵世家不信杨青莲敢在这样的事情上糊弄龙葵世家。

　　“快了，再有三天。”

　　杨青莲面无表情的回答着，没有半点情绪显露出来。

　　其实杨青莲却是心乱如麻，怎么看，这都是一场死局！


第一百零一章 破灭！

　　杨青莲知道自己在做什么，无非是驱虎吞狼，没有太大的区别，胡杨两家就是狼，而龙葵世家就是虎，两者都是吃肉的！

　　尽管以六道仙尊的传承为条件，让龙葵世家从胡杨两家手中救下自己儿子，但是传承却需要自己斩断七情六欲才能开启，这就是个死局！

　　为了能够开启六道仙尊的传承，龙葵世家也绝对会对自己家人下手，只有这样，才能让自己斩断七情六欲。

　　但现在也只能走一步看一步了，反正结果再差，也差不到哪里去了。

　　“无非是我陪你们赴死罢了。”

　　杨青莲感觉心焦力猝，自己已经很努力了，但是面对现在场景，还是无能为力，这让杨青莲陷入挫败与自责中，要是自己足够强，该多好啊！

　　在距离龙葵世家等人数百万里外，慕白与长乐也带着神魔宫的强者正在全力前进。

　　诸多的无上仙初期，中期都是紧张不已，毕竟这里是仙窟，但走了一段时间，发现没有异样后，才算是逐渐放下心来。

　　一尊无上仙初期落在众人后方，死死盯着一株神药，神药很近，不过数里，这尊无上仙初期直接脱离了队伍，进入其中，想要将神药采摘。

　　但下一刻，这一株神药却是突然爆发，无数条苍白如蛇骨一般的根须破土而出，如群魔乱舞，刹那就将这尊无上仙初期缠绕，而后吞噬！

　　“这就是私自行动的下场，我再说一遍，想要找死的，就可以接着脱离队伍。”

　　慕白看着这一幕，没有丝毫的波动，一尊无上仙初期死了就死了。

　　其余人也是心中一寒，那人与自己等人修为相差无几，既然这里的危险能够轻而易举的抹杀此人，那么自己等人恐怕也是一样的下场。

　　慕白不知道为什么，自从进入仙窟之后，整个人就有些不正常，似乎精神状态有些迷离，同时多出几分淡漠，那是看破一切，如神灵在九天之上俯瞰万物的目光！

　　“慕白，你没事吧？”

　　长乐与慕白朝夕相处，从小一起长到大，对慕白十分的了解，但是现在的慕白却十分的不对劲，似乎是变了一个人！

　　慕白闻言身子一颤，看向长乐的目光有些迷离，以及深深地恐惧，“我不知道，我感觉很熟悉。”

　　“熟悉？什么熟悉？”

　　长乐追问。

　　“这里很熟悉，但又有些陌生，似乎在很久很久以前，这里并不是这样的……”

　　慕白语气有些低沉，难言的悲伤涌上心头，眼角有一滴眼泪顺着脸庞滑落。

　　见状长乐陷入沉思，但却没有想到丝毫的办法，只能安慰着慕白。

　　慕白则是心中有些惶恐，似乎是预感到了什么，看向长乐的眼神深处隐藏着一抹爱意，“滚出我的身体！”

　　慕白表面上不动声色，但是内心却是掀起万丈波澜，在心中嘶吼。

　　似乎在自己的身体之内，有一个人正在复苏，逐渐的接管自己的一切，记忆在这一刻也是开始有些混乱起来，海量的记忆开始从慕白脑海中诞生，这些新出现的记忆实在是太庞大了，这一世慕白的记忆与这些逐渐开始复苏的记忆相比起来却是微不足道！

　　当这些庞大的以及出现后，这一世慕白的记忆就开始被这一股庞大的记忆所覆盖，挤压，能够想起来的事情越来越少！

　　就连与自己朝夕相处的长乐，面容似乎也在自己脑海中逐渐开始变得虚幻起来。

　　三天之后，城墙之下，胡杨两家的嫡系族人已经在不远处建立起一座小型的城池。

　　远处有一行人正从洞窟的入口踏出，快速的向着此地赶来。

　　胡不三等人瞬间脸色难看起来，一尊尊无上仙腾空而起，如临大敌般看向远处的天际，那里正有一股股恐怖的气息升腾而起！

　　“该死的，她怎么能这样做，怎么敢这样做！”

　　胡不三怒吼，已经是看见了远处那一群人中的杨青莲！

　　另一位老祖也是充满怒火，居然将六道仙尊的传承告诉了外人，还将外人带到了这里！

　　当看清楚这一群人的衣甲之后，胡不三等人更是感到一股恐惧，“龙葵世家，那是龙葵十将其中的五人！”

　　看着这一幕，胡不三知道完了，一切都完了，胡杨两家的谋划一朝尽毁，至于反抗？

　　胡杨两家的老祖没有想过，那可是被称为苍茫界屠夫的龙葵世家，胡杨两家拿什么去抵抗？

　　胡杨两家中是有先祖留下的底蕴，但是龙葵世家中连活着媲美先祖的强者都存在，先祖留下的底蕴最多能够对无上仙巅峰起作用，但是现在龙葵世家出动了五位无上仙巅峰的存在，至于底蕴后手？出现过超脱境的龙葵世家比起胡杨两家先祖留下的后手可强大太多了！

　　当看见龙葵世家出现后，所有的幻想都被破灭，甚至就连胡杨两家还能不能活下去都是个问题，毕竟这可是关乎到六道仙尊的传承！

　　龙葵世家或许不惧其余的世家宗门来找麻烦，但却不代表龙葵世家愿意被找麻烦，将胡杨两家尽数斩杀在这里，谁又知道龙葵世家得到了六道仙尊的传承？

　　这样一来，自然是能够避免一些麻烦。

　　这就是胡杨两家和龙葵世家之间的巨大差距，胡杨两家得到六道仙尊的传承只能够藏着掖着，为此不惜将整个家族都迁移到了此处，为的就是害怕得到六道仙尊的传承消息走露。

　　而龙葵世家却不同，哪怕被人得知龙葵世家得到了六道仙尊的传承，对龙葵世家来说也无伤大雅，最多也就是一些麻烦罢了。

　　“原来你们早就勾结在了一起，这一切都是你们的算计！”

　　当杨青莲等人到来之后，杨青莲看着胡杨两家都在这里，瞬间明白了！

　　“勾结？我胡家本来就是杨家的一部分，谈何勾结。”

　　胡不三脸色阴沉，看着杨青莲身边龙葵世家的强者，才忍住没有出手，在胡不三与其他人看来，杨青莲就是杨家的叛徒，破灭了杨家崛起的希望！

　　“诸位大人，我杨家愿意全力助龙葵世家得到六道仙尊的传承，希望诸位大人能够放过我杨家。”

　　杨威一脸苦涩的站出来，躬身一拜，对着龙葵世家的强者说着。

　　尽管不甘，但是又有什么用？

　　感知到这一群人的强大，胡不三与杨威没有半点侥幸。


第一百零二章 入魔

　　杨威与胡不三一脸苦涩，算计到头，却是为了他人作嫁衣。

　　两人脑海中没有半点算计杨青莲的后悔与反省，有的只是怨恨，同时也充满不甘，就不该放杨青莲出去，要是杨青莲一直在家族的控制下，又哪里有现在的事情。

　　“我儿子和我母亲在哪里？！”

　　杨青莲站了出来，看着胡杨两家老祖那一副模样，心中充满了快意，你们不是千方百计想要得到六道仙尊的传承吗？那我就硬生生的将其破灭！

　　“将她的儿子与母亲交出来吧，不要试图反抗，否则胡杨两家上下鸡犬不留！”

　　龙葵三生看着脸上充满犹豫的杨威与胡不三，恐怖的气息一缕缕垂落，笼罩在两人身上，破灭了两人心中最后的一点侥幸。

　　“杨青莲，你以为这样，就能够保住你儿子了吗？没有用的！”杨威心中已经对六道仙尊的传承彻底没有念想了，索性破罐子破摔道“龙葵三生大人，想要开启六道仙尊最后一层传承，必须要杨青莲才能开启，而且必须斩断杨青莲的七情六欲，而她的儿子与母亲就是她最珍贵的东西！”

　　说完，杨威与胡不三一脸冷笑的看着杨青莲，但是出乎两人意料，杨青莲脸上却没有丝毫的波动。

　　“砰！”

　　一道匹练爆发，直接将杨青莲击飞出去，杨青莲没有丝毫抵挡，嘴角溢血，神色平静的从地上站了起来。

　　此刻龙葵世家众人看向杨青莲的目光都不怎么好看，“你居然胆敢算计龙葵世家！”龙葵三生一听到杨威的话，立刻就明白了。

　　“龙葵世家现在只有两个选择，第一，救出我儿子与母亲，等到他们寿命自然到了尽头，我自然会为龙葵世家开启六道仙尊的传承，第二，那就是现在杀了我。”

　　杨青莲笑了，如千百万朵莲花齐齐绽放，美得让人有种不真实的感觉。

　　从找到龙葵世家开始，让龙葵世家签订了天道之誓，这一切都在杨青莲的算计当中！

　　“想要威胁我龙葵世家，你实在是太天真了，没错，碍于誓言，我们不得不救下你的亲人，但是我们不能出手，不代表其余人也不能出手。”

　　龙葵三生神色阴沉，难怪这个女人会让龙葵世家发下誓言，全力救出她的亲人，并且龙葵世家之人不得对她的亲人出手，原来是在这里等着的！

　　但龙葵世家又岂是任人拿捏之辈，是发了天道誓言没错，但是不代表没有办法避过去，只需要找到漏洞就行。

　　就如眼下，龙葵世家将杨青莲的亲人救下，并且不对杨青莲的亲人出手，那么就已经算是完成了誓言，而龙葵世家不能出手，这不，旁边还有胡杨两家嘛。

　　“原为龙葵世家效劳！”

　　杨威与胡不三看着杨青莲的目光中充满嘲讽，还是真一如既往地天真啊！

　　“很好，这件事交给你们来办，我龙葵世家可以让你等安然离去。”

　　龙葵三生点了点头，还是挺满意胡杨两家的态度，也不介意顺手放过这两家一马。

　　“你们敢！”

　　杨青莲脸上的笑容消失了，整个人出现一抹凶戾，如同大自然中护犊的野兽，不惜拼尽一切。

　　可惜，实力之间的差距，根本不是拼命就能够抵消的，龙葵三生直接出手，禁锢一方天地，将杨青莲镇压，一条条璀璨，携带着恐怖神芒的锁链贯穿杨青莲的躯体，让杨青莲动弹不得！

　　“哈哈，你还奢望着救出你母亲？却不知你母亲早在你嫁入胡家时，就已经死了，你母亲死前，可是还对你念念不忘啊！”杨威看着浑身散发着疯狂气息的杨青莲，忍不住开口讽刺着。

　　杨青莲整个人一呆，似乎是失去了灵魂一般，周身的凶戾消失不见，但很快，杨青莲似乎是想起来什么，双目殷红，死死盯着杨威，声音沙哑，“那我儿子呢？我儿子怎么样了？！”

　　龙葵三生却是饶有兴趣的看着，像是在看一场好戏，也是忍不住升起寒意，这胡杨两家还真是够狠的啊，目光中充满嘲讽，这就是小世家与龙葵世家这样的霸主之间的区别所在！

　　为了六道仙尊的传承，胡杨两家对自己人下手都那么狠，但要是龙葵世家的族人中，有人得到了六道仙尊的传承，那么只有两个可能，第一就是家族全力培养他，要不就是这族人对家族不满，有不可调和的矛盾，直接将其斩杀，不留后患！

　　对龙葵世家来说，六道仙尊的传承仅仅只是锦上添花，而不是雪中送炭，以龙葵世家的强大，六道仙尊的传承对他们来说并不是不可缺少的。

　　龙葵世家缺少的是超脱境的强者，而传承仅仅是传承，或许能够造就出来诸多的无上仙，但是却不能让无上仙突破到超脱境，突破至超脱境时，任何的天材地宝，都只能够增加一些几率，但是却不能够直接让一尊无上仙突破到超脱境！

　　“你儿子现在还没事，不过马上就有事了。”

　　杨威阴恻恻的声音响起，看着杨青莲的模样，心中充满了快意，就是这个女人，让胡杨两家彻底失去了崛起的希望，现在能让这个女人见到自己视若珍宝的儿子惨死在眼前，也稍微让杨威与胡不三出了一点气。

　　而龙葵三生却是没有丝毫动容，漫长的时间中，见过太多，经历过太多，已经很少有能够让龙葵三生动容的事情了。

　　至于杨威所言杨青莲的母亲早就死了，这也不影响什么，天道誓言中，虽然是龙葵世家要救下杨青莲的亲人，但是现在杨青莲的母亲早就死了，那自然也就不算了。

　　至于杨青莲的儿子，等下让胡杨两家将其交给自己，而后胡杨两家再出手，完全在天道誓言的漏洞中。

　　杨青莲周身气息有些不稳，整个人身上弥漫着黑色的雾气，这是入魔的征兆！

　　这里是仙窟，被天魔界所破灭的世界！

　　尽管距离天魔界破灭这处世界已经有无数年了，但是当年天魔界入侵时，可是门户大开，数量恐怖的精纯魔气倒灌进入此界，伴随着无数的魔灵降临，以天魔界的强大能级，在开始通道时，恐怖的世界之力就已经侵染了此界，改变了此界的一些规则，让此界成为类似附庸，或者是天魔界的下界！


第一百零三章 光阴如刀，生死无常！

　　这样的环境中，会让人情绪无限放大，从而化身为魔！

　　诸天万界，谁也不知道种族到底有多少种，但是除了魔之外，其余种族不管怎么修行，都很难改变自身的种族。

　　但是魔不同，魔是什么？

　　魔是无数邪恶，负面情绪的聚集体，所谓一念成魔，就是如此！

　　任何种族，生灵，都能够化作魔！

　　眼下在种种刺激下，杨青莲的状态有些不对了，体内的仙元开始暴走，化为黑色，有一股股魔气开始自四肢百骸中诞生。

　　“魔灵！”

　　龙葵三生深深看了杨青莲一眼，但也没有太过忌惮，杨青莲的实力太弱了，哪怕是入魔，实力有所增长，但是也对自己没有什么威胁。

　　龙葵三生知道的比起其余人更多，各大世家从来没有放弃对这一片仙窟的探索，有超脱境的存在断言，那一个已经泯灭消失在历史长河中的修真文明就是被这些不知从何处而来的魔灵所毁灭了的！

　　“龙葵三生大人，这就是这女人的儿子，一个废物。”

　　杨威看向身后一尊无上仙初期巅峰，对其点头示意，那尊无上仙初期的强者取出法宝，将其中的北风放了出来，出现在众人面前。

　　杨威与胡不三都是厌恶的看向北风，别说北风是这个女人的儿子，就算不是，可不能修行就注定了北风不受待见。

　　“原来如此，只是你们不觉得可笑吗？凡人也妄图替他人斩断七情六欲？”

　　北风脸色阴沉如水，所有的一切都已经明悟，心中充满怒火的同时，也是忍不住想笑。

　　七情六欲又岂是那么好断的？

　　只要是生灵，基本上都在七情六欲的包裹范围之内！

　　什么样的生灵才不会有七情六欲？

　　一种是无欲无求之辈，这样的存在就算是自身毫无修为，但哪怕超脱境也不可能将其斩杀。

　　生存在世间，那么每一尊生灵都沾染着因果，在红尘中挣扎，但是没有丝毫七情六欲之人却不同，不沾因果，万法不加身！

　　另一种就是如北风这般，掌控七情六欲到深处，才能短暂的斩断七情六欲！

　　而如今，一群连超脱境都还未成就的人，居然想要断他人七情六欲，岂不是可笑？

　　并且胡杨两家是否想得太过天真了，就算是斩断了杨青莲其余的七情六欲，那么恨呢？要怎么样才能斩断杨青莲对他们的恨？

　　“一个废物，这里哪里有你开口的资格。”

　　杨威只是泄露了一丝威压，向着北风落下，只想着给北风一个教训，毕竟在胡杨两家眼中，北风就是一个废物，要是自己劲用大了，恐怖会将这个废物压死。

　　“抱歉，这些日子让您受苦了，剩下的就交给我吧。”

　　威压临身，北风却是没有半点的反应，反而是转身向着杨青莲躬身一拜。

　　“快走，快走啊！”

　　正在入魔的杨青莲看着站在自己不远处的北风，整个人娇躯一颤，清醒了过来，神色焦急。

　　“您放心，胡杨两家，一个也别想活下来，做错了事，自然需要付出代价。”

　　北风不为所动，语气中带着肃杀之意。

　　“哈哈哈，一个废物，一个废物居然大言不惭想要灭我杨家。”

　　杨威没有发觉自身有些不对劲，开口嘲讽起来。

　　杨威好歹也是一尊无上仙后期的强者，经历无数的磨难，心境自然强大，又是一方家族老祖，按理说不应该如此失态，但是现在杨威却是有些不对劲。

　　这是被仙窟中无处不在的魔气所影响，换做是之前，这点魔气还影响不到杨威，但在经历了大起大落之后，杨威的心境破了！

　　魔气就是如此诡异，无孔不入，只要在魔气的笼罩范围内，但凡有一点漏洞，都会被魔气趁虚而入！

　　而偏偏杨威自身还毫无所觉，这就是天魔界的恐怖之处！

　　“嗯？”

　　龙葵三生眉头一皱，豁然转身，向着天际看去，惊疑不定。

　　与龙葵三生有着同样举动的还有不少人，这些都是龙葵世家中的强者，只是瞬间，就感觉到了天际那一股股恐怖的气息正在快速来临！

　　“该死，贱人，你到底将这个消息告诉了多少势力？”

　　胡家中，一尊无上仙初期的强者也感知到了，双目通红，向着杨青莲呵斥着。

　　就算是龙葵世家中，也有不少人脸色不好看，龙葵世家不惧其余家族，但是也不想平白招惹麻烦，原本只需要轻轻松松取走六道仙尊的传承，但是眼下居然还有人到来！

　　这一批人也就算了，鬼知道这一批人之后会不会还有强者到来！

　　“哼，聒噪！”

　　北风双目一寒，看向人群前方开口辱骂杨青莲的那一尊无上仙初期。

　　只是一眼，北风整个人气息大变，似乎如一尊神王，恐怖无比，一眼击碎星辰！

　　一道乌黑色光芒自北风眼中迸射，刹那到了这一尊无上仙初期的面前，光芒蕴含着恐怖的死气，光芒破碎，化为一片黑色的雾气，隐隐似乎有一尊骷髅提着镰刀，口中发出尖锐的啸声，向着这尊无上仙初期扑去！

　　谁也没有预料到，他们眼中只是一个不能修行的废物居然突然暴起，而北风攻击又奇快无比！

　　在北风爆发之后，所有人才是一惊，将目光放在北风身上，龙葵世家还好一些，但是胡杨两家族人却是震惊无比，不是一个废物吗？怎么突然之间拥有这么恐怖的实力了？

　　至于那一尊无上仙初期，在众目睽睽之下，整个人似乎在一瞬间走过了无尽的时光，头发干枯，苍白，皮肤充满褶皱，牙齿脱落，脸上布满一块块褐色的斑点！

　　“光阴如刀，生死无常！”

　　北风口中缓缓吐出一句话。

　　光阴与生死天道！

　　生死天道，也是最恐怖的天道，乃是天地自然诞生的天道，而光阴同样如此，更是诡异无比，被誉为最接近时间天道的存在！

　　时间与空间，是诸天万界最恐怖的天道，北风经历了无数世界，见到海量的天骄，但是却从未听过，见过有谁掌控了这两条天道，除了时间与空间之外，其下就是如七情六欲，光阴，生死，无常等诸多的天道，最后才是不朽境所创造出来的大道天道。

　　不管创造者一条大道，天道的生灵修为有多么的恐怖，在本质上来说，这些后天的大道天道，基本上都不可能超过先天的大道天道，除非对方的修为能够真正的超脱，不是此界的超脱境，而是超越出整个诸天万界！唯有这样的存在，所创造出来的大道天道都能够被整个诸天万界所承认，以后天返先天！

　　但这样的存在，其实力又岂是大道，天道所能够衡量的！


第一百零四章 参见宫主！

　　光阴，生死，无常，这三条天道都是最顶尖的天道，恐怖无比，寻常一条天道就已经足够可怕了，更别说是眼下三条最可怕的天道融合在一起了。

　　这样的一击，足以斩杀与北风境界不相上下的强者，区区一尊无上仙初期，连千百分之一的威能也承受不了！

　　这就是北风炼化鸿蒙本源的收获之一，以三条天道相融合，爆发出的惊世一击，比起真实与因果天道的结合更加可怕！

　　但就算是这样，北风距离神魔境大圆满也还有一段路要走，如今北风还不能够将自身所掌控的所有天道融合在一起，唯有将一身所有天道融合在一起，才算是神魔境大圆满，随时可能突破至不朽境。

　　可以说，神魔境大圆满这个境界，完全可以单独的分离出来，成为一个单独的境界，至关重要，对战力的增幅恐怖无比，完全不是神魔境初期所能够比拟的！

　　融合全身十分之一的天道，就算是踏入了神魔境大圆满之中，而唯有将一身天道完美融合，才算是真正的神魔境大圆满。

　　这也是北风所说的，神魔境大圆满完全可以单独算作一个大境界的原因，同样是神魔境大圆满，但是看见一尊大圆满被另一尊大圆满秒杀，也不要太过惊讶。

　　神魔境大圆满的战力跨度太大了，不仅是与融合的天道数量有关，更是与神魔境本身的底蕴有关，同样是跨入神魔境大圆满，融合同样的十分之一的天道，但是一尊神魔境掌控上千条天道，融合十分之一就是一百条，但是另一尊神魔境只掌控了五百条天道，融合十分之一就只有五十条。

　　同样是融合一身十分之一的天道，这两者之间融合的天道数量，就是两者战力之间的差距！

　　而北风尽管底蕴深厚，但是修行的时间太短了，之前一直都是以量取胜，毕竟在黑泽星所在的区域，基本上都是这样，唯有神魔境大圆满时，才会追求质变！

　　而在炼化了鸿蒙本源之后，才算是弥补了北风修行太短的一些缺陷，让北风也开始触碰到神魔境大圆满的边缘。

　　北风降临此界之前，一身天道数量也不过只有五六百条，因为夜鸦血脉的加成，才让北风拥有媲美八百条天道左右的实力。

　　而在炼化了鸿蒙本源之后，如此只是算北风所掌控的天道，数量就足足有超过八百条！

　　如今北风也是开始融合自己一身的天道，但也仅仅是开了一个头，还远远没有达到北风所掌控天道的十分之一，毕竟北风掌控的天道数量太多了，需要足足融合八十条左右的天道，才算是跨入神魔境大圆满。

　　而如今的北风，仅仅只能够融合二十条左右的天道，并且如生死，光阴，无常这等先天天道还不能够与其余天道融合在一起。

　　要是其余天道，北风能够融合二十条左右，但是生死，光阴这等天道有些特殊，现在的北风仅仅只能够做到让生死，光阴无常，三条天道相互融合，增幅，并不能再添加其余的天道进入这一个组合之中。

　　杀一尊无上仙初期，对北风而言可谓是不费吹灰之力，没有丝毫难度。

　　但在胡不三与杨威等无上仙的眼中，却满是震撼，要说做下这一切的是一尊威名赫赫的强者，胡不三与杨威也不会如此震惊。

　　但偏偏做下这一切的却是一个在他们眼中不能修行的废物！

　　巨大的落差，才是让胡不三与杨威等人震惊的原因！

　　“这就是你们说的不能修行的废物，啊？”

　　胡不三怒了，第一反应并不是向着北风发难，而是转过头，开口呵斥着不远处听到动静，从建立好的城池中赶来的渡劫族人。

　　当初可是这些渡劫期信誓旦旦的说，杨青莲的儿子只是一个废物，不能修行，但是现在就是这一个众人口口声声说是废物的人，一眼就让一尊无上仙初期的强者陨落！

　　胡不三感觉要疯了，心中憋屈无比，接连而来的打击让胡不三道心不稳，这短短一千多年的时间，就修行到了如此恐怖的境界，要是早知道，胡杨两家又何必费尽心机的算计杨青莲，想要夺得六道仙尊的传承？

　　究根结底，胡不三与杨威也是为了家族更加繁荣，强大，而以眼下北风所表现出来的恐怖实力，与天资，哪怕没有六道仙尊的传承，恐怕也能够带领家族重返辉煌！

　　但现在一切都晚了，可谓是赔了夫人又折兵！

　　“噗！”

　　胡不三悲从心来，忍不住喷出一口血液，整个人似乎在这一瞬间苍老了不少，充满了落寞。

　　“老祖！”

　　一群胡家的渡劫期强者纷纷惊呼。

　　“老祖，我们没有错，只是欠缺了一份幸运，要不是这个贱人，我胡杨两家早就得到六道仙尊的传承了！”

　　胡殷双目血红，整个人披头散发，死死盯着杨青莲。

　　胡殷感觉自己头上绿油油的，自己压根就没来得及碰这个女人，她居然就怀孕了！

　　一想到这里，胡殷就感觉怒火冲天，原本还想玩下情调，让杨青莲心甘情愿的成为自己的妻子，是以当与杨青莲大婚之时，杨青莲不让自己碰她，胡殷就不碰。

　　但是转过头这女人就告诉自己，她居然怀孕了！

　　我去你妈的！

　　要不是老祖亲自吩咐，恐怖得知消息的瞬间，胡殷就提着自己的法宝，将这个女人斩杀，以泄心头之恨！

　　被困住的杨青莲看着胡殷这一副模样，心中也是充满苦涩，原本在胡殷无微不至的照顾下，杨青莲的心扉也是逐渐向着胡殷打开，但杨青莲自己也不知道怎么回事，突然就怀孕了，自身并没有任何的异样，甚至处子之身都还在。

　　原本对胡殷还有一点的期待，但在看着眼下胡殷那一副模样之后，杨青莲忽然感觉意兴阑珊，心中所有的念头瞬间斩断。

　　远处，一尊尊无上仙正快速赶来，数量之多，足足上百！

　　上百尊无上仙，不管是在哪里，也是一股不容忽视的势力！

　　龙葵世家众人充满戒备，但并没有其余的举动，神魔宫上百尊无上仙落下，“参见老师！”慕白与长乐向着北风所在躬身行了一礼。

　　而慕白与长乐身后上百尊无上仙先是一愣，而后也是齐齐躬身一拜道，“吾等参见宫主！”

　　这一幕震撼无比，上百尊无上仙齐齐躬身一拜，一股股恐怖的气息从这些无上仙身躯内爆发，搅动天象，虚空都是在不断地破碎！


第一百零五章 各自忌惮

　　上百尊无上仙初期，六尊无上仙中期，更有慕白与长乐这两尊战力媲美无上仙后期的强者，此刻尽皆是躬身向着北风行礼，这震撼的一幕直接让胡杨两家的族人头皮发麻，而龙葵世家众人也是感到不可思议！

　　龙葵世家强大无比，不仅仅在于修为，而是方方面面的强大，比如情报！

　　龙葵世家知晓太多珍贵的情报，不为外人所知，同样，对于龙葵世家来说，其余的强者也是值得龙葵世家注意的！

　　此刻龙葵三生目光凝重，隐晦的目光看向跟在自己身后的一位无上仙中期族人，透露着询问。

　　但那人却是轻轻摇了摇头，示意自己不知。

　　这就很恐怖了，如此多的强者，居然连龙葵世家的情报也不知道这些人的根底！

　　就像是从石头中蹦出来的一样，这如何不让龙葵三生心惊！

　　其实龙葵三生却是想多了，不是这些人神秘，而是因为这些人突破速度太快了！

　　要是认真的追查起来，龙葵三生就会发现，这些人不是从石头中蹦出来的，有着完整的成长痕迹，只不过这些人在加入神魔宫之前，要不就是筑基，或许金丹，造成现在龙葵三生错觉的是这些人突破太快了！

　　毕竟龙葵世家强大无比，哪怕情报很恐怖，但谁又会去收集一些连渡劫期都没有达到的修真者情报？

　　“起来吧。”

　　北风气势爆发，惊天动地，一身恐怖的气息改天换地，似乎是有无形的枷锁被挣脱，北风周身都在发光，恐怖的能量如潮汐，一波波爆发！

　　神魔宫众人在慕白与长乐的带领下，纷纷站在北风身后，与龙葵世家众人对立，而胡杨两家则是位于两方势力的中间，在夹缝中求生，谁也得罪不起。

　　“咔嚓！”

　　北风伸出一手如白玉一般的大手，向着困住杨青莲的大阵落下，顿时大阵崩溃，杨青莲自其中挣脱出来。

　　杨青莲神色复杂的看向北风，张了张口，却不知道该说些什么。

　　而一群神魔宫的强者一个个也是心思各异，表面却不露声色。

　　北风对神魔宫并没有绝对的统治力，双方也仅仅是一场交易，除了极少数忠心的手下外，其余人都是抱着交易的心态。

　　是以，在一定范围，北风可以用利益去驱使这些无上仙，可一旦危及性命，这些无上仙也同样会干脆利落的走人，而不是如宗门，世家那般，拥有恐怖的凝聚力，可以做到明知必死，也愿意死战到底。

　　当见到龙葵世家众人之后，这些无上仙一个个心中都在打鼓，毕竟龙葵世家作为苍茫星足以排进前十的实力，对他们来说实在是太过恐怖了。

　　之所以还没有作鸟兽散，也仅仅只是因为有北风在前方顶着，看见北风那淡然的神色，也让这些无上仙多出一点信心。

　　龙葵世家为了六道仙尊的传承，也是十分的重视，从这一次进入仙窟的强者数量就能看出来，龙葵十军来了五位，都是无上仙巅峰的大修士，此外更是有三十尊无上仙后期，上百尊无上仙中期！

　　这样的阵容，足足相当于整个龙葵世家的三成力量了！

　　是以哪怕北风麾下的神魔宫无上仙过百，也不被龙葵世家放在眼中，毕竟这是上百无上仙初期的存在，以龙葵世家在这里的实力，足以轻而易举的将其覆灭！

　　唯一让龙葵世家侧目的仅仅只是这样一股不弱的势力完全不知道底细，不知道对方是否还有隐藏的力量，毕竟哪怕是无上仙初期，可足足上百尊的数量，也不是什么势力都能够拿出来的。

　　这才是让龙葵世家没有立刻动手的缘故，毕竟龙葵世家虽然不惧其余人，但也不想贸然的与一方强大的势力为敌，毕竟龙葵世家家大业大，不是所有族人都是无上仙，一旦打蛇不死，后患无穷，别人打不过龙葵世家中的无上仙，难道还打不过龙葵世家中的小辈？

　　“阁下到底是何人，非要与我龙葵世家作对吗？”

　　龙葵三生示意其余族人稍安勿躁，想要打听一下北风底细。

　　浅水养不出真龙，这个道理在任何地方都是通用的，龙葵三生可不相信，凭借着胡杨两家这样的家族，能够诞生出来眼下让自己都感觉浓浓危机的强者！

　　“我无意与龙葵世家作对，但是并不代表我畏惧龙葵世家，今日这件事，我希望龙葵世家不再理会，打道回府，日后必定有厚赠送上。”

　　北风说的是实话，自己并不畏惧龙葵世家，就算引出龙葵世家中的老怪物追杀，大不了自己拍拍屁股走人，但是自己能走，杨青莲呢？

　　但这话听在龙葵世家其余人耳中，却是让龙葵世家众人神色阴沉，当下一尊无上仙后期强者就站了出来呵斥道，“小辈狂妄，我龙葵世家行事，何须他人指手画脚！”

　　“嗯？这有你说话的份吗？”

　　北风双眼向着这尊无上仙后期看去，眼中似乎有六道轮回，不断旋转，直接将此人的心神拉扯进入其中，无法自拔！

　　“醒来！”

　　龙葵三生的声音在这一尊无上仙后期强者的脑海中炸响，让这一尊无上仙后期的强者挣脱了出来，嘴角溢血，脚下踉跄后退几步，双眼看向北风的目光中充满了恐惧！

　　“阁下未必太过霸道了吧？”

　　龙葵三生与其余四尊无上仙巅峰的强者气息爆发，锁定着北风，似乎一言不合就将出手围杀北风，心中却是忌惮无比，能够如此轻而易举的玩弄一尊无上仙后期，此人的实力深不可测，绝对是无上仙巅峰级别！

　　于是这就尴尬了，杀不死啊！

　　都是无上仙巅峰，尽管龙葵世家有五尊，北风只有一人，怎么看都是龙葵世家占据优势，甚至能够轻而易举将这上百尊无上仙初期斩杀，但是杀不死北风！

　　除非实力强大到了能够跨越一个境界，否则同级中，哪怕有五尊无上仙巅峰一同出手围杀北风，也杀不死！

　　只能够击败，但却抹杀不了对方的本源，只要本源不灭，那么血肉重生不过等闲！

　　“我说的是实话，要不是因为某些原因，现在你们已经是个死人了。”

　　北风没有任何说笑的意思，光阴如刀，生死无常，融合之下，足以让北风斩杀无上仙巅峰！


第一百零六章 惊退！

　　说话间，北风手中爆发出一道恐怖的力量，有光阴无常生死的力量弥漫，彼此之间融合为一，这三条天道皆是恐怖无比，任何一条参悟到高深处，都具备不可思议的能力！

　　而三者合二为一，全力爆发之下，完全不逊色与一些底蕴较为浅薄的无上仙大圆满强者！

　　而这样的力量，足以斩杀龙葵三生这等无上仙巅峰强者！

　　“笑话，你以为你是谁？！”

　　那被北风震慑到了的无上仙后期强者尽管对北风还有些惧怕，但却不认为北风是龙葵三生等人的对手，现在居然听到北风大放厥词，顿时忍不住了。

　　“闭嘴！”

　　龙葵三生没有开口，在龙葵三生旁边的一人恐怖的气息向着这尊无上仙后期的强者落下，神色难看，充满杀机，似乎是这一尊无上后期的族人再敢开口，就会毫不犹豫的下杀手一般！

　　“我龙葵世家愿意接受阁下的友谊，也欢迎阁下前来龙葵世家做客。”

　　“我们走！”

　　龙葵三生深深看了北风一眼，下达了一个让龙葵世家众人不解的命令。

　　但其余四尊无上仙巅峰的强者也没有反对，这让其余人心中生出一个恐怖的念头，“莫非这人说的是真的，就连五位军主都不是他的对手？”

　　在其余人看来，北风手中的能量尽管恐怖，但也就是那么一回事，但在龙葵三生等五位军主来说，却是让龙葵三生等人头皮发麻！

　　这是一股能够抹杀自己等人的能量，这样的能量运用方式，众人只有在龙葵世家两位无上仙大圆满的老祖身上见到过！

　　也就是说，眼前这一人，是一尊足以匹敌龙葵世家两位老祖的强者！

　　这样的强者，足以斩杀自己等人！

　　而龙葵三生等人也不傻，对六道仙尊的传承已经没有了念想，哪怕是龙葵世家的老祖在这里，恐怕也是会离开。

　　毕竟这个传承开启的条件太坑爹了，斩断七情六欲？你斩一个试试？

　　就算是杀了北风，就算是斩断了杨青莲的七情六欲，可如今北风的实力可是无上仙大圆满的程度，放眼整个苍茫界，除了那难寻踪迹的三尊超脱境之外，谁敢言能够斩杀北风？

　　一旦出了差错，那对家族来说就是灭顶之灾！

　　一尊无上仙大圆满，足以让龙葵世家损失惨重！

　　要是六道仙尊的传承能够让家族的两位老祖突破至超脱境，那么龙葵世家恐怕会不惜一切代价围杀北风，哪怕可能被北风逃走，隐匿在暗中报复龙葵世家，也在所不惜！

　　但可惜，从来没有什么传承，可以说让人百分百突破至超脱境的！

　　既然不能，那自然也就没有了得罪北风的必要。

　　毕竟龙葵世家如此的实力已经足够辉煌了，哪怕没有六道仙尊的传承，龙葵世家也屹立在苍茫界的巅峰，六道仙尊的传承对龙葵世家来说仅仅只是锦上添花，而不是雪中送炭！

　　是以龙葵世家才会如此干脆的放弃，不得不说，能够成为霸主级别的势力，没有一个简单的！

　　或许其余小家族不知道，但是作为苍茫界霸主级别势力之一，祖上诞生过超脱境的龙葵世家可是知晓不少的隐秘，其中就包括轮回！

　　这一方天地是有轮回的！

　　尽管对于轮回的存在，无数强者前仆后继，都未能发觉丝毫，但是偌大的苍茫界人口数以万亿计，其中总会有一些觉醒了前世记忆的存在！

　　起初无数强者不信，认为轮回不过是虚构，但是后来有强者对这些觉醒了前世记忆的人进行搜魂，尽管对于这些人到底是如何轮回转生没有丝毫发觉，但是在其余的信息上，却是没有丝毫的差错。

　　至此，轮回已经被确认，只有极少数人有资格得知轮回的存在。

　　同时，能够进入轮回转生的存在，其生前的实力，没有一个弱于无上仙的，尽管能够轮回转生的只是极少部分，但苍茫界太庞大了，每年总会有一些觉醒了前世的记忆。

　　而胡杨两家已经说得很明白了，北风是杨青莲的儿子，至今修行不过一千五百年左右，并且起初没有发觉丝毫的异样，甚至认为对方是不能修行的废物。

　　龙葵三生心中升起恐惧，唯有知道的越多，才越发的感觉自身的渺小，区区一千五百年，有时候闭关都不止这点时间，但是对方却从寻常人修行到了如今的无上仙大圆满！

　　对于北风是轮回转生的存在，龙葵三生没有了半点怀疑，毕竟在苍茫界漫长的历史中，从未有修行者，能够以如此快的时间成就无上仙大圆满！

　　除非是北风前世就是恐怖的存在，轮回转生觉醒上一世的记忆之后，才能够以如此恐怖的速度，修行至如今的程度！

　　不仅是龙葵三生想到了这个可能，其余四尊无上仙巅峰的强者也想到了这一点，忍不住心惊，猜测北风的前世到底有多强？会不会是超脱境的存在？

　　尽管这么多年，轮混转生的人不在少数，但是还从未出现过超脱境的存在轮回转生，但这不代表超脱境的存在就不能轮回转生了！

　　“这一个消息，一定要告诉两位老祖！”

　　龙葵三生几人对视一眼，有了决断。

　　“抱歉，这些日子让您受苦了。”

　　在龙葵世家的人干脆利落的离开之后，北风神色复杂，对着杨青莲一拜，轻声说着。

　　“不苦，你长大了。”

　　杨青莲心中有千言万语，最终只化为这一句话，感慨万千。

　　“这些人，是您亲自动手，还是由我代劳？”

　　看着一旁的胡杨两家众人，北风询问着杨青莲。

　　“一群可怜人，一昧追求外物，却不知道唯有自身强大，才是真正让家族鼎盛辉煌，先祖没有什么传承，不也是镇压一个时代。”

　　杨青莲看向胡不三杨威等人，说不出来心中是怎样的感受。

　　“既然如此，就由我来解决吧。”

　　北风明白了，点了点头，看向神魔宫众人道：“格杀勿论！”

　　“诺！”

　　一群无上仙眼神中都带着狂热与自豪，纷纷领命，向着胡杨两家扑去！


第一百零七章 招惹到了什么怪物啊！

　　上百尊无上仙初期，或许对于龙葵世家来说，弹指可灭，但是对胡杨两家来说，却是一股不可阻拦的势力！

　　尤其是在现在的情况下，诸多神魔宫强者对北风充满狂热，毕竟那可是龙葵世家啊，足足五尊无上仙巅峰，三十尊无上仙后期，以及上百无上仙中期，这样强大的龙葵世家都在这一刻退缩了！

　　要是北风愿意，花费一点时间，足以将整个神魔宫彻底改革，成为组织严格的宗门！

　　但是北风却没有这个心思，这些人对自己的帮助并没有那么大，到了一定程度时，人数对北风这样的强者来说，就是一个笑话！

　　就如此刻的北风，只要想，这百尊无上仙还不够自己一招杀的！

　　北风只需要这些人帮助自己处理一些琐事，并没有创建一个宗门的意思。

　　“不！”

　　胡杨两家无上仙总共也是十尊出头，这还算上胡不三与杨威两尊无上仙后期的强者，怎么可能挡住此刻的神魔宫！

　　只是瞬间，胡杨两家倾尽一切底蕴培养出来的三千尊渡劫期修士就死伤过半，几尊无上仙也是被神魔宫中的无上仙中期针对，险象环生！

　　看着这一幕，胡不三与杨威爆发了，恐怖的实力直接击退数十尊无上仙初期的联手，要是时间足够，而神魔宫中的无上仙初期又不退，死战到底的话，杨威与胡不三完全有实力将上百尊无上仙初期斩杀！

　　这就是差距，并不是人数能够弥补的！

　　长乐与慕白也没有闲着，当杨威与胡不三出手之后，长乐与慕白也是出手了，两人可谓是天纵之资，长乐乃是先天道体，最为契合这一方天地，动辄间，有无上的伟力加持，攻击力可怕！

　　以无上仙中期的实力，就死死的纠缠住了杨威，与其不相上下！

　　而慕白则是更加可怕，战力比起长乐还要强出不少，与胡不三搏杀，硬生生的将其压制！

　　四尊无上仙后期的强者大战，可谓是惊天动地，大地不断地破碎，可怕的余波如海啸，一波波向着四面八方涌去，让四周大战的神魔宫强者与胡杨两家族人连连后退！

　　“嗯？”

　　北风忽然一愣，目光如炬，猛然看向慕白！

　　“那一股力量开始复苏了！”

　　北风神色凝重，能够感知到慕白体内那一股恐怖的力量正在自沉睡中醒来，随着慕白与胡不三的大战，这一股力量正在不断地提升着慕白的战力！

　　胡不三也是越打越心惊，能够感知到不对，对方体内的能量越来越恐怖了，举手投足之间都有伟力加深！

　　“吼！”

　　慕白突然一掌印出，将胡不三击退，整个人也是没有再追击，整个人头颅低垂，双手抱着脑袋，发出一道嘶吼声。

　　“慕白！”

　　长乐发现慕白的不对，心中有些焦急，整个人逼退杨威，向着慕白而来。

　　“和我搏杀，居然敢分心他顾！”

　　杨威脸色狰狞，整个人被仙元包裹，恐怖的仙元在这一刻燃烧起来，爆发万丈的光芒，衬托的此刻杨威如神明，不可直视！

　　杨威直接下了死手，眼下危及无比，尽管不知道北风是如何让龙葵世家的人退去，但是眼下的情况对胡杨两家来说，可谓是到了生死边缘，将眼前这人拿下，以此威胁北风，或许胡杨两家还有一线生机。

　　“噗！”长乐分心了，本来实力就与杨威在伯仲之间，并且经验还没有杨威丰富，在忧心慕白之时，整个人露出破绽，这样的破绽对杨威这样老奸巨猾的人来说，怎么可能抓不住，一击之下，长乐直接被重创，气息低迷！

　　北风没有去理会杨威那处的变故，而是死死盯着慕白，与千年前北风刚见到慕白时不同，此刻慕白体内的这一股力量并不是昙花一现，而是彻底的复苏了！

　　“这样的力量，无上仙大圆满，随时可能突破到超脱境！”

　　北风都被震惊了，这样的力量，能够轻而易举的击杀自己！

　　北风神色戒备，一旦有所不对，北风绝对会离开这里。

　　“死！”

　　看着对手陷入沉默，胡不三感觉机会来了，毫不犹豫的动用先祖的底蕴，手中一柄长剑出现，朵朵青莲不断在长剑周身绽放，泯灭！

　　这一朵朵的青莲皆是由无上的剑气所形成的，这是当初离开杨家，创建了如今胡家一脉先祖的法宝，其中蕴含着先祖全力一击！

　　神剑洞穿虚空，锋芒毕露，可怕的剑气纵横千里，哪怕是一颗星辰，在这一剑之下，也会被斩成两半！

　　胡不三松了一口气，只要除掉了北风的爪牙，那么对胡杨两家来说，就多出一份生机，杨威身上还有着底蕴存在，不是没有反抗之力。

　　“嗡！”

　　神剑颤抖，发出悦耳的剑吟声，响彻云霄！

　　在所有人的注视下，神剑瞬间化为一朵巨大的青莲，直接将慕白包裹在其中！

　　“不！”

　　长乐口中喋血，但此刻却是没有在意自身的伤势，神色悲痛的嘶吼着。

　　“碎！”

　　恐怖的剑气自成一界，将慕白笼罩进入其中，无尽的剑气贯穿天地，但青莲中，却是传出来一霸道绝伦的声音，仿若天地都要在这一道声音下臣服！

　　“咔嚓！”

　　恐怖无比的青莲一颤，而后轰然崩溃，露出神剑本体！

　　神剑本体之上流光溢彩，剑尖贯穿了慕白的眉心，但在这一刻，神剑却是一点点退了出来，慕白眉心处没有半点伤势。

　　神剑轻吟，似乎是在恐惧，一道裂痕从剑尖处开始蔓延，贯穿整个剑身，在胡不三不可置信的目光中，神剑就这样破碎了！

　　神剑崩裂，碎片四射，其中一块碎片自胡不三的脸颊边划过，消失不见，胡不三抬起手，摸了摸脸颊，看着手中的血液沉默了。

　　神剑没有问题，不提其中蕴含了先祖全力一击，就算是神剑本身，也是难得的神兵法宝，以自己的防御以及肉身强度，也被一块碎片洞穿，轻而易举的划破了自己的脸颊。

　　“做错了吗？我只是想家族强大，这有错吗？”

　　胡不三整个人似乎受不了这个打击，身子摇摇欲坠，脸上浮现苦笑道，“我胡家究竟招惹到了一些什么怪物啊！”


第一百零八章 九世转生！

　　算计了这么多，到头来却是一场空，放在谁身上，都接受不了。

　　胡杨两家可谓是竹篮打水，不管是龙葵世家，还是现在的北风，都不是他们能够抵挡的，归根结底，打铁还需自身硬，没有足够的实力，任何的阴谋诡计都会在绝对的实力面前破碎！

　　“九世了，我的修为终于在这一世大成了。”

　　一声沧桑的叹息声响起，慕白神色复杂，整个人看似没有变化，实则却像是变了一个人般。

　　或许也不是变了一个人，而是九世的经历万全的融合在了一起，形成了如今这个全新的慕白！

　　慕白早在第一世就修行到了无上仙巅峰，但是到了无上仙巅峰之后，慕白发现了修真体系的缺点，那就是想要突破到无上仙大圆满太难了，慕白受到修行功法的影响太严重，已经没有了突破的希望！

　　但是慕白不甘心，机缘巧合之下进入仙窟之内，想要寻找机缘，却无意间陨落了！

　　但陨落却不是结束，而是一个开始，当慕白再次清醒过来时，再一次成为了无上仙，而后慕白再次进入仙窟之内，进行轮回转生，如此，到了这一世，慕白彻底走出了自己的路，并且得益于九世之身的积累，让此时的慕白一清醒过来，修为就达到了无上仙元大圆满的极致，随时可能踏入超脱境的地步！

　　当然也不是每一个人，都有慕白这般的运道，慕白也知道自己发现的那一处地方的不凡，可以说正是因为在仙窟中，那一块特定的地点陨落，才成就了如今的慕白。

　　轻而易举的破碎了胡家的底蕴，慕白目光看向远处的长乐，神色中带着难言的感情，并不因为如今清醒过来而有所改变，毕竟不管是前几世，还是这一世，慕白都是慕白，只是经历不同罢了。

　　并且这九世的记忆也仅仅只是融合，而不是吞噬，因此这一世慕白对长乐的感情也并没有消失。

　　“灭！”

　　慕白轻声吐出一个字，如言出法随一般，天地变色，苍穹之上，虚空破碎，一杆神兵浮现！

　　神兵恐怖无比，只是露出一个枪头，大地就承受不住这一股无敌的气机，开始破碎，虚空也是不堪负重，不断地扭曲！

　　杨威在这一刻举步维艰，似乎与天地为敌，整片天地都在排斥杨威，空有一身无敌的力量，但却半点发挥不出来！

　　“青莲剑仙！”

　　杨威脑海中危机大作，全身上下亿万个细胞都在嘶吼，颤抖！

　　杨威忍不住动用了底蕴，这是当年杨家先祖，一尊无上仙大圆满强者留下的底蕴，这底蕴让杨家在漫长的时间中，度过了数次危机！

　　而眼下，胡杨两家所有精英都在这里，一旦陨落在这里，那么整个胡杨两家都将一蹶不振，甚至被灭族！

　　仅仅凭借外界中，留守家族的那些旁支，胡杨两家再难有崛起的那一日，更不用说，漫长的时间中胡杨两家的敌人可不少，一旦失去了胡杨两家的嫡系镇压，下一刻，这些敌对的势力就会将留在外界的旁支弟子斩尽杀绝！

　　一轮光团自杨威身体中浮现，这是一株青莲，乃是一株天地灵根，神异无比，被当年那位先祖所得到，耗费无数的资源，将其培育成为法宝！

　　青莲三品，有混沌气在周身沉浮，一朵莲花，似乎就是一处巨大的世界，可怕无比！

　　“咦，有点意思。”

　　慕白眉头一挑，也没有太过在意，能够成为无上仙大圆满，随时都可能突破至超脱境的人物，那一尊不是横扫同代，堪称是一个时代的天骄！

　　这样的人物自然骄傲无比，自认不弱于人，别说眼下这一株青莲仅仅是对方的法宝，就算是杨家的那一位先祖出现在这里，慕白也同样敢出手，并且不认为自己会败！

　　“九世补天经！”

　　慕白出手了，似乎是一尊无敌的神王复生，周天星辰为之共振！

　　双手结印，似乎有万物演变在手印中浮现，恐怖的波动让所有人惊骇，忍不住后退，北风也是撑起防御罩。

　　太快了！

　　根本看不清楚慕白的动作，虚空中不断出现巨大的窟窿，恐怖的力量蔓延，有巨大的火星迸射。

　　似乎是千百万亿吨炸药爆发，整座世界都被撼动，巨大的城墙之上，无数的植物被冲击波泯灭，城墙之上爆发一道道神纹，贯通天地，镇压着这一处世界！

　　外界，巨大如手掌一般的山峰也是颤抖个不停，无数的古兽发出惊恐的吼叫声，乱作一团。

　　六指般的山峰之上，无数的石块砸落，掀起无数的烟尘！

　　一尊尊恐怖的存在暴露出来，每一尊的模样都不相同，细细看去，赫然是六道轮回中的六个种族！

　　这六尊存在每一尊都是无上仙大圆满，此刻周身被金色的锁链贯穿，与山峰链接在一起，任由这六尊堪称镇压一个时代的绝世王者挣扎，也丝毫撼动不了这些锁链。

　　六道仙尊传承的最后一道关卡之前，大战已经落下，青莲落入慕白的手中，被慕白封印，而后封印入长乐的身体之内，让长乐这一刻的实力急剧攀升，达到无上仙巅峰！

　　而杨威心口出现一个大洞，一缕缕的血液流淌出来，以杨威的实力，也不能让胸口的伤口愈合，并且不仅不能愈合，伤口还在不断地恶化！

　　一道道裂缝以这伤口为中心，贯穿了杨威全身，让这一刻的杨威如同瓷娃娃一般，全身上下布满裂痕，而后轰然炸裂，泯灭为点点光芒，消失在天地中！

　　一旁的胡不三只是看了一眼，眼中布满了悲凉，除此之外没有别的感情，就连杨威的死，也不能够让胡不三生出别的情绪。

　　胡不三知晓，胡杨两家完了，仅仅只是因为一个传承，导致胡杨两家就此除名，现在的胡不三终于生出了后悔的念头。

　　“看在你体内终究流着我杨家血脉的份上，为我杨家留下一点薪火吧。”胡不三整个人充满死气，一缕缕灰白色，充满大破灭的气息自胡不三的体内涌出。

　　胡不三没有对北风说，而是祈求着杨青莲。

　　“你杨家又何时在乎过我体内流淌的血脉。”

　　杨青莲幽幽的说着。

　　胡不三神色一僵，整个人背影佝偻，脸上带着悔意，整个人在灰白色的气息腐蚀下崩溃！


第一百零九章 拒绝

　　在胡不三陨落之后，一切已经成为定局，仅仅凭借着胡杨两家的实力，根本无法对抗如今的神魔宫，只是片刻，一切尘埃落定，尸横片野。

　　胡杨两家上百万嫡系尽数陨落在此，与他们心心念念不忘的六道仙尊传承长眠在此地。

　　上百万人，放在地球古代，已经是一个王朝所能够调动极限了，纵观整个中华上下数千年，有实力调动上百万大军的王朝也是屈指可数！

　　但是在苍茫界，却仅仅只是一个大点家族的数量，整个苍茫界广袤无边，缺少各种资源，但唯独不缺少人！

　　整个胡杨两家上百万族人，在整个苍茫界中微不足道，也同样没有任何人在意，哪怕是在场动手将胡杨两家斩杀的神魔宫强者也是如此。

　　没有人露出怜悯之色，百万的人口，对他们而言，或许只是一个微不足道的数字。

　　或许两人实力相差无几，为一生的大敌，当一方将另一方斩杀之后，或许会有惺惺相惜的感情，也会记得这个值得敬重的对手，但如果是一个人，随意踩死了一堆蚂蚁呢？谁会记得？

　　北风也对胡杨两家的覆灭没有升起任何的同情心理，自作孽，不可活！

　　也没有认为除了胡杨两家老祖之外，其余人都是无辜的。

　　毕竟这些胡杨两家的族人也享受到了六道仙尊秘藏的好处，那么自然也要承担相应的后果！

　　所谓祸不及家人，其实是一个笑话。

　　就是因为胡杨两家老祖的决定与做法，整个胡杨两家的族人也享受到了利益。

　　对与北风来说，覆灭胡杨两家并没有让北风生出任何的感情，毕竟结果不早就已经在预料之中了吗？要是没有覆灭胡杨两家，那或许才会让北风生出其余的情绪。

　　此刻北风的注意力放在了慕白身上，这样一尊恐怖的强者，带给北风很大的压迫，一个不慎，甚至连真灵也逃不掉。

　　好在慕白并没有对北风下手，具体两人交谈了一些什么，外人不得而知。

　　只是片刻后，北风带着神魔宫众人离去，而长乐却是留了下来，与慕白一起消失在众人的视线中。

　　……

　　回到苍茫星上，北风的生活回归平静，院落中，北风陷入沉思，“不得不说，慕白的猜测很惊人，或许我要是生在此界，还会生出几分心思。”

　　北风与慕白单独交谈的事情，就是有关于轮回转生的事情，慕白也将北风认为是某一尊强者轮回转生，因此将自身关于六道轮回的一些猜测告知了北风。

　　在慕白的猜测中，整个六道轮回只是某一尊，或者是好几尊超脱境无敌的存在以无上的手段创造出来的，为的就是与天地争夺强者的灵魂！

　　要知道，如苍茫界这样的世界蜕变，是很难的，强者越多，世界蜕变的时间也会缩短，而之所以是这样，则是强者陨落之后，一身的仙元，甚至灵魂都会被天地所吞噬！

　　化为世界蜕变的养料，而六道轮回却像是一个水坝，硬生生的截流，将这些世界蜕变所需要的养分彻底留下供应自身。

　　至于能够轮回转生的强者，一来是自身强大，最少也需要达到无上仙的境界，第二则是运气好，正好避过了六道轮回，成为漏网之鱼！

　　在慕白的猜测中，六道轮回的创建，是几位在超脱境中都极为恐怖的无敌强者，为了突破更高的境界所创建的！

　　慕白的意思很简单，慕白已经达到无上仙大圆满的境界了，突破至超脱境的几率高达九成，除非是特殊情况，又或者是特别倒霉，不然突破至超脱境不过是板上钉钉的事情！

　　尽管才突破至超脱境，但是并不妨碍慕白的野心，慕白想要加入到六道轮回中，一旦成功，不仅能够快速的度过超脱境，完成超脱境的积累，更重要的是突破更高境界的一丝契机！

　　在慕白认定北风也是某一个老怪物转生之后，慕白自然不会放弃北风这样强大的助力，想要邀请北风一同寻找六道轮回的秘密，只是北风对六道轮回并不感兴趣。

　　还是那一句话，北风并不想节外生枝，北风知道取舍，先不说能不能寻找到六道轮回的所在，就算寻找到了，一切都是慕白的猜测，万一并没有什么强者在背后操纵呢？

　　又或者是别人费劲千辛万苦创建出来的六道轮回，凭什么与外人分享？

　　资源永远都是不够的，多一个人，其余人就会少分到一点利益。

　　而北风从始至终的目的十分的明确，那就是收集海量的道蕴石，将其炼制成为道蕴丹，以此获得海量的垂钓经验，用以提升自身的夜鸦真经！

　　一旦夜鸦真经上去了，那么突破至不朽境，对北风而言就是水到渠成的事情！

　　并且海量道蕴丹提炼出来的鸿蒙本源，也能够让北风快速的度过神魔境。

　　关于精神方面，北风现在还没有太大的头绪，但是肉体与创造一条大道方面，北风却是很有把握的！

　　等到自己回归黑泽星，只需要沉淀一段时间，自己足以肉体与大道共证！

　　黑泽星渡上的不朽境，绝大多数都是一次证道，或许是在精神不朽上，又或者是在肉身不朽上，也有可能是创造出属于自身的一条大道。

　　而能够二次证道的只是少数，强大如东皇太一，也仅仅只是开始向着二次证道开始冲击。

　　而三者同证的存在，整个黑泽星上，东皇太一能够确定的人中，也只有始皇嬴政与道家老子！

　　一旦答应慕白，那就是陷入一个巨大的旋涡，有可能被旋涡撕扯成碎片，万劫不复！

　　两者一对比，北风自然不会答应这样吃力不讨好的事情！

　　慕白是没得选择，但北风却不同，能够清晰地看见前方的路！

　　而突破至不朽境之上的希望，北风起初也是有些心动，但转瞬就明悟了，自己现在连不朽境都还没有达到，想那么远做什么。

　　再说，北风也不认为这个能级比起黑泽星还要低一筹的世界，能够诞生出不朽境之上的强者！

　　如果此界的强者，都能够突破至不朽境之上，那么黑泽星上中也必定已经有这样的强者存在了，那么北风为何还要舍近求远，甚至冒着巨大的风险答应慕白。


第一百一十章 归去

　　山中无岁月，世上已千年！

　　对于北风来说，十年与千年并没有什么太大的区别，北风这等境界的存在，时间似乎对他们来说，并没有太大的影响，北风也没有寿元将近过，也感受不了到那种绝望，就目前来说，北风看不到自己生命的尽头！

　　只要不发生一些意外，与人搏杀中陨落，又或者是陷入一些恐怖的绝地，北风的寿命几乎是无限的！

　　是以千百年的时间，对北风来说，真的不算什么，北风也并没有闭关，而是在这些年中吩咐神魔宫不用再隐藏，全力开始收集废弃的道蕴石，每一日都有海量的道蕴石送入北风府邸之内！

　　不仅是神魔宫在收集，就算是其余的家族，也是因为北风这一尊恐怖的存在，而主动示好，为北风收集道蕴石送上门来，北风也是来者不拒。

　　期间北风也是抽出时间，前往龙葵世家之内，与龙葵世家两尊无上仙大圆满的老祖坐而论道。

　　而神魔宫因为有着北风的存在，越来越多的强者开始加入神魔宫，每一天神魔宫的实力都在突飞猛进。

　　一万三千年之后，北风能够收集到的道蕴石已经很少了，如此漫长的时间中，全力收集道蕴石，其余势力也不是傻子。

　　能够让北风这一尊无敌的存在大费周章的收集废弃的道蕴石，就算是起初没有反应过来，但是到了后期，也有聪明人感觉到了不对劲。

　　尽管这些势力不知道北风收集废弃的道蕴石有什么用，但是并不妨碍这些家族势力跟风，也开始囤积废弃的道蕴石。

　　整整一万三千年，北风都不知道自己炼制出来多少的道蕴丹了，这是一个恐怖的数字。

　　“这么漫长的时间，道蕴石收集的也差不多了，其余势力也察觉到了不对，再想要收集废弃的道蕴石可不是一件容易的事情。”

　　北风在底下空间自语着，身旁是一眼望不到尽头的炼丹炉，一座座如山岳般庞大的炼丹炉耸立，让整个地下空间中充满了道蕴丹溢出的能量！

　　其实这个情况也在北风的预料之中，北风也不认为其余人都是傻子，只有自己是聪明人，不过这一点时间已经足够了，在这些势力反应过来之前，北风就已经收集了海量的道蕴石了。

　　上万年的时间，北风并没有闲着，可谓是如苦行憎一般的生活，主要是炼制道蕴丹，其次才是领悟天道，饶是如此，北风小世界内也是堆积了无数还未经过炼制的道蕴石，甚至数量之庞大，比起上万年中已经炼制好了的道蕴丹多出十倍，百倍！

　　“百丝鸿蒙本源为一缕，百缕为一股，仅仅是这万年中我所炼制出来的道蕴丹，其数量之庞大，足以提炼出一股鸿蒙本源，足以让我神魔境大圆满了！就算突破至不朽境还有所欠缺，但是我小世界内还有无数未炼制出来的道蕴石，将这一部分道蕴石炼制成丹，也足够我突破了！”

　　北风心情很不错，在炼制道蕴丹的时间中，并不感觉到枯燥，因为北风炼制的道蕴丹数量太多了，如今整个地下空间内都弥漫着道蕴丹的力量，足以让北风时时刻刻都能够看到自己的进步！

　　如今北风掌控的一身天道数量已经突破上千条了，要是当初降临此界时，有着这样的实力，恐怖北风所掌控的天道能够直接排斥此界的天道与六道轮回，以本体降临！

　　“差不多该离去了，不过在此之前，怎么也要物尽其用，再捞一笔！”

　　北风嘴角上扬，这一个世界，总的来说算是自己捡了一个天大的便宜，再想要遇见一个这样的世界，不知道是多久之后了。

　　而这一个世界的道蕴石，那也是无数年积累下来的结果，只要这其中发现一点变故，或许就有人发现以道蕴石加上鸿蒙根炼制成道蕴丹了，北风自然不会去赌自己还能有这样的好运，自然要狠狠再收割一茬，尽可能的获得足够多的垂钓经验！

　　现在整个苍茫界中，各大家族，宗门都在囤积道蕴石，再想要获得道蕴石，无疑需要花费更多地时间与精力，完全不值得，不如直接公布道蕴丹的炼制方法，但是前提则是需要这些人将现在收集的废弃道蕴石交给自己！

　　北风也没有想过藏着掖着，没有那个必要，这里终究不是自己的根基所在，自己始终是要离去的。

　　在这个世界得到如此巨大的好处，北风将道蕴丹的炼制方法公布于公，也算是大道五十，遁去其一吧。

　　很快，为了这件事情，北风亲自上了龙葵世家，而后在龙葵世家的带头下，北风达成了自己的目的，当然北风也不至于把事情做绝，只是要了各大世家，宗门收集的一半道蕴石。

　　而后就将道蕴丹的炼制方法交给了各大家族，宗门，至于一些小势力？

　　小势力老老实实交道蕴石就好了，在一旁喊666就行了，要什么炼制方法，别说北风不给，就算是北风要给，其余大宗门世家也会阻拦。

　　对此北风也不在意，反正这些小势力收集的道蕴石都是各大宗门，世家让他们交出来的，自己只要道蕴石到手就行，其余的不关自己事了。

　　自然地，当北风将道蕴丹的炼制方法，以及拿出道蕴丹证明了效果之后，这些大宗门，世家的人看向北风的目光中都是充满了火焰，有怒火，更有贪婪！

　　要不是北风的实力恐怖，再加上北风并没有把事情做绝，还给这些势力留下了一半的道蕴石，恐怕这些势力会不惜一切代价，逼迫北风交出道蕴石！

　　饶是如此，北风也可以想象得到，这一次只是自己出其不意，再加上他们对道蕴石还是不够重视的缘故，才让自己得偿所愿，但是这些大世家，宗门的强者等回过神来之后，也一不会甘心自己占据了如此庞大的道蕴石。

　　只是北风笑了，等这些势力反应过来，想要联合起来，逼迫自己吐出一部分利益时就会发现，世间已经没有了北风踪迹。

　　处理完了这件事后，北风回到府邸，感觉有些头疼，但北风始终还是要面对的。

　　凉亭内，北风与杨青莲坐在一起，北风张了张口，最终还是道，“我要走了。”

　　气氛陷入沉默，杨青莲神色复杂的看向北风，“还会回来吗？”

　　“不回来了。”

　　北风沉默半晌，实话实说，既然做不到，那就不要给别人希望与期望。

　　杨青莲美眸这就样注视着北风，似乎要将北风的模样死死记在心中，一双玉手伸出，向着北风脸颊伸来。

　　北风身躯一颤，克制了想要闪躲的动作，任由杨青莲的双手抚摸上了自己的脸颊。

　　杨青莲也不说话，半晌后，杨青莲收回手掌道，“你也长大了，雄鹰终究有着搏击长空之时，去吧！”

　　杨青莲心中如明镜一般，刚开始杨青莲还不知晓，但是越是到后面，杨青莲也就知道的越多，心中明白，北风终究不属于自己，也不属于这里，但是杨青莲却是依旧相信，北风就是自己的儿子，毕竟杨青莲现在除了儿子，已经一无所有了。

　　但现在，就连自己最宝贵，唯一的寄托此刻也要离去了，杨青莲也不知道自己如今的心情是怎么样的感受。

　　“这里已经没有您所留恋的了，跟我走吧，我带您去见识一座瑰丽的世界，一个完全不同的修行体系。”

　　北风沉默半晌，看着杨青莲的模样，脱口而出道。

　　杨青莲先是一喜，但随即沉默下来，缓缓摇头道，“不了，这里才是我的家，而你也应该回到属于你的家中去，只要我还记得你，你还记得我，那么在何处又有什么关系呢。”

　　北风张了张口，但看着杨青莲那坚决的目光，北风已经明白了杨青莲的决定，后院中，一阵微风吹拂而过，两道叹息随风消逝。


第一百一十一章 巨大的星核！

　　站在苍茫界之外，北风携带着所有的收获回归真身，恐怖的力量自北风身躯内爆发出来，可怕的冲击波直接震碎亿万里之地！

　　这一次北风的突破太大了，让北风的一身力量在回归到真身中一时掌控不住爆发了出来！

　　北风的身躯伟岸为星辰，一对眸子迸射神光，洞穿层层虚空，似乎看见了苍茫星之内，那一座府邸中，杨青莲还坐在凉亭内，也看向自己所在的方向。

　　北风没有了即将回归的欣喜，也没有对海量垂钓经验的期待，整个人的状态有些低迷。

　　“世界那么大，今日一别，恐怕再无相见之日。”

　　北风叹息一声，喃喃自语道。

　　再三劝说杨青莲与自己离去无果之后，北风也知道了，杨青莲是真的不会跟着自己离去了。

　　至今日，北风也不知道，自己与杨青莲之间，到底算是什么关系。

　　但可以确认一点，杨青莲对自己很重要，却还是免不了离别。

　　北风再次看了一眼，而后开启虚空通道，回归黑泽星。

　　杨青莲那里，北风也已经为杨青莲留下了足够的底蕴，足以让杨青莲自保，在炼化了一缕鸿蒙本源出来之后，北风也是毫不犹豫让杨青莲炼化，如今杨青莲的实力已经达到无上仙巅峰，再加上自己留下的手段，哪怕是遇见弱一些的无上仙大圆满也足以让杨青莲离去！

　　……

　　黑泽星，阴阳家驻地上空，一条虚空通道开启，北风伟岸如神魔般的躯体自虚空通道内走出，周身有混沌气垂落，每一缕都是重若千钧！

　　周身密密麻麻的纹路隐匿在皮肤之下，若隐若现，隐隐有淡金色的光晕笼罩北风全身，这是不朽神辉！

　　阴阳家秘境中，正在闭关，准备冲击不朽境的几位阴阳家老怪物有所感，强横的真灵爆发，横扫天地，注意到了北风。

　　“噗！”

　　这不看不要紧，一看差点让这几尊老怪物周身气息暴动，差点练岔气，一口鲜血喷出，几道精神力在半空交流。

　　“现在的小崽子都这么厉害了？”

　　一尊上代星主扣了扣脑阔，感觉有些脑阔疼，北风作为星主之一，已经是阴阳家中的高层了，再加上北风修行的速度太快，早就引起诸多老怪物的注意，但是这才多久不见，这一股气息怕是不弱于一般的神魔境大圆满了吧？

　　“要是不是我阴阳家的人就好了。”

　　一尊不知道多少代之前的星主幽幽的说着，充满了惋惜，傻子都知道北风身上肯定有大秘密，不然怎么可能突破这么快，但上面有东皇太一，以及上代月神镇压，整个阴阳家中的老怪物都不敢打北风的主意，或许有这个心思，但却没有这个胆子。

　　“不行了，老祖我不闭关了，闭个鸟啊，三十几万年了，还是差一线。”

　　一尊头发乱糟糟的老人自闭关之地走出，人比人，气死人。

　　自己数十万年前，就已经距离神魔境彻底圆满只差一丝，结果闭关了这么久，毫无寸进，反倒是看着阴阳家中的后辈一个个修为赶上，甚至超过自己。

　　其余人也是面面相窥，现在已经不流行闭关了吗？也不见东皇太一这些后辈闭关，但一个个修为蹭蹭往上涨。

　　太阳神宫之内，恐怖的高温爆发，无穷无尽的力量聚变，这里是修行火属性功法最佳的圣地，一头头杂血的金乌展翅，高达百万丈的扶桑神树摇曳。

　　“真是让人惊讶，短短时间内，走过了寻常武者一辈子也走不完的路，这实力，足以抗衡弱一些的神魔境大圆满了吧。”

　　东皇太一眉头一挑，眼中露出惊讶，哪怕自负如东皇，此刻也是为北风修行的速度而震惊！

　　这才多长时间？自己也不过是才稳固了不朽境的修为，开始向着肉身不朽而努力，但这小家伙居然已经成长到了这样的地步。

　　其实说实话，当初东皇对北风并不放在眼中，给予北风星主之位，也仅仅只是因为北风将阴阳家的功法补全，东皇太一赏罚分明，也不介意给北风一个虚职。

　　是的，仅仅只是一个虚职，毕竟北风的实力太差了，当时仅仅只是大能者境界，尽管在其余世界，或许北风的战力足以与一些圣人抗衡，但这并不被当时的东皇太一放在眼中。

　　毕竟，阴阳家太强大了，当时的北风，并不被东皇太一看在眼中，因为阴阳家中，不说当时的北风对上阴阳家中的圣人能不能战而胜之，就连大能者境界中，也有比起北风更加强大，更加惊艳的弟子！

　　可就是这样的一个人，在并没有倚靠太多阴阳家资源的情况下，修为突飞猛进，短短时间中，超过了无数阴阳家强者，如今的北风，在整个阴阳家中，战力之强，也足以排进前二十！

　　北风回归后，也是生出恍若隔世般的错觉，在苍茫界中，北风足足待了接近一万五千年，但是黑泽星上，却只过去了两千年左右。

　　北风也没有在乎阴阳家中，众多强者的震惊，而后低调的回到属于自己星宫之内，现在才哪到哪，接下来的一段时间，才是自己真正一飞冲天之时！

　　在距离黑泽星不知道多远的地方，一颗星辰正在不断的前进，体积也是不断变得巨大，一尊顶天立地的巨人盘膝坐在这一颗星辰之上，不断向着黑泽星前进。

　　所过之处，无数强者都是震撼不已，纷纷退避，不敢招惹。

　　这一颗星辰比起原来的体积庞大了数百上千万倍，更让人心惊的是这一颗星辰之上，开启出来一道道的门户，门户中有恐怖的魔气涌出，将整个世界侵染，有海量的魔灵自门户之中挣扎着过来，发出兴奋的嘶吼！

　　原本的地球，其实只是一颗巨大无比的星核！

　　如此庞大的星核，可想而知其中蕴含了多么恐怖的力量，而地球仅仅只是当初一颗无比庞大星辰的星核，而当年那一颗星辰有多么的庞大，能级之恐怖，无法想象！

　　而现在，在得到海量的能量滋养之下，地球这一颗巨大无比的星核开始了复苏！

　　吞噬着一个又一个的世界，让以地球为星核，如今形成的这一颗庞大星辰每时每刻都在蜕变！


第一百一十二章 各方算计

　　地球，神秘无比的一处地方，整个秦朝的祖地！

　　当年秦朝扫灭六国，铁骑踏破无数山河之时，地球的面积更加庞大，不像是后来，仅仅只剩下层灰尘，覆盖在这一颗巨大的星辰表面。

　　确切来说就是当初秦朝时，嗯……地球之上的灰尘比起后来薄薄的一层更厚一些。

　　是的，哪怕是在秦朝的时期，当初的地球也不是完善的了，绝大部分的面积都已经被打破了，或者说无数年前，一颗巨大无比，发展到巅峰的辉煌文明覆灭了，偌大的星辰被打碎，只剩下没有被，也可以说是没有能力打碎的星辰核心。

　　而又过了无数年，当年只剩下的星辰核心不知道因为什么原因，没有被取走，一直孤寂的停留在太阳系中，无数年的岁月下，太空的垃圾被这一颗巨大的星核而捕捉，在表面形成了一层适合生命诞生，繁衍的大地。

　　而后才有了秦朝出现，只是当年秦朝遭逢大难，甚至举朝迁移去往别的世界，大战爆发将星核无数年来好不容易捕捉无数宇宙尘埃形成的大地再次打碎！

　　就像是一颗鸡蛋被剥掉了外壳，露出光洁的蛋白一样，星核无数年的努力又化为乌有！

　　而秦朝举朝迁移之后，又不知道过去了多少年，这一颗星辰再次捕捉了海量的宇宙尘埃，从而再次焕发生机，诞生了秦朝之后的时代，只不过或许由于这一次时间太短，星核还没有捕捉到足够的宇宙尘埃，所以体积比起当初秦朝的时代时，小了无数倍！

　　而秦朝之所以能够爆发出如今恐怖的潜力，皆是因为这一颗巨大星核的缘故！

　　这一颗巨大的星核中，充满了无穷的高等级能量，但就算是不朽境，也丝毫奈何不了这一颗星核，更别说利用这一颗星核修炼了。

　　但秦朝却是阴差阳错下，正好遇上这一颗巨大星核的衰变期，衰变期时，星核结构会有刹那的不稳定，其中蕴含的无穷能量会在这一刻动荡，并且爆发，在这转瞬即逝的衰变期中，整个秦朝都因此而受益，打下了绝世的根基！

　　可以说，要是没有当年的衰变期爆发，就没有现在黑泽星中的无数强者！

　　而在衰变期之后不久，天魔界就降临了，无穷的魔灵出现，直接给当时的秦朝重创，否则秦朝要是一直存在于地球之上，此刻的实力，恐怕还要远远超过现在！

　　当年地球的本体不知道有多么恐怖，最少远远超过现在的黑泽星！

　　现在的黑泽星，已经是诸天万界中最为接近永恒世界的存在，但星核的大小却远远比不上地球，不仅是大小，其中蕴含的能级更是天差地别！

　　如今整个秦朝上下，都被一股压抑的气氛所笼罩，似乎充满了急迫，大多数人并不知道发生了什么事，唯有极少数人才知晓，变故要出现了，决定着整个秦朝的生死！

　　天魔界，一处特殊的世界，似乎是不想看见诸天万界中，有能够超脱，世界晋升至永恒，一旦达到一定程度，超过了限度，那么就已经被天魔界盯上了，毁灭只是时间的早晚而已。

　　整个秦朝中，只有极少数人知晓，此刻的黑泽星，绝对被天魔界盯上了，或许是因为秦朝强大得过分，才让天魔界迟迟未曾降临，但越是这样，反而说明了可怕！

　　一旦天魔界降临，势必是雷霆万钧之势，不会再让秦朝逃走了！

　　秦朝中的强者，也知晓地球的存在，只是地球所在的那一片区域被天魔界盯上了，是以并没有强者敢靠近地球所在的这一片区域！

　　但此刻，地球却是复苏了，星核或许是积累了足够的能量，又或者是天魔界的手笔，地球正在开始蜕变，诸天万界中，同一个时代，只能够有一座世界拥有晋升为永恒的机会！

　　要是有两座世界都达到了晋升的标准，那么两个世界中，必定会分出生死，败者一切都被胜者所吞噬！

　　此刻，诸天万界中，唯有黑泽星最为接近永恒，而地球前身更是神秘无比，一旦复苏，无数年的底蕴爆发之下，很快就能够追上黑泽星！

　　如今两个世界正在开始靠近，要不是黑泽星融合这一颗巨大无比的星核，要不就是整个秦朝崩溃！

　　而现在，地球之上的无数魔灵，包括极阴魔尸都仅仅只是天魔界的弃子！

　　是的，仅仅只是天魔界的一个试探，并不是试探秦朝，秦朝虽然强，但是还不被天魔界放在眼中，天魔界的本体可以说就是一座跌落到低维的永恒世界！

　　而天魔界中的魔灵也是拥有思想，怎么可能会甘心被困在这一个低维世界，但是那一股神秘的势力太恐怖了，别说眼下天魔界已经跌落到了低维世界，就算是天魔界全盛时期，在这一股势力面前，恐怕也只是蝼蚁！

　　这一股势力的要求就是让天魔界摧毁这一方诸天万界中，无数的文明，收集文明覆灭时爆发的一种特殊能量。

　　而天魔界不甘心受制于人，地球这一颗巨大无比的星核，让天魔界看见了一丝希望，甚至天魔界隐瞒了这一巨大星核的消息，并没有告知那一股神秘的势力。

　　原本天魔界还在谋划，怎么才能够让这一颗星核移动，结果没有想到这一颗星核居然自己动了，并且前进的方向就是如今诸天万界中最为接近永恒的世界！

　　是以，九大主宰做出了决定，让两个世界融合，这一颗巨大的星核太神秘了，就算是那一股恐怖的势力也没有发觉这一颗星核。

　　一旦这神秘的星核与黑泽星融合，而不会被背后操控一切的势力发现时，那么天魔界中的九大主宰直接就会将整个天魔界与这一处世界相互融合，从而回到高维的世界中！

　　各方都有着自己的打算，谁都不是傻子。

　　对于这一切，北风却并不知道，北风正在消化这一行的收获，准备开始闭关提升夜鸦真经，让夜鸦血脉彻底蜕变为纯血！


第一百一十三章 天下第一！

　　北风这一次的收获太大了，堪称是海量的垂钓经验！

　　垂钓经验数以万亿计，还有数量巨大的道韵丹，足以让北风神魔境大圆满！

　　“潜心闭关，恐怕我这一次闭关，会是闭关最久的一次。”

　　北风喃喃自语着，不管是提升夜鸦真经，还是炼化道韵丹提升天道，都不是一件短时间可以完成的事情。

　　特别是夜鸦真经的提升，尽管现在的夜鸦真经已经是消除了九转不死身的弊端，但修炼夜鸦真经还是堪称九死一生！

　　甚至要是没有北风的机缘，连修行入门都做不到就会横死！

　　这是一部恐怖的功法，消耗不朽本源用以提升血脉，身躯的强度，改造着北风的身体结构，让北风的躯体最终能够不朽不灭！

　　北风也是因为有着系统的帮助，结合自己一生所学，所看，才融合创造出来了这一部北风当时也没有看出来深浅的夜鸦真经！

　　还是后来北风知晓了夜鸦真经第一层时，接引下来的不朽本源，才让北风真正的重视起来夜鸦真经！

　　或许是对北风创造出夜鸦真经的奖励，才让北风在修炼成第一层之时，直接沟通到一座伟岸的世界，接引下来不朽本源！

　　而要是没有接引下来不朽本源，那就如北风修行第二层时一样，只差一点，就彻底的寂灭了！

　　在北风准备闭关之前，东皇太一将属于北风的那一成不朽本源送来了。

　　对北风来说，不朽本源可是自身进化的基础，再少也不会嫌弃。

　　北风开始闭关修行，一心二用，一方面开始修行夜鸦真经第二层，一边开始炼化道韵丹，提炼鸿蒙本源。

　　“垂钓经验可以让我快速的提升到第三层夜鸦真经，但是每一个层次中，最好还是要自己修行，稳固基础。”

　　北风很明白一个道理，系统始终只是一个外力！

　　哪怕垂钓诸天系统对自己的帮助很巨大，但就是因为巨大，所以一旦失去系统，对北风的损伤也是会特别巨大！

　　虽说系统应该不会突然消失，但是北风还是要早做打算，毕竟到了北风这个境界，也是依旧不明白系统的存在，以及当初系统又是如何选中自己的。

　　北风不知道，要是系统突兀消失，那么系统赋予自己的力量，会不会也会消失。

　　北风这是在提前做打算，哪怕真的到了自己想象中最坏的情况发生，那么现在自己的努力，就是自己再次崛起的根基！

　　大量的道韵丹被炼化，恐怖的玄奥规则，大道，乃至天道都一条条横跨天际。

　　大量的道韵丹被炼化，产生的能量弥漫在星宫之内，让北风呼吸见都陷入顿悟，悟道的状态之内。

　　就算是一头猪，在如此环境下，也会开启灵智，成为一方大妖！

　　……

　　咸阳宫内，皇家林园的深处，一尊尊可怕的强者纵横四方，或隐没在虚空之内。

　　光是一眼看去，数量不下一千，而这些身着黑色战甲的强者，却仅仅只是士兵！

　　每一尊神魔境都是强者，放眼诸天万界，那也是一方霸主了，但在此刻，仅仅只是始皇的军队！

　　以神魔境为兵，恐怖至极！

　　尽管这样的一支军队人数绝对不会太多，但也足够吓人了！

　　一青年，乘骑在龙首之上，恐怖的威压如实质，眸光爆发三千光华，撼动世界！

　　青年坐下的龙，乃是一条真龙！

　　纯血真龙！

　　并且在真龙中，都可以堪称是龙王！

　　真龙天生地养，一出世实力就是神魔境，甚至一些天赋异禀的真龙，一出世就是神魔境大圆满！

　　但真龙的起点太高了，很多真龙的起点，也就是它们的巅峰！

　　唯有少数的真龙，能够打破自身血脉的枷锁，从而晋升！

　　如今，这一条真龙就是一尊打破了枷锁，达到不朽境的纯血真龙！

　　而青年的一身实力也是惊天动地，甚至在不朽境中，也堪称强者！

　　这名青年的名字，叫做扶苏！

　　大秦的储君，集万千气韵与一身！

　　“恭贺公子，修为大进。”

　　盖聂，天下第一剑客，为太子少师，负责教导扶苏的武道修行，一身实力深不可测。

　　“少师说笑了，扶苏这点修为，又怎么能入少师之眼。”

　　扶苏脸上带着点点笑意，方才扶苏二次证道了！

　　但看着扶苏那认真恭敬的态度却又不似作假，可见扶苏是真的觉得自己的实力，在盖聂眼中不值一提！

　　天下第一，不管是什么行业，只要是第一，都是极为恐怖的！

　　盖聂能够号称天下第一剑客，并且还没有人不服，这就很能说明问题了！

　　要知道，文无第一，武无第二！

　　文人武人可都是有着自己的骄傲，可见盖聂的可怕！

　　“公子说笑了，我蹉跎岁月，至今也不过二次证道，如何敢与公子媲美。”

　　扶苏叹息了一声，有些落寞。

　　“少师不必如此，尽管少师只是二次证道，可谁又真的敢将您当做二次证道来看。”

　　扶苏笑了，眼前这一位天下第一剑客的实力远远不止二次证道，尽管只是二次证道，还未三者同证，但战力却是跨越过了这一道天渊，足以与三次证道的强者搏杀！

　　不说别的哪怕现在扶苏二次证道，可两者生死搏杀，扶苏甚至怀疑自己能不能够在盖聂手中撑过三招！

　　盖聂证两道，分别是真灵不朽，以及自身所创造的不朽大道，欠缺的仅仅只是肉身不朽。

　　特别是大道，盖聂的战力之所以如此恐怖，那是因为盖聂将自身所创造出来的不朽大道参悟到了堪称鬼神莫测，隐隐超过天道上限的地步！

　　这一条不朽大道，主杀伐，为剑道！

　　只是有得就有失！

　　成也剑道，败也剑道！

　　剑主杀伐，恐怖的剑气孕育在盖聂的体内，同样也是破坏着盖聂的身躯！

　　这是因为剑道太过恐怖的缘故，身躯的强度不足以承受这一股力量！

　　要是盖聂先成就不朽身，那么或许现在的盖聂早就三者同证了！

　　“少师，天魔界有多可怕？”

　　扶苏带着严肃与沉重的语气询问着盖聂，扶苏是在黑泽星上出生的，并未见过魔灵。

　　“很强，强大到足以让诸天万界颤抖！”

　　盖聂神色一下子凝重起来，认真的告诫着，“虽然天魔界很强，这一点不能否认，但秦朝休养生息多年，除了陛下，谁也不知道整个秦朝中有多少强者。”

　　“此外，这一次大战，也是陛下对公子的一种考验，我也会陪同公子，是以公子尽管放开手脚去做。”

　　盖聂嘱咐着，想比起陛下，公子还是太过稚嫩了，只是一想到陛下，盖聂就是浑身发寒，身为一个绝世剑客，在面对陛下时，却连持剑的手都在颤抖，握不住手中的剑。


第一百一十四章 笼罩世界

　　“以我秦朝举国之力，也不能够抗衡天魔界吗？”

　　扶苏心中一惊，作为帝国的储君，扶苏知道的事情很多，其中就有如今黑泽星之上的强者数量！

　　扶苏不知道自己父亲的实力，但也有所猜测，根本不是外界所猜测的那样，还停留在不朽境，而是已经超过了不朽境，达到了一个鬼神莫测的地步！

　　可以说，始皇之强，已经超过了这一界所能够容纳的极限了！

　　不成就永恒世界，想要突破到不朽境之上的几率，不说没有，那也是微乎其微！

　　可始皇做到了，硬生生突破了此界的极限，战力超过世界的禁锢！

　　至于其余人，三道同证的人少，但也仅仅是少，而不是没有！

　　本身秦朝就是一个大世，人杰辈出，百家争鸣！

　　而当年那巨大如星辰的星核突然到了衰变期，爆发出海量的高能级力量，更是为这些天骄，人杰打下了牢固无比的基础！

　　是以才有了现在的黑泽星，整个秦朝的鼎盛！

　　别的星辰之上，能够诞生一尊神魔，已经是万载不遇，而想要诞生不朽境，那是一片星域中，无数年也不一定能够出一尊！

　　但秦朝的不朽境，数量太过恐怖了，诸多老怪物的修为深不可测，百家隐忍在暗中，不到最后，谁也不知道那些看似破败的诸子百家中，有着什么样的底蕴！

　　“如果天魔界不降临，那么我朝无所畏惧，可一旦天魔界本体降临，恐怕……”

　　盖聂摇了摇头，如盖聂所言，如果只是天魔界开启通道，爆发魔灵，那以秦朝的力量，足以轻而易举的将其镇压。

　　但天魔界整个世界都彻底降临，说实话，盖聂不认为秦朝能够挡住。

　　那个自负，骄傲，不将一切放在眼中的男人，在提到天魔界时，也会皱眉！

　　权倾天下，实力更是天下第一，而不是如盖聂这样，仅仅只是天下第一剑客。

　　盖聂跟随始皇很久了，哪怕再艰难的时刻，始皇也是目空一切，不将一切放在眼里，但面对天魔界时，盖聂也是感到窒息。

　　不到盖聂这个境界的人，是感知不到的，唯有到了盖聂这个境界的人才能感觉到，天魔界的伟岸，如诸天万界的阴影，直接笼罩在所有世界的头顶！

　　那是一种让人感到颤栗的力量！

　　特别是那压根就没有丝毫掩饰，将自身力量投放到诸天万界的天魔界九大主宰！

　　当然，这也是到了盖聂这种境界的人，才能感知到，其余人对此却是没有丝毫察觉。

　　就如现在的北风，也感应不到天魔界的气息。

　　“那这一次仅仅只是天魔界的一个试探吗？”

　　扶苏收敛了心中升起的一点骄傲。

　　“我不知道。”

　　盖聂苦笑，是真的不知道，盖聂很纯粹，专注于剑道之上，也是因为这一份纯粹，才有现在的实力。

　　正是因为将所有精力放在剑道之上，是以盖聂对于朝堂之内的勾心斗角却是不感兴趣。

　　也没有人敢算计到盖聂身上，自然盖聂也不会花费精力去学怎么勾心斗角算计。

　　这一次，盖聂虽然感觉到有些不对劲，但是也懒得去想太多，反正天塌下来，有高个子顶着。

　　扶苏沉吟，脑海中快速的转着念头，但最终还是没想出来什么。

　　但扶苏也没有太过担忧，那个男人，就是自己最坚强的后盾，有他在身后，足以让扶苏一往无前！

　　……

　　阴阳家，道家之中，诸多的古老存在苏醒，一道道可怕的神念贯穿天地，在虚空中交汇在一起。

　　“这一次陛下有令，我道家，阴阳家都不能置身事外，也不知道是好还是坏。”

　　一尊道家的老古董率先开口，这是一尊实力在神魔境大圆满的强者，尽管实力不算最强，但是辈分却是高得吓人。

　　要是在其余世界，哪怕你辈分再高，可实力不足，那也没有人将其放在心上。

　　但是黑泽星，或者说是秦朝却不同，以法治国，以孝为先。

　　是以，尽管现在还有不朽境的存在在场，这一尊辈分高得吓人的道家强者也拥有不小的话语权。

　　而两尊不朽境也不在意，只要不损伤到自己的利益，也不介意给对方一个面子。

　　道家的不朽境中年不疾不徐地说道，“陛下亲自下令，此事已成为定局，你我两家必定要有一尊不朽境坐镇，此次谁去？”

　　“我去，不过在弟子，以及道兵之上，就交给道家了。”

　　东皇太一冰冷的声音响起，充满霸道。

　　道家的不朽境沉吟片刻，点了点头道，“可！”

　　阴阳家确实沉寂了许久，因为功法的缺失，导致当年在地球上，隐隐与道家并列为诸子百家之首的阴阳家在来到黑泽星上时，一蹶不振。

　　现在缺失的功法已经补全，但是时间还是太短了，不是每一个人都如北风修行那么快的。

　　很多阴阳家弟子还没来得及修行缺失的第八脉功法。

　　道家也明白，既然东皇太一愿意出手，那么道家多派出一部分弟子与道兵，也是应该的。

　　东皇太一的战力很强，底蕴太过深厚，导致一旦补全了功法，立刻就突破至不朽境！

　　而突破至不朽境，远远没有将东皇太一的底蕴消耗一空，而是在不朽境中厚积薄发！

　　如今的东皇太一，成就不朽境，也就一千多年，但是一千多年的时间，东皇太一已经走完了其余不朽境一辈子都走不完的路！

　　如今东皇太一战力已经跨入二次证道的强者行列中了！

　　并且东皇太一也开始走肉身不朽的路了！

　　需要海量的不朽本源，支撑东皇太一二次证道！

　　这一次与天魔界开战，哪怕不是全面开战，但其中必定有着不朽境的天魔，并且数量不会少！

　　这就是东皇太一的目标，以战养战，在大战中获得足以让自己二次证道，肉身不朽的资源！

　　要是之前，东皇太一还不会出战，毕竟如今的阴阳家还是太弱了，只有自己一尊不朽境，一旦自己出事，阴阳家又会实力大损。

　　但北风的异军突起，却让东皇太一再没有后顾之忧！


第一百一十五章 我家系统不正常！

　　不仅是阴阳家与道家，超过一半的诸子百家都接到了始皇命令，只是在这一部分诸子百家中，以道家与阴阳家为领头羊。

　　道家传承未断，底蕴深不可测，更有号称圣人的老子坐镇，如今道家的掌权人，尽管也是不朽境，但谁都知道，这只是道家明面上的力量！

　　而阴阳家，当年也是辉煌至极，只是当初撤离时，出了差错，导致第八脉功法遗失，让阴阳家沉寂了下去。

　　但现在随着功法补全，以阴阳家的底蕴，以及诸多的老怪物，没有人怀疑阴阳家会不崛起。

　　现在这个时间对阴阳家来说，其实有些尴尬，要是论神魔境大圆满的强者，阴阳家在诸子百家中，也算是最多的一列。

　　只是因为之前没有不朽境坐镇，这才让阴阳家沉寂。

　　而现在东皇太一突破，可以预见，接下来一段时间，阴阳家中必定会接二连三的有人突破至不朽境！

　　……

　　阴阳家驻地内，一座座充满威压爆发无量星光的星宫与周天星辰交相呼应，接引下无穷的星辰之力。

　　北风就在其中一座星宫内闭关，北风突然清醒了过来，神色惊疑不定。

　　“系统又出现了。”

　　北风感觉有些古怪，在系统晋升到第八等级时，系统就已经与自己彻底的融合在一起。

　　系统就是北风，北风也是系统！

　　在发现道韵石的时候，北风也是类似一种本能，一眼就洞穿了道韵石的用处。

　　也就是说，在系统与自己融合之后，并不会再出声提示自己，而是与自己融合，将这种以往系统提示自己的消息，改成了一种北风自己的本能！

　　但就在刚才，系统居然再次出现了机械化的声音，冷冰冰的提示自己！

　　北风脸上阴晴不定，喃喃自语道，“有意思，不是说彻底融合吗？”

　　“现在算是自己打自己脸吗？并且不止现在，早在很久之前，我就感觉系统有一些问题。”

　　北风沉思，在很久之前，系统曾经有一段时间太过活跃了，让自己疑神疑鬼！

　　但这样的情况只是持续了一段时间之后，就没有再出现了。

　　刚开始系统是冷冰冰的，过了一段时间后，却是越来越人性化，语气也是带上了一些感情！

　　并且那时候自己还很弱小，需要系统的帮助，是以北风也没有太过在意，到了后来，逐渐的就开始忘却了这一件事情。

　　但现在，方才发生的那一幕，却是让北风再次想了起来！

　　系统不正常，有很大的问题！

　　都说了彻底与自己融合了，结果这转眼就开始打自己脸！

　　“所以，所谓的融合，仅仅只是为了让我放松对系统的警惕吗？”

　　北风脑海中快速的转动着无数念头，“要是我的这个猜测成立，那么系统这一次突然出现，又是为了什么？道韵丹对系统有什么用？”

　　方才系统突然出声，提示北风能够消耗垂钓经验以加快对道韵丹的炼化，能够省却北风大量的时间，得到鸿蒙本源！

　　“不对，之前我也提炼过鸿蒙本源，但是那一次系统并没有出声，所以是我这一次有哪里不对？”

　　北风处于无数道韵丹散发出来的药力当中，除了在炼化鸿蒙本源时，北风从未感觉自己现在的头脑是那么的清醒！

　　这种状态，不仅能够用来参悟天道，也能够让此刻北风的头脑达到一种惊人的地步，每一分每一秒，都会出现无数的念头！

　　普通人大脑每秒中也会产生无数的念头，但是这些念头大部分都没有被真灵所捕捉，少数捕捉到了的叫做灵感！

　　而现在北风的状态就是每时每刻诞生的念头，都被北风所捕捉到！

　　相当于同时有无数个北风在一起思考，并且是在思考同一个问题的不同可能！

　　这样一来，北风此刻的智慧可谓是多智近妖！

　　在这种状态下，对身体的负担无比的可怕，就算是北风，在这样的状态下也坚持不了多久。

　　仅仅是片刻，北风就面色通红，一股股高温自头发中升起，飘荡在头顶上方，行成云雾！

　　甚至随着时间过去，北风一身气血都在快速的枯竭，真灵也是开始颤抖，隐隐有崩溃的征兆！

　　耳边似乎有无数的亡灵在嘶吼，鼻尖发痒，赫然是流下两道淡金色的血液！

　　北风的身体与真灵都在开始虚化，这是借助无尽道韵丹的药力，才让北风维持着这种状态，甚至现在北风的身体开始自发的吞噬着四周堆积的道韵丹！

　　当北风沉浸在这种状态下，而四周炼制出来的道韵丹又彻底消耗一空的话，北风直接就会合道！

　　如神话传说中的鸿钧一样，直接与天道相合！

　　自身化为天道！

　　但是传说中鸿钧为道祖，鸿钧是主动合道，就算与整个诸天万界的天道相合，自身也能够保持清醒，能够分出化身，在诸天万界行走。

　　可北风现在的实力却是差太远了，远远不够资格，一旦与诸天万界的天道相合，那么北风直接会被诸天万界的天道碾碎，失去一切的思想，彻底被磨灭一切痕迹！

　　状若癫狂的北风突然抬头，整个人憔悴无比，大声笑道，“我想到了，哈哈，原来如此！”

　　“卧槽！”

　　只是刚笑出声，北风突然感觉到了自己的身体状况，急忙心神合一，不敢再瞎想。

　　好半天，北风才缓过来，轻吐一口浊气道，“我这一次与上一次炼制鸿蒙本源的区别在于这一次的数量，并且还有我的想法！”

　　上一次道韵丹的数量远远没有这一次多，上一次自己也并没有对实力提升的急迫。

　　“这一次或许是因为得到道韵石太多，足以炼制海量的道韵丹，提炼出上百缕的鸿蒙本源，鸿蒙本源不是系统的目标，系统的目标仅仅只是我对实力提升的渴望！那么问题来了，为什么系统对我实力提升的关注，比起我还来得积极，甚至不惜露出马脚！”

　　北风双眼越来越明亮，眼中充满了睿智的光芒！

　　“我这一次的收获，足以提炼出来百缕鸿蒙本源，足以让我突破至不朽境，因此我满脑子想的就是突破到不朽境，这个念头因为太过于强烈，所以被系统注意到了吗？所以，不朽境就是系统的目标，那么我突破到不朽境之后，会有什么事发生？”


第一百一十六章 脑阔疼

　　这个猜测让北风下意识心中一寒！

　　这个系统目前看来绝对有很大的问题！

　　“当初我对系统产生了怀疑，所以系统也察觉到不对，所以隐瞒起来了，甚至为了让我放松警惕，更是玩了一出好戏，说是融合，但其实也只是为了让我彻底放松警惕！”

　　北风脑海中念头转动，但又被北风以无上手段直接给包裹起来。

　　北风不知道这样做，能不能够组织系统对自己真灵的感知，从而得到自己的想法。

　　但是北风并没有其余的手段了，只能赌一把。

　　好在目前看来，结果是好的一面，系统还未察觉到自己已经暴露了。

　　“这样说来，系统只是相当于一个寄生体，只有在我不设防，或许在我太弱的时候，系统才能得知我的想法。”

　　得出这一个结论，北风松了一口气，稍稍安心，但也不能排除系统此刻已经洞悉了自己的所作所为，目前不过是麻痹自己而已！

　　“系统的来历，无从得知，诸天万界中，真的只有我这一个系统，还是仅仅没有被我遇见，不得而知。有段时间，我能感觉到系统的言语感情越来越丰富，那么意味着系统是否真的是一种生灵！只是寄生在我身上，帮助我成长，为的是什么？”

　　北风陷入沉思，从来没有免费的午餐，北风可不相信，系统花费了那么大的力气帮助自己成长起来，而没有所求！

　　“不朽境，这一次系统忍不住冒出来，就是因为我脑海中的念头太强烈，加上对系统没有防备，所以才被感知到。”

　　北风想了半天，感觉脑阔疼。

　　这简直无解啊！

　　北风根本没有任何手段，能够将系统从自己身体内剥离出去就算是不朽境，也不行。

　　北风见到过的不朽境，也不只一两位了，一位没有发现，那还可以说是对方或许不擅长这一方面，又或者是没仔细的观察自己。

　　但是自己见过这么多尊不朽境，却还是没有人发现自己身上的系统，就已经能够说明问题了！

　　“不行，虽然不知道系统为什么这么在意我是否要突破至不朽境，但想来不怀好意，没有解决这个问题前，是不能突破了。”

　　北风喃喃自语，特别是自己第二种猜测，所谓系统根本就是活着的生灵，只是生命形态太过特殊，以寄生的状态生存，那么对方肯定是想着将自己养肥后宰杀！

　　这也能够说得通，为什么系统这一次会忍不住跳出来，那是因为系统压根就有着自己的感情与思想，是智慧的生灵！

　　“如果连不朽境也不能够察觉到我身上的系统，那么岂不是我就一直不能突破到不朽境？这样一来，虽然可能系统还会隐忍下去，但也有可能不耐烦，直接强行占据自己的身躯！”

　　北风有些束手无策的感觉。

　　之前没有想到，还不觉得有什么，但是现在想明白之后，北风却是细思极恐！

　　可怕的灵觉颤动，一股股危机不断冲入北风的脑海！

　　“所以，就连我对危险的感知，也在系统上失效了吗？”

　　北风脸色一变，对于危险的感知，这是武者很重要的一项能力，甚至关键时刻能够救命！

　　这种灵觉没有任何锻炼的办法，只会随着修为的强大而强大，开始只是心血来潮，到了后期，甚至能够窥视命运与时间，在命运与时间的夹缝中，看到自己将要面临的危机片段！

　　但现在北风才发觉，系统居然做到了这一步，将自己的灵觉都封锁了！

　　这更加让北风认定了，这所谓的系统，仅仅只是某一个种族存在的方式！

　　诸天万界何其浩瀚，无边无际，就算是始皇的力量，也不可能笼罩诸天万界！

　　这么庞大的区域中，诞生了数之不尽的种族与生灵！

　　而不为人所知的种族，又或者是一些天生地养的恐怖种族，手段之恐怖，外人无法想象！

　　或许这所谓的系统，也仅仅只是一个不为人知的种族，只是这个种族未免太过逆天了！

　　北风眉头皱在一起，忽然眼前一亮，“不朽境不行，只是因为不朽境还不够强大，诸天万界，不管是什么种族，多么怪异，但只要足够强大，任何手段，在其面前都将不堪一击！”

　　“如今，秦朝已经是我见过最强大的世界，其余人不行，那么作为帝国之主，纵观古今无出其左右者的始皇嬴政呢？！”

　　北风喃喃自语，秦朝中，人杰辈出，天骄横空，诸子百家争鸣，但是却有一座大山始终压在所有人，所有流派的头上，那个男人就如一尊无敌的大魔王，横扫六合！

　　“只是想要面见始皇嬴政何其难。”始皇又岂是什么人都能够见到的？

　　始皇嬴政如神王，威压天下，实力深不可测！

　　北风可不会脑残的认为，这样的一个帝国，还会如地球上的朝代一般，天天朝会。

　　而事实也确实如此，秦朝诸公哪一个不是有修为在身，堪称长生不死，这样的存在，会每天上朝？这不是扯犊子嘛！

　　“我区区不过神魔境大圆满，在神魔境大圆满中的路都还未走完，距离不朽境还有一段距离，这样的修为放在其余世界，执掌一界都足够资格了，但是放在秦朝中，却也算不得什么。”

　　北风可不会认为，凭借自己的实力，能够让始皇嬴政刮目相看，至于天资？又有几人敢在始皇面前说天资！

　　“这件事要是之前，我肯定会捂着，但现在这不是我的机缘，而是一道催命符！”

　　要是之前，北风肯定不会透露系统的任何消息，哪怕现在很多人都怀疑，甚至是认为北风身上有大秘密，但是只要北风不说，以北风的实力与有阴阳家做后盾，也不用畏惧什么。

　　但是现在却不一样，北风以为的机缘，是一道催命符，那说出去也就没有什么了。

　　“这件事情，先等东皇回来与之商量一番。”

　　北风沉吟，在阴阳家中，北风看过太多的历史记载了，尽管很多与自己在地球上了解到的不一样，但是阴阳家当年助始皇镇压六国，甚至是诸子百家这一件事却是真的。

　　有着这么一份关系在，或许东皇会有办法能够让自己见到始皇。


第一百一十七章 入宫

　　“你是说，有一种特殊的生命，寄生在你的身上了？”

　　东皇太一回到阴阳家后，北风立即前往东皇太一的行宫之内，见到了东皇，并且将有关于系统的事情和盘托出。

　　东皇太一听完之后，都是感觉有些惊诧，此刻一身力量全面复苏，恐怖的灵觉炸裂虚空，贯穿北风全身，让北风生出一种被人看看透的感觉。

　　“我怀疑这是一种特殊的种族，以寄生为主，当我成长到一定程度时，就会将我取而代之。”

　　北风神色沉重，认真的说着。

　　东皇太一伸出修长的手指揉了揉太阳穴，半晌后，才在北风略带期待的目光中摇了摇头道，“如果你说的是真的，那么这个种族之强大，还要超过天生地养的真龙，甚至不属于这一界的手段。”

　　“不属于这一界？”

　　北风有些诧异，但也证明了自己的想法到目前为止并没有出错，东皇太一这等不朽境，哪怕有着自己的提醒，却依旧不能够发现隐匿在自己体内的系统。

　　“你不会真的认为，我们所在的这一界，就是整个宇宙的中心吧？诸天万界，只是一个统称，就算是比起黑泽星更加高等，强大的世界都有不少，至于如这方诸天万界的世界，更是如繁星。”

　　东皇太一对着北风说着，目光中爆发出强烈的战意！

　　如果说，黑泽星所在的这一片区域仅仅只是一个小区域，那么这样的小区域数不胜数！

　　每一个小区域，都如黑泽星所在的这一方诸天万界一般的存在！

　　“东皇大人，就连你也发现不了我身体内的异样，那恐怕只有始皇有这个能力了。”

　　北风躬身一拜，没有将话说完，但东皇太一肯定明白北风的意思。

　　见状，东皇太一却是陷入沉默之中，正在思考得失。

　　始皇如今的实力之恐怖，无人能够得知！

　　这样的始皇，在想要与其沾染上深深地因果太难了！

　　也就是当年阴阳家最为鼎盛辉煌之时，正逢始皇横扫六合，缺少强大的助手，这才让阴阳家进入始皇的眼中，借助整个阴阳家与帝国的力量，才将整个诸子百家一举压制！

　　而也是因为当年这一段与始皇之间的因果，才让阴阳家在丢失了一脉传承之后，一蹶不振，但却一直顺风顺雨保存到现在的主要原因！

　　有着始皇庇护，阴阳家才有了如今东山再起的机会。

　　但人情总有消耗一空的时候，如今阴阳家能够坚持到现在，少不了始皇的庇护。

　　如今要是东皇太一要是将这一情分消耗，那么阴阳家也不会再被庇护了。

　　“这件事，我会告知陛下。”东皇深深看了北风一眼，而后转身离去。

　　“多谢东皇大人成全。”

　　北风躬身行了一礼，明白这件事阴阳家需要付出的代价。

　　东皇太一不见了踪影，一连几天都没见到人，北风尽管心中焦急，但也以大毅力生生克制住了自己的情绪。

　　当过去半个月后，东皇太一回到了阴阳家之中，与之一同回来的还有一位相貌阴柔的中年人。

　　中年人面无胡须，脸部线条阴柔，乍一看似是女人。

　　“陛下口谕，宣阴阳家星主北风，进宫面圣。”

　　这赫然是一尊太监，内侍！

　　北风感知到了这一尊中年太监的实力，绝对是不朽境！

　　这让北风眼皮子直跳，以不朽境为太监，这样的手笔之恐怖，简直让人无法想象！

　　别说不朽境，就算是人皇三境时，武者也能够做到断肢重生，只要这尊不朽境的太监想，那么下一刻，就能够长出鸡鸡……

　　这样的人作为太监，北风也不知道该说是始皇心大，还是眼前这尊太监值得始皇信任。

　　做太监，能够做到这份上，可想而知，在秦朝的历史上，也就只有一人有这样的能力与实力，赵高！

　　赵高带着北风前往咸阳宫内，面见始皇嬴政。

　　足足一天之后，北风才从咸阳宫内走出，整个人神色平静，看不出来有什么不对。

　　除了北风与始皇，谁也不知道两人之间说了些什么。

　　但北风神色间，却是少了一份不安。

　　回到阴阳家驻地之内，北风来到东皇太一的星宫之内。

　　“你的事情解决了吧？”

　　东皇太一虽然是询问，但是语气却是带着肯定，要是真如北风所言，那么东皇太一相信，绝对瞒不了始皇。

　　“还不到时候。”

　　北风出乎东皇太一预料之外，摇了摇头道。

　　“我需要进入大军之内，跟随在扶苏身边。”

　　北风说完，东皇眉头一皱，正是因为有着北风在，东皇才能够放手一搏，准备在杀戮与战斗中，迈入肉身不朽之境。

　　这也是为什么北风身体出了状况，东皇太一甚至不惜花费阴阳家与始皇之间最后的一丝情分，让北风进入咸阳宫内面圣的原因！

　　在东皇看来，整个阴阳家，最有可能在自己之后突破至不朽境的，那就是北风！

　　一旦自己这一次出了事，甚至不幸陨落了，那只要北风快速的突破至不朽境，那么阴阳家也不会有太大的动荡。

　　可没有想到，北风居然也要进入这一次的大战中，一旦自己与北风两人出了事，阴阳家恐怕要进入很长一段时间的沉寂期了！

　　这是东皇太一所不能忍受的！

　　阴阳家中，神魔境大圆满的武者不少，但是这些人并不是说马上就能突破的。

　　神魔境到不朽境，这是一个鱼跃龙门的变化，中间需要一个漫长的蜕变期，根据武者的底蕴不同，时间也不同。

　　有些人如东皇，一身底蕴太过深厚，一念之间，就已经自神魔境大圆满突破至不朽境！

　　而有的人，突破的这一个过程，就需要一段漫长的时间！

　　阴阳家已经经受不住折腾了！

　　特别是东皇太一能够隐隐得知，整个秦朝都在不久之后会有大举动，在这样的大世下，没有了不朽境坐镇的阴阳家太弱了！

　　“东皇大人放心，阴阳家待我不薄，我北风也并不是忘恩负义之辈。”

　　北风明白东皇太一的顾虑，一缕鸿蒙本源出现在北风指尖，散发着迷蒙的紫色光晕！


第一百一十八章 三者同证，无上造化！

　　北风知晓东皇的担忧，是以投桃报李，选择拿出了鸿蒙本源。

　　在没有解决系统之前，鸿蒙本源对自己而言已经没有太大的作用了，只需要将自身的境界彻底提升到神魔境大圆满就行。

　　不是北风不想突破，而是不能！

　　不朽境是关键，一旦突破至不朽境，十有八九自己要遭遇横祸！

　　而多余的鸿蒙本源交给阴阳家，足以让阴阳家快速的诞生出来数尊不朽境！

　　有了新的不朽境出现，那么就算北风与东皇两人遭遇不测，阴阳家也不至于一蹶不振。

　　“这是？”

　　东皇太一神色一变，死死盯着北风手中的鸿蒙本源，心中充满了震惊！

　　这是能够提升突破至不朽境几率的无上珍宝！

　　这样的珍宝，论价值，甚至比起同等分量的不朽本源有过之而无不及！

　　“这是鸿蒙本源，能够提升突破至不朽境的几率！”

　　北风倒也没有什么舍不得的，想比起自己的小命来说，也不算什么，再一个阴阳家对自己的帮助乃是雪中送炭。

　　要是没有阴阳家为后盾，北风也没有这么快达到如今的境界。

　　“你有心了。”

　　东皇太一点了点头，眼神中的震惊逐渐消失。

　　这鸿蒙本源确实能够提升突破至不朽境的几率，并且对走不朽大道这一条路的不朽境来说，也有很大的好处。

　　但对东皇太一也没有什么用了，如今的东皇太一对不朽大道的领悟，已经到了一个巅峰，陷入了瓶颈。

　　不是依靠着鸿蒙本源就能够让东皇太一突破的！

　　要是东皇太一在不朽大道上再有突破，那么东皇太一就已经不算是不朽境了，而是超过了不朽境！

　　这是东皇太一无数年的底蕴，让东皇太一快速的跨越了积累，直接达到不朽境巅峰！

　　是的，如今的东皇太一就可以算是不朽境的巅峰了！

　　只是同样都是不朽境巅峰，其中也有强弱之别！

　　如东皇这般，一条路完整的不朽境巅峰，又怎么可能是两条路完整的不朽境巅峰对手！

　　反而是还未突破不朽境，又或者是不朽境巅峰之前，鸿蒙本源对他们的帮助最大！

　　“东皇大人严重了，我也是阴阳家的一份子。”

　　北风摇了摇头，既然已经决定，北风自然不会再反悔。

　　北风只留下了二十缕鸿蒙本源，其余尽数交给东皇太一，二十缕鸿蒙本源，已经足够让北风神魔境大圆满，随时可以突破至不朽境的地步。

　　东皇太一也是将正在闭关的一些上一代阴阳家强者召集起来，将鸿蒙本源一一下发到他们手中，可以预见，他们成就不朽境的时间会因为鸿蒙本源的帮助，从而大大的缩短。

　　做完这一切，北风回到星宫内，开始炼化留下来的鸿蒙本源！

　　某日，北风自闭关中清醒过来，整个人周身有玄黄母气垂落，道韵流淌！

　　一身修为彻底达到了神魔境大圆满，周身掌控天道合一，随意动用一条天道，都会有上千条其余天道之力的加持！

　　“神魔境大圆满成了，接下来就是夜鸦真经！”

　　北风睁开双目的一瞬间虚空生电，有无穷的雷霆炸响！

　　北风在与始皇见面之后，整个人都似乎是气质大变，但又好似没有什么变化。

　　但只有北风知道，自己多出了一份野心！

　　“当年始皇没有做到的事情，我未必做不到！”

　　北风眸光摄人心魄，有无数世界在眸中幻灭！

　　这关乎到一桩机缘，当年始皇不是不能，而是错过了！

　　据始皇所言，所谓不朽三道，就是三条不同的路，彼此之间互不干扰，但又有千丝万缕的关系。

　　可以理解成为人体的精气神三者的升华！

　　所谓不朽大道，就是气的延伸。

　　而肉身不朽，则是精的延伸。

　　至于神，则是真灵不朽！

　　三个方面，走向的是三条路！

　　而大道至简！

　　到了最后，又是一次精气神合一的结合！

　　三花聚顶，五气朝元！

　　不朽境，三条不同的路，就是三朵不一样的花，但是最终三条路会彼此纠缠，从而结出一颗果实！

　　是以，想要突破至不朽境之上的境界，必须要三者同证！

　　这也是为什么东皇太一在将不朽大道参悟到巅峰时，又准备开始修行不朽肉身的缘由！

　　而当年始皇将神魔境修行到了圆满，欠缺的仅仅是一点真灵！

　　一旦突破，立刻就是不朽大道与不朽肉身同证，可真灵还有所欠缺，是以没能在突破至不朽境的瞬间三者同证！

　　当年是因为天魔界突然开启通道，无数的魔灵肆掠，再加上秦朝迁移的途中，也并不是风平浪静，而是遇上一个又一个强大的种族与对手，让始皇不得不突破！

　　当时的情况，再给始皇百年时间，就足以将神魔境彻底大圆满，不管是天道，还是肉身，又或者是真灵，都将足以在突破不朽境的瞬间直接升华，一举三者同证！

　　只是可惜，当时的情况，已经不允许始皇再停留下去了，面对四周虎视眈眈的群雄，整个秦朝需要有人站出来。

　　而缺少了百年的时间打磨真灵，这让始皇在突破到不朽境时，只是两道同证。

　　而尽管在之后，将欠缺的真灵也蜕变，化为不朽真灵之后，任由始皇绝世无双，也足足耗费了几十万年才突破到不朽境之上！

　　而要是从神魔境，一突破至不朽境的刹那，立刻三道同证，那么会有不可思议的造化，直接跨越不朽境这一个大境界，突破至不朽境之上！

　　这也是始皇给北风的一个建议，始皇只能感知到系统的存在，但是却不能够将系统从北风身上拔除！

　　除非比始皇还要高出一个大境界才能够做到不损伤北风一身根基的情况下，将这系统拔除。

　　而别人做不到，不代表北风自己做不到，只要北风拥有不朽境之上的实力，就能够轻而易举的将系统剥离！

　　想要快速达到不朽境之上，唯有这一条捷径可以走！

　　直接跨越不朽境，在突破的瞬间三者同证，引动造化之力，一举让北风成为不朽境之上的绝世无双的强者！

　　除此之外，不管是比起始皇还要超出一个大境界的武者，还是让北风突破至不朽境，而后依靠水磨功夫慢慢的突破至不朽境之上，都不现实！

　　因为始皇的修为，好不夸张的说，位列这方诸天万界的最巅峰，能够与之媲美者，唯有天魔界的九大主宰，这九大主宰也只是因为天魔界本身就是一座永恒的世界，尽管天魔界跌落到了低维的宇宙，但是天魔界的本质却是永恒世界。

　　而始皇却不同，始皇却是硬生生依靠自己绝世无双的才情与天资，硬生生突破了世界的限制！

　　从这一点上来说，天魔界九大主宰不如始皇！

　　是以，想要在此界寻找到比始皇还强出一个大境界的武者，不可能！

　　而第二个方法，更是不可能，系统不会给北风慢慢修行的机会，只要北风一突破至不朽境，就是系统暴起之时！

　　“我的气，已经修行到大圆满，如果不是因为系统的威胁，现在我就可以踏入不朽境，剩下精与神。精是气血，肉身，我的肉身还没达到神魔境大圆满，现在夜鸦真经只修行到第二层巅峰，应该只是初入神魔境的地步。想要让肉身也能够在突破的瞬间脱变为不朽肉身，那最少也要将夜鸦真经修行到第六层，甚至是第七层的地步。至于神，却是最难的。”

　　北风思索着，有着夜鸦真经，北风有自信，距离肉身大圆满很快，毕竟现在自己还可以借助系统的力量。

　　而神，却是让北风苦恼，从一开始修行起，北风的神，都是比起同级武者强出太多，但是到了如今，北风的神，距离神魔境大圆满还是遥遥无期。


第一百一十九章 雷龙

　　神，乃是一个武者的真灵，灵魂与精神融合是为真灵，也叫作神！

　　神是最难修炼的，世上千万法，但能够修炼神的功法却是寥寥无几，而且层次也很低。

　　到了如今北风这等境界，这些修炼神的功法对北风而言却是没有半点作用了。

　　北风从一开始修行，神的强大都是远远超过了同级武者，甚至有一段时间中，神比起北风自身的武道修为更加强大。

　　一步步修行到现在，尽管北风没有修行过关于神的任何的功法，但是北风的神比起绝大多数的神魔境更强！

　　但就算是这样，北风现在的神也仅仅只是算初入神魔境罢了。

　　精气神当中，北风的神是最弱的，也是最难提升的。

　　“算了，总归会有办法，先提升肉身的强度！”

　　北风自沉思中醒来，饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　先把容易补足的缺点弥补，再来解决最难的神。

　　北风心中一动，海量的垂钓经验开始流失，几乎每一分每一秒都是数以亿计！

　　第三层夜鸦真经，足足消耗北风三亿八千万垂钓经验才算是修行成功！

　　当第三成夜鸦真经一成，北风瞬间感觉四周的天地一变！

　　宛如自己被黑泽星所排斥，周身的天地开始被另一股恐怖的力量所挤压出去，让北风自身所在的区域自黑泽星的空间中独立了出来！

　　无尽的雷霆自虚无中浮现，每一头雷龙体型庞大如山岳，散发着破灭一切的波动！

　　与此同时，北风周身散发出来恐怖的吞噬力，似乎是要吞噬星空！

　　这恐怖的异象足以让无数强者肝胆俱裂，每一头雷龙气息之强，都足以媲美神魔境！

　　而这些雷龙不是一条两条，而是成千上万条！

　　就算一尊神魔境大圆满在这里，要是死战不退，对面如此恐怖的雷龙，也会被硬生生耗死在这里！

　　这里的异象并没有影响到阴阳家，当北风修成夜鸦真经第三层之后，北风所在的区域就已经不算是在黑泽星上了。

　　就如镜中花，水中月，北风明明还在星宫之内，能够看见北风的身影，但是本体却不知道在距离黑泽星多么遥远的空间夹层之中！

　　处于这种状态之下的北风，除了不朽境，哪怕就算是一尊同境界的神魔境大圆满，也需要耗费无穷的精力，才能寻到北风本体所在！

　　“夜鸦真经每一层都不同，但无一例外，修成之后，肉身绝对会大幅度提升，同样，因为夜鸦真经太过逆天，这种功法遭天妒，能够入门者，亿万中无一！”

　　要知道，想要修炼夜鸦真经入门的条件就是不朽本源！

　　想要在不朽境之下，得到不朽本源，这样的难度太大了！

　　想要获得足够的不朽本源，哪怕是不朽境强者的亲子，恐怕也凑不足不朽本源！

　　毕竟想要将夜鸦真经修行入门，可不仅仅只是需要一点点不朽本源就足够的！

　　需要的不朽本源之多，别说寻常不朽境，就算是如东皇太一这般存在，也要元气大伤！

　　而一旦达到了不朽境，那么就修行不了夜鸦真经了！

　　这些漫天雷龙就是夜鸦真经第三层的劫难，度过去生，度不过去死！

　　北风也是神色郑重，如此庞大的雷龙，让北风也是感觉到不小的压力。

　　特别是现在的自己，处于第三层夜鸦真经的虚弱期中，可以说是徒有其表，修成了第三层的夜鸦真经，但是现在血肉还未蜕变。

　　“杀！”

　　北风神色凝重的看向高空，那里一股股毁灭性的波动还在不断的汇聚！

　　北风不能坐以待毙，而是主动出手！

　　双手结印，震碎一层层空间！

　　一龙一虎咆哮，震慑诸天！

　　有神链缭绕周身，霸绝天下！

　　龙虎争霸一出，空间如纸张，刹那一层层被撕裂！

　　无敌的气机冲上九天，让高空的雷云出现一个巨大的窟窿！

　　“昂！”

　　北风的举动，似捅了马蜂窝，无数的雷龙暴怒，齐齐嘶吼！

　　这些雷龙可怕无比，一起出手下，龙虎争霸直接被击破！

　　刹那洞穿无数空间，隐隐通过破碎的空间，能够看见有一颗颗大星爆炸，陨灭！

　　北风身躯如虎，脊椎如龙，整个人散发出凶戾的气息，不退反进，直接搏杀长空，冲如雷云之内！

　　龙虎争霸之下，一头头雷龙悲鸣，高空喋血！

　　但下一刻就有无数雷龙驾驭混沌神雷，向着北风冲杀而来！

　　北风也是肌体龟裂，一滴滴血液璀璨，如一颗颗晶体洒落，血液重如泰山，虚空在血液下破碎！

　　北风杀到癫狂，整个人似入魔，披头散发，有一片片黑色的羽毛自北风的背后开始生长出来！

　　脸庞也是越发的尖锐，嘴巴四周生长出来一层角质，行成鸟喙！

　　没搏杀一条雷龙，都有奇异的能量融入北风身体内，让北风的身体越来越强大！

　　这才是北风能够坚持下来的原因，不然面对如此多的雷龙，北风也会被硬生生耗死！

　　这种劫难是不死不灭的，主要渡劫人还没死，劫难就不可能消失！

　　也就是说，这些雷龙会不依不饶，修行到北风这个境界，不可能一次就被这些雷龙彻底的斩杀。

　　北风就算陨落了，只要本源还在，下一刻就能够恢复血肉之躯。

　　但是下一刻这些雷龙又会出现，一个人的本源是有限的，强如北风，本源也就是比同境界的神魔境大圆满多出一些。

　　北风能够恢复十次，百次身躯，但每一次恢复身躯都会损失一些不朽本源！

　　一旦被这些雷龙一次次灭杀，北风也不可能无限的恢复血肉之躯。

　　最终的结果可能就是自己被这些雷龙杀到沉睡，当自己的不朽本源恢复一些，再次复苏，哪怕过去百万年后，这些雷龙也会第一时间出现，直接将自己再次斩杀！

　　这样一来，和死了也没有区别！

　　恐怖的气息扩散，北风可谓是手段尽出，但还是不敌，节节败退！

　　好在有着八步赶蝉与夜鸦的羽翼，北风的速度可谓达到了一种极速，往往是自可怕的攻击中心离开。

　　可就算是这些攻击的余波擦到北风身躯，也是立刻让北风身躯巨震，皮肤崩裂！


第一百二十章 混沌本源！

　　无尽的雷霆落下，一头头雷龙周身垂落混沌气，狂暴无比的天地灵气席卷诸天！

　　北风处于漫天雷霆中心，浴血搏杀！

　　以北风的实力，此刻也是忍不住呼吸急促！

　　神魔境，可谓是与天地相合，还从没有听说过有被消耗干净力量的神魔境。

　　神魔境，顾名思义，这是一个全新的境界，是无尽诸天，无数种族眼中的神魔，具备各种不可思议的神通！

　　呼吸间，就有无尽的天地灵气被吞噬！

　　此刻的北风周身毛孔洞开，拼命地吞噬着空间夹层中一缕缕的天地灵气！

　　长时间的全力爆发，让北风的身躯都是有些承受不住，体内可谓是一团乱麻！

　　尽管北风的躯体很强大，无时无刻都在修复，但是也跟不上破坏的速度！

　　北风体内狂暴的力量如一头头凶兽，狂暴无比！

　　“这样下去，我会死！”

　　北风双眼一缩，想到一个可怕的情况！

　　死了第一次，那么距离第二次死亡还远吗？

　　抬头看了一下数量几乎没有变化，依旧堪称是无边无际的雷龙，北风心中也是升起丝丝的绝望！

　　北风已经很强了，斩杀了无数的雷龙，但是与面前源源不绝的雷龙数量比起来，却是微不足道。

　　这种源源不绝，似乎再怎么杀，都杀不完的错觉，足以让无数人绝望！

　　诚然北风的本源足以让北风复活数十上百次，但是北风却不认为数十上百次之后，就能将这些雷龙斩杀干净。

　　而一旦自己被斩杀一次，尽管看似除了损失一些本源之外，没有别的损失，但北风却知道，只要自己被杀了一次，那么这一次的雷劫自己就度不过去！

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　一旦被斩杀一次，那么自己的心境上就会出现漏洞，随着死亡的次数越多，这个漏洞会越来越大，最终将北风所吞噬！

　　“看来不得不用了。”

　　北风神色凝重，但并没有慌张，对于夜鸦真经的修行难度，北风早就有所预料，也有所准备！

　　毕竟系统只能够帮助自己修成夜鸦真经，却并不能够为自己挡去劫难！

　　北风一路自微末中崛起，修行到如今的境界，向来喜欢凡事留一线！

　　这留一线，不是为别人而留，而是为自己所留！

　　一股不朽本源出现在北风手中，如金色的大日，散发着不朽不灭的辉光！

　　这是得自翼祖与吞月者，月婵身上的不朽本源！

　　北风手中有着两者全身一成的不朽本源，这一股不朽本源数量并不庞大，也就与一百缕鸿蒙本源相当。

　　这一股不朽本源一出现，北风立刻将其按入胸口！

　　不朽本源如液体，在接触北风胸口的瞬间，爆发出刺目的光辉！

　　一股强横的力量横扫八方，让诸多雷龙身形都是为之一滞！

　　北风的胸口在发光！

　　胸前是一个大洞，这是之前被雷龙驾驭混沌神雷所击穿的，能够看见其中的内脏与骨骼，伤口的边缘，还有一缕缕灰黑色的神雷游走，破坏着北风的自愈！

　　混沌神雷，天地未开之前的雷霆，以北风如今的实力也是对其充满忌惮。

　　当不朽本源融入北风身躯之后，可怕的力量爆发，一缕缕不朽本源以这伤口为中心，如同血脉一般，向着北风全身四肢百骸游走！

　　一缕缕金色的不朽本源密布北风全身，在北风的周身构建出来一副诡异的纹路！

　　北风此刻也是全力运转着第三层的夜鸦真经，飞快的吞噬炼化这一股不朽本源！

　　在不朽本源的融合下，北风全身都冒出金色如大日般的光辉，光辉照射万界！

　　一头头雷龙被金色光辉一照，瞬间崩溃，化为一股奇异的力量，开始融入北风的血肉之内，淬炼着北风的身躯！

　　北风如一尊自大日中诞生的神明，眸光披靡无敌，洞穿诸界！

　　“生死印！”

　　北风双手结印，一手漆黑如墨，爆发出惊天的死气，席卷诸天！

　　另一只手则是温润如玉，蕴含无尽的生机！

　　北风催动全身的天道之力，加持在生死天道之上，让北风此刻如同掌控生死的阎王！

　　双手合一，爆发无量光！

　　一轮巨大无比，笼罩整片天空的巨大转盘浮现！

　　“这是轮回？！”

　　北风自己都是诧异无比，生死印是方才自己有所感而创造出来，没有想到会出现这样的异象！

　　但此刻却不是想这些的时候，北风精神爆发，打开一层又一层的虚空，自虚无中吞噬无尽的高等级能量！

　　上方的转盘堪比星辰，如同一巨大的机械，环环相扣，齿轮转动间，爆发出令北风也是为之心悸的力量！

　　一印落下，天地破碎！

　　虚空刹那崩塌，行成黑洞，吞噬一切！

　　这转盘神异无比，一击之下，无尽的雷龙直接被转盘吞噬，北风能够看见一头头雷龙如同活着的生灵，充满了惊恐，眼睁睁的看着自身被转盘磨灭！

　　一股股庞大的力量自转盘之内融入北风身躯内，让北风的身躯在这一刻猛然暴涨！

　　北风能够感觉到自己肉身的恐怖，一缕头发就足以斩落星辰，一滴血足以压碎大陆！

　　狂暴，肆无忌惮的力量在体内涌动，让北风忍不住长啸！

　　北风能够感觉到，自己刚突破入第三层的夜鸦真经正在飞快的提升，向着第三层巅峰开始冲击！

　　“这是我的机缘，也是造化！”

　　北风刹那明悟，混沌本身也是一种力量，并且丝毫不逊色与不朽本源与鸿蒙本源！

　　这是与鸿蒙本源，不朽本源并列的一种力量，可称之为混沌本源！

　　只是之前自己斩杀的雷龙太少，并且没有时间去感悟，是以才没能发觉！

　　但现在在庞大的数量之下，北风赫然发觉，这些雷龙的核心，就是混沌本源所行成！

　　只是每一头雷龙身体中，那一点核心的混沌本源太过稀少，才让自己没有察觉！

　　如果说，鸿蒙本源是可以提升一个武者对大道的感悟，不朽本源是万金油，那么混沌本源就是专门针对肉身！

　　传说中，一些在天地未开之前，自混沌中孕育而出的先天神魔，每一头都不通神通，但肉身之强，却是举世无双！


第一百二十一章 惨烈！

　　先天神魔，每一头先天神魔成年，其实力之恐怖，丝毫不在神魔境大圆满之下，甚至还有一些顶尖的先天神魔，一旦成年，其实力必然会达到不朽境！

　　先天神魔没有神通，有的只是一具肉身，强大到横推万界的肉身！

　　因是自混沌中孕育而出，每一头先天神魔都会吞噬无尽的混沌气，这些混沌气达到一个界限之后，就会化为混沌本源！

　　而现在这些雷龙，乃是混沌神雷的化形！

　　本身就具备混沌气，眼下无穷无尽的雷龙，就代表诸多的混沌气！

　　只不过想要获得这些雷龙身上的混沌气，就需要将雷龙彻底磨灭才可以！

　　每一头雷龙沾染的混沌气太少了，斩杀成百上千头，所能够获得的混沌气也是微乎其微！

　　“眼下夜鸦真经才仅仅只是第三层，那么等到以后，会不会出现完全由混沌气，甚至是由混沌本源所行成的雷龙？！”

　　北风想到这里，心中一震，真要这样，那么雷劫的可怕会提升到一个不可思议的地步！

　　同样一旦度过，也是有无穷的造化！

　　北风肉身开始变化，身躯正在一寸寸的暴涨，一条条经脉宽阔，坚固无比！

　　“扑通！扑通！”

　　一阵阵如击鼓般的心跳声响彻天地，无数的雷龙哀嚎，被北风的心跳声生生震死！

　　北风刚才一击，爆发全身力量，哪怕自身无时无刻都在吞噬着外界海量的能量，也是感觉到身躯内一阵的空虚。

　　但肉身的强大，又让北风踏实无比！

　　化身千丈，北风立身之处，空间承受不住北风的重量，开始破碎，塌陷！

　　如一尊复苏的古神，只手可摘星！

　　“吼！”

　　北风仰天长啸，引动万千雷霆！

　　一举一动，都有灭星的伟力，一头头雷龙被北风搏杀！

　　北风力大无穷，不知疲惫，整个人似乎陷入迷失，被杀戮支配！

　　足足三个月之后，北风举目四顾，整片空间中已经没有了任何一头雷龙！

　　“结束了吗？”

　　北风喃喃自语，下一刻北风脚下不稳，一个踉跄，忍不住半跪在虚空中。

　　北风当然身躯上，充满了无数伤口，深可见骨！

　　一道道混沌神雷正在北风体内游走，不断的破碎着北风的躯体。

　　呼吸间，都有一缕缕雷光自口鼻中爆发！

　　北风整个人已经是油尽灯枯，能够活下来，完全是靠着一股无上的毅力！

　　强如北风，也是一次次险死还生，要不是这些雷龙驾驭的混沌神雷质量不足，北风早就陨落了！

　　混沌神雷，也被称之为灭世神雷！

　　真正的混沌神雷，一击落下，足以破灭一方星域！

　　强如苍茫界这样拥有数百上千万颗星辰的星域，在真正的混沌神雷之下，也会破灭！

　　现在这些雷龙驾驭的仅仅只是带着丝丝混沌气的混沌神雷，可谓是徒有其表，没有真正混沌神雷千百万分之一的力量。

　　绕是如此，北风也是差点陨落！

　　强行打起精神，北风不敢松懈下来。

　　体内的伤势已经到了一个恐怖的程度，一旦北风吐出最后一口气，放松下来，下一刻身躯就会崩灭！

　　尽管北风没有被斩杀过一次，按理说本源依旧充足，就算下一刻身躯崩灭，北风立刻就能复活。

　　但真实情况却是北风为了度过这一劫，已经是手段尽出，就算是真灵，也是陷入崩溃的边缘！

　　一旦坚持不住陨落，那么最少在千年之内，北风不可能再出现！

　　北风的本源消耗太过严重了，要是再战下去，北风也怀疑自己还能不能坚持下来。

　　每次濒死，北风都用本源恢复伤势，而后再次与漫天雷龙搏杀，是以看似北风的本源没有消耗，但实际上，北风各方面都已经达到了极限！

　　“夜鸦真经第三层大成了，只需要接引下不朽本源，就能够达到第三层巅峰。”

　　北风之所以强撑着一口气，一来是不愿意陷入沉睡，虚度千年光阴，二来则是要接引下不朽本源！

　　只要接引下不朽本源，北风的伤势就能够恢复，并且肉身血脉进一步的复苏！

　　大战之后，北风心神不宁，并且因为真灵濒临崩溃，是以北风很难进入状态。

　　“伤势太严重了，这样不行。”

　　北风睁开双眼，根本无法在识海中构建，观想出那一座可怕的世界虚影，也接引不下不朽本源！

　　“夜鸦！”

　　北风嘶吼，拼尽最后一丝力量，返本归元，肉身开始变换！

　　一头鸟首人身，背后生长出来一对对翅膀的怪物出现，怪物高达万丈，伤痕累累，气若游丝，但一对眸子却是爆发出恐怖的意志！

　　“暗夜降临！”

　　夜鸦执掌黑暗，诸天万界，所有黑暗都归夜鸦掌控，在黑暗中，夜鸦所有的方面都会被大幅度提升！

　　尽管夜鸦不是二十四无上生物中以战力成名的，但手段之诡异，却是恐怖无比！

　　天暗了！

　　漆黑如墨，伸手不见五指，没有一丝光亮，庞大的夜鸦身躯隐没在黑暗中！

　　尽管北风的夜鸦血脉还没有圆满，手段与纯血成年的夜鸦比起来相差很远，但是处于黑暗中，北风各方面的数据都在快速的提升！

　　这种提升只是暂时，但对现在的北风来说，却是足够了！

　　身处黑暗中，北风不仅没有半分不适，反而是感觉心中喜悦，黑暗就是自己的家！

　　北风不敢再耽搁了，真灵大幅度的增强，让濒临崩溃的真灵恢复巅峰，甚至超过北风全盛之时！

　　但是北风也知道，这只是暂时的，一旦自己退出现在的状态，下一刻自己的血肉，真灵都会在刹那崩灭！

　　兴许是身处黑暗中，让北风心中宁静无比，也或者是大战之后的松懈，让北风这一次观想识海中那一座伟岸的世界十分顺利！

　　北风不断的观想着这一座充满永恒，不死不灭的世界，在某一刻，北风的真灵波动似乎与这一座伟岸的世界跳动频率完美的达成一致！

　　一股难以言喻的力量顿时破开纬度，自更加高级的纬度时空中降临，涌入北风的躯体之内！


第一百二十二章 七成夜鸦血脉！

　　低纬度的生灵，很难打开高纬度的空间！

　　就如其余不如黑泽星的世界，其中的生灵几乎不可能打开通往黑泽星的纬度！

　　别看似乎都是在一片星空之下，但是其中却是如金字塔一般，层次分明！

　　越是向上的世界，越强大，也越稀少！

　　可高纬度的世界，开启前往低纬度的世界通道，却是简单无比！

　　就如此刻，这神秘无比的世界直接以无上伟力，硬生生贯穿了纬度之间的屏障，将不朽本源传递下来！

　　北风身躯猛然爆发金色光芒，就算是黑暗也不能够遮掩！

　　这是一股堪称海量的不朽本源！

　　足以媲美一尊不朽境巅峰强者一身的不朽本源！

　　要是北风借助这一股不朽本源修行，足以让北风在不朽境中省却无数时间！

　　但这一股力量却不是按照北风的意志所为，而是直接融入北风的肉身之中！

　　二十四无上生物，代表了这一方宇宙，诸天万界最强的血脉！

　　一旦成年，立刻就拥有不朽境的力量！

　　并且还不是普通的不朽境，而是媲美两道，甚至是三道同证的不朽境！

　　对于无数生灵来说，不朽境已经是终点，但是对于二十四无上生物来说，却仅仅只是一个起点！

　　是的，仅仅只是一个起点罢了！

　　从这一点上，可以看出来，二十四无上生物的潜力有多么的恐怖！

　　纵观古今，但凡出现二十四无上生物其中一种，莫不是叱咤万界，君临天下！

　　每一头无上生物，只要安然成长，必定会站在诸天万界的巅峰，战力之强，必定会达到其余生灵三道同证，真正的不朽境巅峰之上！

　　之所以漫长的时间中，没有听闻过有二十四无上生物成长为超越不朽境的存在，仅仅只是因为天地的限制！

　　就如同潜水中养不出来真龙一般，天地也是一样！

　　无上生物并不是不能修行到不朽境之上，而仅仅只是因为天地承受不了这样的力量，也没有足够的资源来供养支撑天地内的生灵突破到更高的境界！

　　是以，二十四无上生物的血脉尊贵无比，天赋更是可怕！

　　而天魔界中，九大主宰并不是在这一方诸天万界成道，而是在天魔界还未跌落这一方天地之前，九大主宰就已经是这样的境界了！

　　至于始皇，那完全是一个变数！

　　因为那一颗巨大无比，堪比一颗星辰的星核，始皇才能够突破天地的枷锁与限制，达到天魔界九大主宰的境界！

　　北风想要以人身，化为无上生物，可想而知其中有多么的困难！

　　如果没有不朽本源与夜鸦真经的帮助，恐怕北风就算侥幸复苏了夜鸦血脉，但是想要将夜鸦血脉彻底觉醒，达到纯血层次，恐怕穷尽一生之力，也不可能做到！

　　这降临下来的不朽本源，堪比如今东皇太一一身所拥有的不朽本源，足以让无数不朽境眼红！

　　这些不朽本源快速的编制成一张大网，网罗北风周身，与北风四肢百骸的经脉，血肉合二为一！

　　一节节脊椎骨开始变换，爆发出神秘的纹路！

　　北风身躯开始扭曲，不断地变换！

　　一片片羽毛生长出来，北风更加像是一头夜鸦！

　　夜鸦其貌不扬，除了九头，九爪，九足看起来有些奇怪之外，其余与乌鸦并没有什么区别！

　　按理说，九足，九爪，九翅，九头在一头生物上出现时，简直是惨绝人寰，是一场灾难现场的模样。

　　但是却不知为何，不仅没有半点丑陋，凶残，反而看着却是天生神圣，贵不可言！

　　“噗！”

　　一颗头颅自北风的脖子上生长出来，北风整个人的气息猛然暴涨一大截！

　　人身也是开始一点点变化，化为夜鸦的身躯！

　　身躯上生长出来一片片羽毛，羽毛如神金，铮铮作响！

　　从外貌来看，北风已经没有任何人类的外表，就像是一头变异的乌鸦！

　　拥有三颗头颅，五只翅膀，以及三只爪子！

　　“夜鸦血脉已经达到七成了，原本以为肉身达到神魔境大圆满，需要将夜鸦真经修行到第六层甚至第七层的地步，但现在看来，只需要第五层，我就可以拥有神魔境大圆满的肉身！”

　　北风的伤势在肉身蜕变，重塑躯体时消失，除了感觉有些虚弱之外，其余方面好的简直不能再好了。

　　这一点出乎北风的预料，没想到夜鸦真经第三层的劫难，既然能够让自己的肉身暴增，要是之后每一层夜鸦真经，都会有这样的劫难，那么只需要第五层，就能够让北风肉身达到神魔境大圆满的程度！

　　混沌本源的出现，让北风肉身的潜力更加巨大！

　　“一旦夜鸦血脉彻底蜕变，那么我肉身绝对比起一般的不朽肉身强者更加恐怖！”

　　北风自言自语，虽然十分憧憬这样的力量，但是北风还是按捺住了，还不到时候。

　　系统的存在，是限制，也是机缘！

　　北风猜测，不管自己精气神三个方面，哪一方达到不朽境的层次，系统立刻就会暴起！

　　“我度过雷劫，消耗巨大，第四层的夜鸦真经还需要缓一缓。”

　　北风还剩下海量的垂钓经验，第四层的夜鸦真经消耗的垂钓经验哪怕比第三层多出十倍，百倍，北风也能够负担，可北风身躯与精神却是坚持不住了。

　　长达三个月的时间，一直在无尽的搏杀中度过，并且每时每刻都是不顾代价，爆发出全力，让北风整个人已经是达到极限。

　　尽管如今因为接引下不朽本源，让夜鸦血脉达到七成，所有的伤势都在血脉蜕变中消失，可北风还是感觉心力交瘁。

　　“如今我的肉身之强，已经勘勘算是神魔境后期了，第四层夜鸦真经修行成功，我的肉身应该能够达到初入神魔境大圆满的程度，而第五层则是达到神魔境的极限，不过这个数据是建立在剩下两层夜鸦真经的劫难都是拥有混沌本源的前提下。”

　　北风感觉到很满意，始皇所说的，三者同证，能够有不可思议的造化，能够跨越不朽境，直接达到一个鬼神莫测的境界，这仅仅只是始皇的一种猜测，但此刻的北风却是有些信了！


第一百二十三章 世界的毒瘤！

　　始皇曾言，在神魔境中，达到精气神的圆满，是为真正的神魔境巅峰，以这样的状态突破，能够有不可思议的造化，直接突破到不朽境之上。

　　言喻中，还有感叹，似乎是有些惋惜当年没能够达到真正的神魔境巅峰突破，导致自身潜力受损，还在不朽境中蹉跎了不少岁月。

　　对于始皇所言，北风之前是将信将疑的，毕竟这只是始皇的一个猜想，并没有证实。

　　但北风也没有其余的办法了，但凡有一丝希望，北风也会牢牢的抓住。

　　北风恢复了灵觉之后，能够感知到系统的阴影随时都笼罩着自身。

　　没有任何办法避免，一旦突破到不朽境，自己绝对没有丝毫反抗之力，会死！

　　是以，北风宁愿放弃现在突破至不朽境，转而开始打磨自身，想要达到神魔境真正的巅峰，一举跨越不朽境！

　　这是北风最后的生机，北风不会放弃，之前北风只是将信将疑，但现在，北风却是有些信了。

　　之前北风肉身强度与修为相差太远，北风还没有丝毫的感知，但是随着这一次一举修成夜鸦真经第三层，达到第三层巅峰之后，北风却能够感觉到自身的变化了！

　　大道至简，殊途同归！

　　修行就是一个又一个的分叉，最后又回到原点的循环！

　　精气神，乃是一个武者真正为之倚仗的核心，三者缺一不可！

　　三者任何一个方面进步，都会带动其余两个方面的前进！

　　单独修行一个方面，也并没有问题，就像是一个人，全身上下，就右手力量最大，可左手却是残疾，但这并不影响这个人的生命，顶多是身体有所缺陷。

　　修行也是一样，北风之前就是“气”的修行，远远超过神与精！

　　而随着精的增加，北风就像是身体有残疾的人，残缺的身体开始修复！

　　北风能够感知到自己的精与气开始接触，不再是单独的运转，而是开始试探性的融合。

　　只是现在这种融合仅仅只是一个趋势，还远远不够。

　　气依旧占据强势的一方，每当精要与气融合时，都会因为气太过强大，导致融合失败。

　　但两者相互碰撞，融合时，会产生一种奇异的能量，这一股能量比起单一的气与精更加的强大！

　　有些时候，一加一不仅仅只是等于二，也有可能是等于无限！

　　这一股由精和气碰撞融合的能量数量极为稀少，一闪而逝，但是这一股能量却蕴含着造化之力，不断的推动着北风的肉身变得更加强大！

　　“一旦按照这样的情况继续下去，只要我的气与精皆达到神魔境大圆满，我的实力也会暴增，远远超过同境界，达到无限接近不朽境的地步！”

　　北风有种明悟自心间升起，算是明白始皇凭什么能够以神魔境大圆满的实力与一尊不朽境搏杀了！

　　修行难，无尽的劫数，稍有不慎就是生死道消！

　　不是所有生灵，都能够同时将精与气都修行到神魔境大圆满的！

　　诸天万界何其宽阔，其中天骄无数，更有不朽境亲子，不管是修行环境，还是条件，都要远远超过北风。

　　但是纵观诸天万界，又有几人能够在神魔境时，将精与气皆是修行到神魔境大圆满？

　　更别说是将精气神三者都修行到大圆满了！

　　其中不仅仅是天资与资源所决定的！

　　真要是那么简单，那估计不朽境之上都是多如狗了。

　　同时两精与气，又或者是精与神修行到神魔境大圆满的武者肯定有，而且还远远不止一位！

　　但能够做到以神魔境大圆满与不朽境搏杀，只是落在下风而不死的，仅仅只有始皇一人！

　　北风就算是将精与气修行到神魔境大圆满的地步，也只敢说自己无限接近不朽境，更别说是与不朽境搏杀，全身而退了。

　　北风能够做到的最大程度就是在精与气都达到神魔境大圆满时，能够与不朽境交手，但真正死战不退，北风绝对会陨落，哪怕对手是一尊最弱的不朽境，北风能够做到的仅仅只能够从不朽境手中逃走，还要付出一些代价。

　　这就是差距！

　　对其余人而言，想要将精与气都修行到神魔境大圆满的难度，比起突破至不朽境还要更难！

　　有这个时间，他们完全能够突破到不朽境，甚至在不朽境中走出去很远了。

　　一旦以气成就了不朽境，还可以再回过头修行精与神。

　　但北风却与这些人不同，北风头顶上一直悬着一把刀，能够要命的刀，让北风不得不走一条艰难无比的路！

　　就如这一次的雷劫，固然有着以人身逆反夜鸦血脉这样的逆天之举，但更大的原因是因为北风气修行到了神魔境大圆满！

　　可以说，要是北风仅仅只是单纯的修行夜鸦真经，雷劫绝对没有方才那么恐怖！

　　正是因为北风修行气达到了神魔境大圆满，这一次的雷劫才会如此恐怖！

　　强如北风，都是险死还生，可以说，要是现在让北风再度一次劫，北风都没有信心还能够度过！

　　可以遇见，随着北风的肉身越来越强，接下来的劫也会越来越可怕！

　　不为天地所容！

　　为什么始皇有着霸绝天下的实力，但一直以来，却是深居在咸阳宫之内，不是不想出手，而是不愿意出手！

　　任何世界都拥有晋升的本能，超级星辰之前，各种星辰都有各自的办法。

　　而到了超级星辰之后，世界会不遗余力的培养世界内的生灵，生灵越强大，数量越多，那么世界晋升的几率就会越大！

　　就算是在整个宇宙，诸天万界中，也是一样的！

　　但唯有一点例外！

　　那就是超过了这片宇宙枷锁的强者，如始皇，如天魔界九大主宰！

　　这些强者，不仅不会受到世界的钟爱，而是会受到世界的排挤与针对！

　　对面整个宇宙，诸天万界的力量，哪怕是始皇，九大主宰也会无力反抗！

　　当然，到了始皇这等境界，就算是整个诸天万界的力量，也只能够将始皇镇压，又或者是排斥出这一方天地，也就是所谓的飞升！

　　如始皇这等强者消耗太大了，不仅不能帮助世界的晋升，反而会让世界逐渐走向灭亡！

　　是整个诸天万界中的毒瘤！


第一百二十四章 真正的观星台！

　　是以始皇等人一般不会出手，在没有出手的时候，世界也不会针对始皇等人，毕竟始皇等人太强大了！

　　不管是强行将始皇等人驱逐出这一方诸天万界，还是将始皇等人镇压，都需要消耗海量的能量！

　　一旦这样做了，恐怕整个诸天万界都将陷入一段沉寂的时期。

　　只要始皇等人不要做的太过分，整个宇宙的意识也不会费力不讨好的去针对始皇等人。

　　毕竟杀又杀不死，还需要付出巨大的代价，这不符合宇宙意识的本能。

　　宇宙意识的本能就是进化，晋升为更加强大的宇宙，一旦损失太过，那么可能再无进化的机会！

　　北风当然达不到始皇等人的程度，但是北风也是潜在的威胁！

　　是以北风的劫难比起其余神魔境大圆满来说，更加可怕！

　　北风也有了心理准备，毕竟真要如始皇猜测那样，精气神都达到神魔境大圆满，一旦突破就可以跨越不朽境，直接达到鬼神莫测的境界又岂会那么简单的。

　　“我的实力如今在神魔境中，堪称顶尖，除非是不朽境出手，不然黑泽星上应该没有神魔境是我对手。”

　　这是北风的自信，尽管劫难恐怖，但是战力也是暴增！

　　这还仅仅只是如今的程度，要是精气神三者都达到大圆满，北风有自信可以斩杀不朽境！

　　“也差不多是时候了，天魔界。”

　　北风沉吟，喃喃自语。

　　北风如今知道的很多，其中也包括天魔界。

　　“奇怪，不管是始皇，还是天魔界中九大主宰都已经超越了这一方宇宙能够容纳的极限，为什么他们还停留在此界？”

　　北风有些疑惑，按理说，这里的环境已经不可能满足这十尊超越世界极限的强者了。

　　修行，不仅是天资，也与身处的环境有关系。

　　整个宇宙的资源加起来，恐怕也不能让这十尊强者提升哪怕一个小境界！

　　以这十尊强者的实力，应该去到更加宽阔的天地，在那里才是他们施展的地方。

　　以这十尊强者的实力，北风丝毫不怀疑，他们想要突破世界的屏障，打破通往高纬度的世界通道简直不要太容易。

　　但偏偏这十尊强者却是停留在此界，宁愿修为无数年不突破。

　　“知道的越多，疑惑越多，我现在还没有到他们的境界，知道了也没有用。”

　　北风不再去想，这个念头被北风抛之脑后。

　　“撕拉！”

　　恢复人身，北风指尖向着虚空一划！

　　指尖吞吐神芒，此刻北风的手指，比起无数神兵更加可怕，空间脆弱如纸，刹那被北风划出一条裂缝！

　　北风直接闪身，闯入空间裂缝之内！

　　无数的空间裂缝时隐时现，不时突兀出现，令人防不胜防！

　　空间不仅只是一层，最表面的空间可能万年尊就能打破，但是随着每一层空间之后，还有一层空间，谁也不知道有多少层！

　　就算是强如始皇，也不知道空间到底有多少层！

　　想要毁灭一颗星辰与星域很简单，但是想要毁灭一方宇宙，那就需要拥有打破最后一层空间的实力！

　　唯有击碎最终的那一层空间，才能够毁灭整个宇宙！

　　但每一层空间都是呈现几何般的提升，越来越难以打破！

　　就算是始皇，也打不破最后一层空间，自然也就谈不上毁灭宇宙了。

　　“以我的实力，全力爆发之下，也就只能接连打碎十层空间，第十一层空间就力不能及。”

　　北风在虚空内漫步，一道道空间裂缝突兀出现在北风身上，能够轻而易举斩杀神明的空间裂缝，落在北风身上仅仅只是迸射出璀璨的火星，除此之外，连一个白印也没留下。

　　北风一步迈出，就是无尽距离，破碎空间，北风自虚无中浮现身影。

　　刚一出现，一股可怕的真灵自这方天地横扫而过，一道声音在北风耳边响起。

　　北风神色一变，而后毫不犹豫向着阴阳家秘境中赶去。

　　进入秘境，气氛有些压抑，诸多生活在秘境中的恐怖妖兽此刻都是有些畏惧，没有了平日里的闹腾，战战兢兢。

　　东皇太一也没有在东皇宫之中，大量的强者皆是汇聚在阴阳家秘境的中心。

　　这里是阴阳家最重要的地方，有着观星台的真正本体！

　　观星台，每一个阴阳家弟子的本命神兵，前期能够给予阴阳家武者巨大的帮助！

　　能够让阴阳家弟子跨越大境界而战！

　　但是这种提升并不是一直都有用的，随着阴阳家弟子修为越高，这种增幅就越小！

　　到了神魔境，基本上对阴阳家弟子的增幅也就与寻常武者手持神兵的状态差不多了。

　　但却不代表观星台没用了！

　　恰恰相反，到了这个时候，观星台最大的用处就是融入阴阳家观星台的本体中！

　　阴阳家的传承悠久，乃是当年阴阳家的强者自那巨大如星辰的星核中所得到的。

　　不仅是阴阳家，就算是其余诸子百家，包括始皇，都在那一颗星核中获得过传承，与机缘！

　　其中阴阳家获得的就是八张银色的功法，这是阴阳家崛起的根基，根本！

　　此外就是观星台！

　　不是任何阴阳家强者炼制的观星台，而是当初与阴阳家八脉功法一起得到的神兵！

　　这观星台神异无比，除了功放兼备之外，最大的作用就是其中的神异能量！

　　这是足以让人窥视的无上珍宝，在观星台中修行，消耗这种神异本源，足以让不朽境快速的达到巅峰！

　　就如东皇太一，东皇太一之所以能够这么快修行到不朽境巅峰，开始准备肉身证道，就是因为进入观星台之内修行过一次，吞噬了这种奇异的能量！

　　这观星台在阴阳家初代先祖得到时，处于残破的状态！

　　而阴阳家诸多弟子炼制出来的观星台，只是这一件观星台的仿品！

　　这些仿品成长到一定程度，对阴阳家弟子帮助不大之后，最终的归宿就是融合进入这件真正的观星台之内！

　　漫长的岁月中，谁也不知道有多少观星台的仿品融入了这一件真正的观星台之内！

　　北风的观星台也同样是融入了这一件真正的观星台之内！

　　时至今日，这件真正的观星台融入无穷仿制品之后，似乎出现了异变！

　　这是阴阳家真正的底蕴与根基，堪比八脉功法的存在，绝对不容有失，之所以阴阳家中，神魔境大圆满的数量如此多，与这一件众宝分不开！


第一百二十五章 厌恶

　　观星台，整个阴阳家的根基，之所以阴阳家能够在功法不完整的情况下，还能够诞生如此多的神魔境大圆满皆要归功于观星台，阴阳家在东皇太一没能够突破至不朽境之前，一代代的阴阳家强者都在积蓄着实力，等待着将第八脉功法寻回来的那一天。

　　一代代的强者积累下来，阴阳家所拥有的神魔境大圆满是一个可怕的数字！

　　虽然这些强者不能够如东皇太一一般，在得到第八脉功法的瞬间就能够突破，但是距离阴阳家补全功法已经过去了近两千年了，这么长的时间，已经足够阴阳家中隐藏的神魔境大圆满开始向着不朽境发起冲击了！

　　这一次观星台的异动，不仅仅是观星台本身对阴阳家的重要性，更是因为在观星台之中，正有三尊阴阳家的神魔境大圆满正在闭关，开始突破！

　　如今关头，观星台的异动很有可能会发生一些意想不到的变故，这样的损失对于阴阳家来说，也是足以为之肉疼！

　　整个阴阳家内，神魔境大圆满的数量差不多有接近二十尊，看似很多，但是并不是每一尊都能够突破至不朽境的，毕竟神魔境大圆满也分为诸多的小阶段，不能完全的融合一身天道，掌控力量，那么就不具备突破不朽境的资格！

　　真正有资格冲击不朽境的强者，整个阴阳家内，恐怕也就只有不到十尊。

　　至于其余的神魔境大圆满，多半只能够停留在这个境界，至死也不能寸进了！

　　毕竟真要有能够冲击不朽境的潜力，在积蓄了无数年力量，补全功法之后，很快就能够将一身力量统筹在一起，向着不朽境发起冲击。

　　等北风到了之后，入目所见，一尊尊阴阳家强者神色凝重，如临大敌的守护在四周。

　　这些强者无一例外，皆是修为达到了神魔境，人群的最前方，十几尊气息恐怖的绝世强者林立在半空，目光远眺，看向大地之上耸立着的一座巨大如祭坛一般的观星台。

　　只是看见这一座观星台的瞬间，北风心神为之震动，观星台并不庞大，最少还不如阴阳家表露在外界的那一座仿品。

　　通体不过万丈高，一条条如星河一般的纹路贯穿整个观星台，散发着古老，神秘沧桑的气息！

　　美中不足的是这一座观星台并不完整，观星台破损了，从三分之二处断裂成两截，顶部不知所踪，出现缺口，断裂处有无敌的气机迸发，似乎过去千百万年，当初毁掉观星台的那一股力量也还未彻底的消失！

　　东皇太一一袭华丽的衣衫，站在最前方，此刻东皇太一也是神色凝重，尽管观星台在阴阳家的时间已经很久了，但是阴阳家对于观星台的了解还是十分的稀少。

　　漫长的时间中，阴阳家一代代先辈都在探索着观星台，想要将其完全掌控，只是过了这么久，阴阳家对于观星台的掌控还是十分的浅薄。

　　只能够做到简单的驾驭，比如将观星台移走，又或者是激发观星台蕴含的阵法之力，再有就是利用观星台中那一股奇异的力量修行。

　　“见过东皇大人，月神大人。”

　　北风一路畅通无阻，直接穿过人群，没有在意这些人好奇的目光，也没有人阻拦北风，毕竟北风修行太快了，根本瞒不过，北风也没有想过隐瞒，是以整个阴阳家都知道北风。

　　本身实力恐怖，再加上北风现在可还是兼任着阴阳家第八脉的星主一位，是以北风的地位丝毫不逊色阴阳家中的老一辈强者。

　　北风到了前方，对着东皇与月神行了一礼，而后再一一与其余阴阳家的强者见礼，其余阴阳家的老一辈强者也不敢怠慢，北风并没有隐藏实力，因此北风的实力能够被其余人感知到，这些老一辈的强者也没有因为辈分的原因而故作矜持，也是向着北风回礼。

　　一生二，二生三，三生万物！

　　这个二，就是阴阳二气，在阴阳家中，阴阳两个字也代表着东皇与月神，东皇与月神的地位是崇高的，更别说当代东皇与月神皆是恐怖至极，因此北风也对这两尊强者表现出敬意，至于其余老一辈的强者，修为与北风相差无几，以北风的实力与地位，完全可以与这些人平辈而处。

　　“当代月神居然已经不声不响中突破至不朽境了。”

　　北风也是十分诧异，完全没有听到半分的消息。

　　“诸位长老，不知道观星台为何会出现异动？”

　　北风向着身旁一尊阴阳家强者询问着。

　　在阴阳家中，星主的任期是有限的，到了任期，自动就会退下，成为长老，能够成为长老的，修为最弱也是神魔境大圆满，之所以有这样的规定，也是阴阳家先辈害怕阴阳家腐朽，思维僵化，是以星主都有任期。

　　而东皇与月神，星魂这三职则不同，东皇是阴阳家的支柱，信仰，庇护阴阳家前行，除非阴阳家中有人实力超过东皇，并且得到其余人的认同，才能够成为东皇！

　　至于月神，月神的职责则是传承。

　　星魂则是护道，组建阴阳侍，为阴阳家披荆斩棘！

　　“老夫也不知晓，观星台这么多年来，一直没有大的动静，在无数阴阳家弟子的努力下，观星台已经恢复了不少，或许这一次是好事。”这位老人是前一代的星主，一直在外寻找阴阳家当年遗失的第八脉功法，不久前才归来，此刻目光中带着激动。

　　对于这尊强者来说，阴阳家就是他的家，在阴阳家中成长，如今阴阳家一切都在往好的方面发展，这让老人心中十分的欣慰。

　　北风却没有那么的乐观，怎么看都感觉有些不对劲。

　　不知道为什么，从进入阴阳家秘境之后，北风就感觉到一阵不舒服，本能的生出厌恶的情绪，只是却找不到源头，当看见观星台时，北风心中升起明悟，这种让自己厌恶的情绪来源就是面前的观星台，或许可以说是来自于观星台其中的东西！


第一百二十六章 屈辱！

　　时间缓缓过去，观星台所在的区域空间已经扭曲了，不断地破碎，一道道漆黑的空间裂缝带着撕裂一切的锋利不时随机出现！

　　观星台周身的纹路开始一点点亮起，爆发出湛蓝色的星辉，将整个阴阳家秘境都化为星空一般！

　　无数的灵药在星力的照耀下疯狂的生长，一头头妖兽也是嘶吼着，大口吞咽着星辰之力，淬炼身躯，气息强大了一大截！

　　似乎一切都在往好的方面发展，但是东皇太一与月神二人的面容却是阴沉无比，似乎是要滴出水来一般！

　　北风也是死死盯着观星台，所有的神魔境强者也是转过头，双目赤红，死死锁定观星台！

　　方才说话的那一尊上一代星主此刻也是如此，脸上没有了任何喜悦。

　　就在方才，众人已经感知到观星台之内，属于上代星主与月神的气息彻底消失了！

　　这意味着什么不言而喻，这让整个阴阳家所有人都是目光血红，似乎要喷出火一般！

　　观星台之内，有着三尊阴阳家的强者闭关，冲击不朽境，其中有两尊不同时代的星主，还有上代月神！

　　阴阳家之中，没有那么多阴谋诡计，毕竟失去了第八脉功法之后，整个阴阳家都陷入沉寂，只能眼睁睁看着往日里不堪一击的诸子百家一一将阴阳家超过，心中怎么能够容忍。

　　虽然有着始皇的庇护，阴阳家还不至于被其余诸子百家灭掉，但是受到其余诸子百家的排挤与打压却是再正常不过了。

　　这一段时间，堪称是整个阴阳家的黑暗时代，上代的东皇也是因此而战死，其余星主也是陨落了几尊，是上代东皇月神等阴阳家强者为整个阴阳家撑起一片天空！

　　当时要不是始皇出手干预，整个阴阳家都将彻底的覆灭！

　　而发生了这样的事之后，月神以及阴阳家诸多强者更是拖着重伤之躯远走星空，四处寻找阴阳家遗失的第八脉功法，在此期间，又有不少阴阳家强者陨落在茫茫星空之内。

　　在场的诸多神魔境，神魔境大圆满强者，不是上代月神等人的好友，就是月神等人教导出来的弟子，可眼下月神以及另外两尊星主的气息居然消失了！

　　要不是东皇太一还站在前方，没有开口，恐怕下一刻无数阴阳家强者都会出手了！

　　“阴阳家弟子听令，不到神魔境大圆满离开秘境，星魂听令，调集阴阳侍，封锁阴阳家秘境，必要时刻，可以摧毁整个秘境！”

　　东皇太一情绪波动很大，这也是北风第一次见到东皇太一眸子中除了霸道，冷漠之外出现别的情绪。

　　“东皇大人！”

　　诸多神魔境强者面露诧异，忍不住开口。

　　“闭嘴，你们太弱了，留下来只能是累赘。”

　　东皇太一呵斥，可怕的气息如火山，东皇太一面色刹那浮现狰狞。

　　上代月神，乃是东皇太一的师尊！

　　一群神魔境的强者此刻忍不住生出无力敢，原来自己这么弱吗？

　　自己努力修行，只是为了更强，有足够的实力庇护阴阳家，一如先辈庇护自己一般。

　　但是到了现在，却也仅仅只能充当看客，而做不了其余任何事吗？

　　一些神魔境的弟子脸上露出不甘，心中升起浓浓的屈辱感！

　　特别是一些修行岁月不长，就达到了神魔境的天骄，原本心中还沾沾自喜，但是现在东皇太一强硬的话语却是将他们的骄傲硬生生碾碎。

　　无数弟子双目通红，充满不甘，可怕的心境直接引动天象，天空阴沉，厚厚的云层中雷蛇游走。

　　这种屈辱并不会将这些弟子击垮，反而会成为他们的动力，终将让他们成长起来，成为阴阳家中的强者，庇护者阴阳家前行！

　　在弱小时，阴阳家庇护他们，在自身强大之后，阴阳家需要他们庇护！

　　这是他们不能割舍的情感，也是执念！

　　北风自然是留了下来，神色凝重，能够让东皇太一都如此慎重，可想而知这一次将要面对的事情并不是那么简单！

　　“轰！”

　　在北风等人的注视下，观星台突然一震，距离的颤动起来，无尽的星辰之力爆发，形成如同缭绕在星辰之外的巨大光环一般，横扫整个阴阳家！

　　所有阴阳家弟子都在这一刻获得巨大的好处，无尽的精纯星力直接为这些阴阳家弟子洗筋伐髓，改造着他们的体质，让他们在今后修行阴阳家的功法更加容易！

　　这一股能量潮汐对北风等强者而言已经是可有可无了，没有在意无穷的星辰之力，整座观星台爆发出刺目的光芒，神圣无比！

　　似乎有一尊神邸复苏，可怕的能量形成潮汐，在这一刻，一层层空间不断破碎，一层层空间之内的高等级能力被观星台霸道无比的吞噬！

　　“观星台在复苏！”

　　一尊上一代的星主看着这一幕，忍不住惊呼一声。

　　但是其余人却没有丝毫的在意，他们在意的仅仅只是处于观星台之内的上代月神与两位老星主怎么样了！

　　嗡！

　　观星台的断裂处开始涌出混沌气，一颗颗星辰的虚影浮现，每一颗都蕴含无上的力量，仅仅只是一个虚影，就让北风心神震动。

　　观星台四周浮现出一幅幅画卷，一闪而逝！

　　但是北风却是自这些画卷中看见恐怖的一幕，有神人横击九天，一击破灭星河，有无上神兽吞噬一方宇宙！

　　但是这些强大到不可思议的生灵，最终都被一尊看不清楚面容的强者所斩杀，无数的材料，本源，以及强者的尸骸最终都成为了铸就观星台的原材料！

　　北风甚至在这些一闪即逝的画面中，看见一尊通体如黄金铸就的生灵，形似猴子，但是一身气机之强，可谓是堪称绝代的天尊，为万族共尊！

　　北风认出了这一尊生灵，二十四无上生物中，战力第一的生物！

　　而且还不是此界这般的无上生物一般，被世界所限制，那是一尊真正站在无尽时空尽头的恐怖存在！

　　但这样一尊存在，还是死了！

　　观星台的来历简直太大了！

　　大到北风心神为之所夺，而观星台的主人如此恐怖，但还是陨落了，甚至连观星台也是被打碎了！


第一百二十七章 黑夜降临！

　　观星台颤动，一道星光璀璨的大门轰然自虚无中开启，三道人影笼罩沐浴在周天星光之内走了出来。

　　“呼！”

　　见状，阴阳家还留下来几尊强者都是松了一口气，出来的赫然是两尊老星主以及上代月神。

　　只是东皇太一与月神神色却是没有半分的松懈，反而周身的气息越发的狂暴，可怕的杀机直接崩裂大地，让天地变色！

　　北风心中的警惕在这三道人影出现的刹那达到了巅峰，整个人死死盯着这三道身影！

　　“你们是什么鬼东西！”

　　一尊星主感觉到了不对，气息完全变了，开口呵斥。

　　虽然眼前的三人模样没有丝毫变换，但是体内的真灵却是消失不见了，取而代之的完全陌生的真灵，这真灵充满了无穷的毁灭欲望，疯狂而凶戾！

　　“杀！”

　　东皇太一周身喷涌无穷的力量，整个人如一尊战神，可怕的煞气形成实质！

　　月神也是二话不说，直接悍然出手，出手就是绝世杀招，一道月色朦胧的圆形兵器出现，锋利无匹！

　　其余人也是反应了过来，纷纷带着杀机出手！

　　上代月神与两尊老星主已经陨落了，现在的仅仅只是他们的躯体，真灵已经破灭，最让众人不能够忍受的是月神与两尊老星主已经陨落，但是这些东西居然还披着月神与两尊老星主的躯壳，让死者不得安息！

　　“吼！”

　　最前方的上代月神嘶吼，口中流出漆黑的液体，面色狰狞，一对骨翅自背后伸展出来，可怕的力量爆发，丝毫不弱与不朽境，直接悍然与东皇太一搏杀在一起！

　　东皇太一怒火冲天，这一刻有无尽的能量潮汐围绕着东皇太一，周身吞吐霞光，一种种绝世的杀招层出不穷！

　　而月神的对手战力同样不弱于不朽境，一身力量古怪无比，似乎是一切能量的克星。

　　四尊不朽境的大战，直接打碎山河，空间不断破灭，一层层的空间被打碎。

　　尽管四尊强者只在阴阳家秘境的空间中交手瞬间，但是爆发的能量也让整个阴阳家秘境颤动，要不是有观星台与秘境相连，镇压着一切，恐怕在这刹那，阴阳家的秘境就要崩溃！

　　四尊强者打碎一层层空间，消失不见，只剩下原地一群阴阳家神魔境大圆满的强者。

　　北风神色凝重，毫不犹豫的向着最后一尊怪物出手！

　　其余阴阳家强者也是一同出手，一道道秘术足以毁天灭地！

　　“吼！”

　　这一尊占据老星主躯体，自观星台内走出来的怪物嘶吼，如同一尊野兽，没有丝毫智慧，只知道毁灭。

　　此刻一道黑色的屏障自身躯之外升起，可怕的攻击落在这怪物身上，居然仅仅只是将这尊怪物击退，除此之外，没有任何作用！

　　“一起出手，周天星辰大阵！”

　　一尊星主咆哮，这是阴阳家的耻辱，不死不休的大仇，此刻也顾不得那么多了，十几尊神魔境大圆满强者直接施展禁术！

　　一道道星辰之力被接引下来，以十几人为阵法核心，形成一座可怕的大战！

　　北风松了一口气，这尊怪物很强，但是到底没有被东皇太一与月神引走的那两尊怪物强。

　　这一尊怪物的实力在北风看来，无限接近不朽境，等同于自己精与气都达到神魔境大圆满的程度，比起现在的自己还要强出一大截。

　　但只要不是不朽境，那么就算是无限接近不朽境，那也是可以抵抗的！

　　北风直接血脉复苏，配合周天星辰大阵，直接将这一尊怪物困住！

　　北风的实力很强，就算阴阳家在场的所有神魔境大圆满联合起来，北风也能够抗衡，但面对这一尊怪物，却是被打的接连后退！

　　“轰隆！”

　　恐怖的力量爆发，北风身躯直接蹦碎，整个人倒飞出去，喋血长空！

　　“这尊怪物到底是什么玩意，这古怪的力量质量居然比我还高！”

　　北风吐血，神色有些凝重，以自己的实力配合周天星辰大阵，要是遇见一尊无限接近不朽境的存在，也不至于打成现在这样，之所以会被这尊怪物压着打，完全是对方的力量质量比起北风还要高出一截！

　　根据北风的估计，除非自己精与气都达到了神魔境大圆满，并且两者相互融合之后，自己的力量的质量才能堪比眼前这一尊怪物！

　　“星神剑！”

　　看着北风陷入危机，十几尊阴阳家强者也是爆发，结合周天星辰与自身的力量，直接爆发杀招，将这一尊怪物的攻击挡住！

　　但是十几尊阴阳家强者为了挡住这一击也不好受，一尊尊强者身躯崩裂，星辰大阵都在剧烈的颤抖！

　　但是却没有一尊强者心生怯意，反而是充满无尽的杀意，染红半边天空！

　　他们有不退的理由！

　　眼下东皇太一与月神都被缠住，还不知道什么时候才能结束战斗，而放任眼前这一尊怪物冲出去，那么整个阴阳家都要损失惨重，哪怕今日战死在这里，他们也不会后退一步！

　　“杀杀杀！”

　　几位与上代月神星主同时代的强者嘴角溢血，但却是不管不顾，这一场大战下来，或许有人直接会被打残，根基缺陷，没有逆天造化再难突破不朽境，但是却没有人在乎！

　　北风看着这一幕，也是突然豪情万丈，忍不住长啸，“这样的事情，又岂可让你等专美于前！”

　　北风直接显露出夜鸦真身，浩浩荡荡的威压倾泻，直接压碎虚空！

　　“黑夜降临！”

　　北风长啸，在这瞬间，北风的三颗头颅之一直接轰然炸裂，化为血雾，形成一个诡异的符文！

　　符文一出现，天地震动，可怕的黑暗瞬间降临，让神魔境大圆满的强者也不能视物，精神力感知更是被削弱到一个极限！

　　但取而代之的则是北风一身的气息正在不断的变强，北风也算是付出巨大的代价，北风知晓，这尊怪物自己等人挡不住太久，再这样下去，阴阳家的神魔境大圆满恐怕尽皆要陨落在此！

　　北风掌控最强的天道不是光阴，也不是生死，而是黑夜！


第一百二十八章 绝境

　　黑夜，光明，两条先天大道，按理说这样的天道虽然强，但是比起生死无常，光阴等先天大道还是要差一些的，但那也要看执掌在谁的手中！

　　掌控黑夜大道的强者放眼诸天万界绝对数不胜数，但是这些掌控黑夜大道的强者在真正的夜鸦面前，直接就会被剥夺黑夜大道的使用权！

　　夜鸦才是真正的黑夜掌控者，一切黑暗的源头！

　　北风一身夜鸦血脉太过强大，让北风足以催动黑夜天道的威能！

　　一条条其余大道的威能在这一刻融入黑夜天道之内，增幅着黑夜天道的威能！

　　北风为了催动这一条黑夜天道的威能，甚至不惜自爆一颗头颅，以夜鸦精血催动，威能恐怖无比，形成一道黑夜囚笼，直接将这一尊怪物困在黑暗中。

　　“嗯？星主好强！”

　　一尊尊神魔境大圆满的长老们震惊无比，这一头怪物的实力，他们可是深有体会，仅仅靠着他们，恐怕不出片刻，就会被这尊怪物摧毁周天星辰大阵。

　　但是此刻北风却是以一己之力，硬生生将这一头怪物给困住！

　　“快点恢复伤势，星主明显是动用了禁忌手段，坚持不了多久，东皇与月神大人那边的战斗一时半会恐怕还分不出胜负，我等已经老了，但星主还年轻，现在的境界对于星主来说，仅仅只是一个起点，若干年后，我阴阳家势必会出一尊无敌的强者，为此就算我等战死在这里，也要救下星主，他才是未来！”

　　一尊长老开口，不容置疑，在场十几尊强者没有反对，默默地恢复着伤势，打定了注意，就算是死，也要让星主离开！

　　北风不知道这些长老的想法，此刻北风感觉自己前所未有的强大，这一方天地就是自己领域，随着自己的心意而转动，一种万物都在掌控之中的感觉，让北风整个人的真灵急速的膨胀，生出一种哪怕面前是一尊不朽境，自己也能够硬生生将其打爆的念头！

　　“砰！”

　　下一刻，一道影子从这尊长老的身躯内钻了出来，影子出现，煞气滔天，恐怖的毁灭之力甚至排挤四周的黑暗！

　　这一道影子呈现血红色，有无数血液在流动，周身有着不朽的意境开始诞生！

　　赫然是摆脱了身躯，并且将这一尊老星主的一身气血吞噬一空，在这一道影子出现后，原地只剩下一张人皮，飘荡落下！

　　北风还没回过神来，这一通体血红的影子就扑了上来，只是一击，直接凶悍至极，将北风真身的一指翅膀硬生生撕扯了下来！

　　“呱！”

　　北风鸣叫，一道道黑色的涟漪自北风口中扩散出去，将血红色的影子笼罩在其中！

　　只见在这专门攻击真灵的音波中，这一道影子身躯颤抖了瞬间就恢复如初，似乎根本对其没有丝毫影响，反而是北风身躯剧烈的颤抖，如遭雷击！

　　又是一颗头颅直接炸开，让北风痛苦的嘶吼，真灵被这一道影子反噬，识海中浮现一尊古怪的生物，仰天咆哮，炸裂北风识海，凶戾残暴的煞气冲击着北风的心神！

　　“怎么可能！”

　　北风面色震惊，不敢置信，这怪物到底是什么鬼东西，丝毫不惧真灵攻击，没有神智，但是仅仅凭借煞气就让自己遭到反噬！

　　“这尊怪物的实力在变强！”

　　北风越打越心惊，从一开始的有来有往，到现在北风直接被压着打，黑夜对这尊怪物没有丝毫的影响，直接就能找到北风真身所在。

　　要不是处于黑夜这样的环境中，北风毫不怀疑，这尊怪物或许不用十招就能斩杀自己！

　　但打到了现在，北风也明白，自己挡不了这尊怪物了！

　　这尊怪物马上要达到真正的不朽境了！

　　这尊怪物没有神智，但是却拥有毁灭一切的本能，其战斗的本能也存在，恐怖无比，丝毫不比同境界的天骄差！

　　一群在黑夜之外的阴阳家长老也察觉到不对劲，北风的气息越来越弱，而那一股煞气越来越强了！“不能再这样下去了，开始吧！”

　　一尊长老深吸一口气，再次结阵，而后向着黑夜中冲去！

　　每个人都知道自己这次多半会死，但是没有人后退，眼中充满了漠视，这是对自己与他人生命的漠视！

　　当自己连死也不怕之后，没有任何事情能够让他们心生波动！

　　这十几尊长老已经做好准备了，就算死又如何！

　　“今日，我等虽死，但我阴阳家必定会登临万界巅峰！”

　　一尊长老嘶吼着，身躯爆发出一颗颗金色的粒子，这是他的本源！

　　十几尊长老不惜一切代价，哪怕是神魂俱灭，也要将这一尊怪物拖住！

　　“别进来！”

　　北风感知到这一幕，不由心中焦急，没有理会血影的攻击，直接以可怕的实力将十几尊长老镇压，将其扔了出去！

　　“噗！”

　　十几尊长老在北风此刻的状态下，没有丝毫反抗之力，直接被镇压，化为滚地葫芦。

　　但因为分心，北风也是在这一刻被血影攻击，胸口被撕裂出来一道巨大的伤口，前后通透。

　　一股股血液流淌出来，有一股充满毁灭的力量弥留在伤口边缘，组织着北风的血肉愈合。

　　北风不是看不起这些长老，实在是以这些长老的实力，哪怕爆发本源，死战不退，但最终的结果也不会有丝毫改变，这尊怪物的实力正在不断的增长，杀这些长老一招就足够了。

　　要是换做刚到黑泽星，进入阴阳家的北风，面对现在这般情况，那肯定是有多远跑多远，但现在北风却是死战不退，成为当初自己认为的那种傻子。

　　北风在一刻明白，原来有些东西，真的是比自己的生命更加重要！

　　阴阳家，就是北风愿意付出生命所守护的地方，也是自己的寄托所在！

　　北风在这一刻充满神圣，哪怕浑身浴血，但却没有丝毫动容，眼前，血影一步步靠近，似乎是在给自己的猎物压力！

　　“我北风的命，就算是死，也需要由我来选择怎么死！”

　　北风的声音在天地中响起，一尊尊长老嘶吼，但却被北风镇压了一身力量无法阻止这一切。


第一百二十九章 血脉判定通过！

　　北风心中也是窝火，自己好像自修行以来，每次修为有所突破，还来不及一显身手，就会被一群人追着打，本以为如今到了现在的境界，已经不会出现这样的事情了，结果现实还是狠狠给了北风一个耳光！

　　这鬼东西也不知道是什么玩意，观星台在阴阳家这么久了，什么事都没有，偏偏现在自己一突破，立刻就蹦出来三尊不朽境的怪物。

　　是的！

　　不朽境！

　　就在刚才的刹那，这一尊怪物的修为已经暴增到了不朽境，这是东皇与月神也没能想到的。

　　原本三尊怪物出现，东皇与月神将两尊不朽境的怪物引走，留下一尊神魔境大圆满的怪物，谁知到东皇与月神也看走眼了！

　　这头怪物的本质赫然也是不朽境，只是不知道因为什么原因，这一头怪物恢复的速度并没有另外两头快！

　　东皇与月神引走两头不朽境的怪物，想着留下一尊神魔境大圆满的怪物，阴阳家众多长老在这里，就算是不敌，但是困住这头怪物一时半会也是不成问题。

　　可没有想到这头怪物越打越强，十几尊阴阳家长老，加上北风也不够这头怪物打的！

　　北风也是充满怒火，自己的命有这么好拿吗！

　　北风不再顾忌了，刹那间直接消耗无尽的垂钓经验，硬生生的将夜鸦真经第四层修行成功了！

　　北风也是迫不得已，没有办法之下的无奈之举，原本度过第三层夜鸦真经的雷劫，就已经让北风心力交瘁，消耗了本源。

　　按照北风的想法，最少短时间内不会再修行夜鸦真经的第四层，但是人算不如天算，遇见这么一尊怪物，北风也只能是捏着鼻子认了。

　　倚靠东皇与月神，还不知道什么时候去了，东皇与月神虽然很强，但是这种怪物明显也不是简单的，想要分出生死，不是一时半会的事情！

　　在北风修成夜鸦真经第四层的刹那，虚空瞬间独立出去，形成一方囚笼！

　　漫天的雷劫涌动，恐怖绝伦，比之第三层，何止强出百倍！

　　在这雷劫之下，北风绝对是十死无生，没有任何幸免！

　　因为这一次的雷劫多出了一头怪物！

　　就是因为这头战力达到不朽境的怪物与北风一同出现的缘故，这一次的雷劫才会如此恐怖！

　　雷劫之下，万物皆是蝼蚁！

　　可眼下北风的做法无异于挑衅雷劫，在雷劫感应中，北风这一只小蝼蚁渡劫，居然叫了一尊大号的蝼蚁帮忙！

　　雷劫的威能顿时呈现几何般暴增，足以泯灭不朽境！

　　“吼！”

　　当雷劫出现时，这尊血影居然露出渴望的表情，不仅没有丝毫的畏惧，反而是直上青云，冲入雷劫之中！

　　一尊尊无敌的神王虚影浮现，雷霆化为人形，周身混沌气弥漫！

　　大战瞬间爆发，这尊怪物如一尊绝世的妖魔，硬抗漫天的雷霆，在雷霆中冲杀，击碎一道道人形的雷霆！

　　北风的劫难，但是眼下雷劫已经顾不上北风了，雷霆宛如诞生出来了意志，那是在愤怒！

　　“这算是怎么回事？”

　　北风在赌，说是九死一生也不为过，拉着这尊血影一起渡劫，北风已经有预感，雷劫会达到一个恐怖的程度。

　　当北风感知到了上空的雷霆之后，才明白自己估计出错了，这何止是九死一生，简直是十死无生！

　　漫天的雷霆，任何一道给北风的感觉都是充满了危机，任何一道雷霆落下，都能够重创自己！

　　但是没有想到峰回路转，这头怪物和雷劫不知道发什么疯，双双选择无视了自己，到一边掐架去了，让此刻本该是渡劫的北风反而是成为了看客。

　　“你可要给点力，要是你抗不过去，那我就真的死定了。”

　　北风看着破灭无尽雷霆，如绝世大魔王般的怪物，喃喃自语着。

　　没有去理会这尊怪物，北风心中生出不好的预感，这尊怪物似乎特别渴望雷劫，不，准确的说是特别渴望雷劫中的造化之力与混沌本源！

　　“这怪物究竟是什么样的存在，没有实体，没有神智，不像是生灵。”

　　北风眉头拧在一起，但也知道此刻机会难得，趁着现在这尊怪物帮助自己扛住了雷劫，北风直接开始观想识海中那一座伟岸永恒的世界！

　　北风识海中那一座缩小的伟岸世界在北风的观想下越发的真实，散发着镇压诸天万界的无上气机！

　　当某一刻，北风的真灵频率与这一座世界达成一致，那种伟岸的力量再次出现了！

　　只不过这一次随着不朽本源一同降临的还有这一座伟岸世界的一缕天道意志！

　　这一缕天道意志似乎是好奇，也似乎是不耐烦，直接出现在这方低维的世界之内！

　　当这一缕天道意志出现之后，下一刻，四周万物直接静止了！

　　漫天雷霆就这样诡异的停留在原地，无敌如一尊大魔王的怪物也是被定在原地，不能动弹！

　　天地颤动，无尽的星辰一颤，无数道世界意志开始复苏，带着渴望，疯狂！

　　这一缕天道意志来自于更加高等的维度，一旦被此界的世界所吞噬，好处无量！

　　这一缕天道意志呈现金色，勾勒出一个人脸的模样，死死盯着北风！

　　“血脉判定通过，次等血脉。”

　　人脸面无表情，冷冰冰的说了一句，而后一点点隐没，可怕的不朽本源冲入北风身体，瞬间与北风融合在一起！

　　下一刻，四周的一切恢复正常，北风也是自静止中复苏过来，心中充满恐惧！

　　方才北风也同样是陷入了静止，只是思想还能够转动，也能够看见与自己面对面的那一张金色冷漠的脸庞！

　　那是一种蝼蚁仰望苍穹的差距，让北风生不出丝毫的反抗！

　　“血脉判定通过，说的是我的夜鸦血脉吗？次等血脉能够理解，毕竟我现在还不是纯血，要是没能够通过判定会怎么样？”

　　“会死！”北风有了答案，在这样的存在面前，要是对方想要抹杀自己，简直不要太简单！

　　北风充满后怕，心中隐隐有了一个猜测，夜鸦真经乃是一部恐怖的功法，别的不说，仅仅是与这一座伟岸的世界建立联系，能够接引下来不朽本源就足够逆天了！

　　这相当于是偷盗，只是之前量少，没有被发现。

　　可这一次自己连着偷了两次，一次数量比一次大，恐怕就是这样引起了注意！

　　“还好，血脉判定通过了，我夜鸦血脉已经达到七成了，才是次等血脉，是拥有一丝夜鸦血脉都会被判定通过，还是自己也仅仅只是堪堪通过判定？”

　　“这座世界与夜鸦之间，又有什么联系？”

　　北风的身体在开始蜕变，受到的伤势刹那恢复，不断的变强，但北风的注意力却没有在身体上，而是联想到了很多！


第一百三十章 混沌神魔！

　　北风都是后怕不已，方才要是有一点差错，自己可就是真的死的！

　　“夜鸦真经根本就不是普通人能够修行的功法，除非如我一般，在修行夜鸦真经之前拥有夜鸦血脉，又或者是夜鸦血脉的浓郁度达到一定程度，否则在刚才绝对没有任何幸免！”

　　北风自语着，同时也想到一个问题。

　　“夜鸦真经神异无比，之前算是没有经过那一座伟岸的世界同意，直接盗取不朽本源，居然还没有被发觉，不，也有可能是那一座世界等级太高了，不朽本源损失一些，也没有被在意，可自己却是频繁无比，连着偷了两次，才被世界所注意到，经过这一次之后，我的身份是否就已经是合法化了？”

　　北风脑海中生出一个古怪的念头。

　　“轰隆！”

　　高空之上，怪物嘶吼，一股股如沥青一般黑色粘稠的物质从这头怪物身上迸射出来！

　　这种物质可怕无比，质量奇高，并且带着毁灭万物的特性，看似是液体，但其实坚固无比，足以轻而易举的洞穿世界！

　　这头怪物随着雷劫加身，似乎发生了一些奇异的变化！

　　“这头怪物身上的凶戾正在开始消失！”

　　看了一会，得出这个结论后，北风震惊不已，如果说之前，这头怪物只是凭借着本能行事，那么现在这头怪物居然有恢复神智的趋势，不仅如此，周身的恐怖煞气与凶戾也在开始消散，居然有一种神圣的感觉！

　　神圣与凶戾并存，矛盾无比！

　　“做错了事情，就要付出代价，不管你如何变化，但是你占据了我阴阳家上代老星主的躯体，磨灭了老星主的真灵这是事实！”

　　北风语气冷冽。

　　在这一刻，北风整个人的气机开始发生变化，在精圆满的刹那，北风整个人明悟了！

　　精与气碰撞，诞生出一股奇异的能量，这一股能量远远比起单纯的气与精更加的强大，完全不在一个层次上！

　　现在的北风，力量的质量不会输给这一尊怪物！

　　精与气合，北风体内开始紊乱起来，阴阳交汇，周身都在开始脱变！

　　刹那间，北风明悟了阴阳家的真谛，阴阳者，造化，守护也！

　　阴阳代表万物的起始与终结，具有无上的伟力！

　　“夜鸦血脉达到八成五了，再有一两次，就可具备纯血夜鸦血脉，此外在夜鸦血脉的提升下，我的肉身强度也达到了神魔境大圆满！”

　　北风感觉自己与之前简直是天壤之别，一身恐怖的力量无限接近不朽境！

　　“虽然不知道这一尊怪物为什么如此在意雷劫，但是我却不能够坐视不管，很明显不是什么好事情。”

　　北风抬头看向高空，这头怪物太古怪了，居然主动进入雷劫之内，并且随着时间过去，这尊怪物的变化越来越大！

　　北风没有坐视不管，在精与气合的刹那，北风直接如一头大鹏鸟，冲入高空！

　　“光阴如刀，生死无常！”

　　北风周身力量都在涌动，澎湃，如山洪一般爆发，势不可挡！

　　一柄漆黑的镰刀出现，镰刀上缠绕着一条条漆黑的锁链，哗哗作响，每一条锁链都是由实质的死气所凝聚而成！

　　阎王让你三更死，谁敢留你到五更！

　　一刀之下，只见镰刀周围的空间开始扭曲，无数的世界生灵走向灭亡！

　　“吼！”

　　正在雷劫之内搏杀的怪物嘶吼，似乎是在恼怒，仰天咆哮，无数的星辰炸裂！

　　一只苍白的骨手伸了出来，这一手掌上没有丝毫的血肉，看起来苍白无比，没有任何特殊之处，就如普通人陨落数十年后被腐蚀过后的骨骼，半点神异也不显！

　　“铛！”

　　但就是这么一只白骨手掌，居然直接将这一柄镰刀给抓住了！

　　“轰隆！”

　　可怕的锋芒直接自怪物身躯之后炸开，斩灭星河！

　　但是怪物本身却没有什么伤势，只是接连后退数百里，白骨之上有一线浅浅的痕迹！

　　似乎这怪物是虚幻，并不存在的一般，锋芒无比的刀气与浓浓的死气直接穿透了怪物的身躯，却没有对其造成丝毫影响！

　　“轰隆隆！”

　　高空，一尊尊人形雷霆抓住机会，直接爆发，恐怖的攻击落下，将怪物在瞬间击溃！

　　血雾炸开，怪物显露出真身！

　　“这是一道影子？！”

　　北风注视着这一幕，当看着一道道人形雷霆落下，击溃怪物周身的血雾之后，北风知晓这尊怪物没有那么容易被斩杀。

　　果不其然，在雷霆将属于上代星主的血液泯灭之后，露出了其中的怪物本体，赫然是一道漆黑的影子，薄薄的影子没有任何立体感，站在虚空中，影子被拉得很长！

　　“这道影子居然想要活过来？！”

　　北风心神震动，只是看了一眼，北风就感觉这影子身上的黑暗太浓郁了，吸扯着自己的目光，沉沦进入其中！

　　有一种无敌，镇压一个时代的无上气机在这一道影子之上升起！

　　唯一古怪的就是这一道影子右手处，居然不是影子那般的平面，而是立体，那是一只苍白的骨骼手掌！……

　　……

　　“大意了！”

　　另一处空间夹层之内，东皇太一嘴角溢血，注视着前方这一道人影，心中生出震动！

　　“属于你的时代已经过去了，就算是你的本体都已经死了，仅仅只是那一尊强者生前的一部分怨念，安敢放肆！”

　　东皇太一周身垂落阴阳二气，整个人就如众星之主！

　　华丽的衣衫之上，一缕缕星芒亮起，随之亮起的则是周天星辰！

　　无数的大星在这一刻齐齐颤动，爆发出璀璨的星力光柱，直接将无穷星光注入东皇太一身体之内！

　　“混沌神魔！”

　　东皇太一面容扭曲，忍受着无穷的星光注入身躯，仰天嘶吼！

　　只见东皇太一身上，阴阳二气升腾，直接化为一尊无敌的巨人！

　　这是阴阳家的禁术，消耗的是生命！

　　瞬间，东皇太一的头发直接化为雪白，眼角出现一缕缕皱纹！

　　东皇太一这个境界的强者，可谓是寿命无限，堪称长生不死！

　　毕竟诸天万界中，还没有听说过，那一尊无敌，镇压一个时代的绝世强者，是因为寿命不够而老死的！

　　但东皇太一施展禁术，却是直接让自己的生命在这一刻消耗了无数年！

　　这是一种可以硬生生吸干不朽境强者生命的禁术！

　　这样的禁术，威能之恐怖，简直无法想象！

　　在这瞬间，东皇直接化为一尊混沌神魔，身躯伟岸无比，庞大如星辰！

　　一举一动都有无上的伟力，空间一层层破碎，有混沌母气自头顶灌注进入东皇太一的头顶！

　　这一刻，东皇太一的战力短暂的媲美三道同证的绝世不朽境！


第一百三十一章 月神补天经！

　　东皇太一此刻也算是拼命了，除了还没有直接燃烧不朽本源之外，可谓是手段尽出了！

　　不朽境真正搏命的时候，就是燃烧不朽本源，足以爆发出远超自身境界的实力！

　　如东皇太一，要是直接燃烧不朽本源爆发，其实力足以在刹那飙升到三道同证的地步，并且维持一段不短的时间，可一旦燃烧不朽本源，那所需要付出的代价也是恐怖无比的！

　　要是不朽本源燃烧少了，对战力的增幅并不大，如东皇太一，要是燃烧五成的不朽本源，足以让东皇太一的战力达到两道同证的绝巅！

　　但是这样的战力，并不能够短时间中斩杀眼前这一尊怪物！

　　东皇太一此刻心中升起不妙的感觉，眼前这一尊怪物的实力成长太快了，几乎时时刻刻都在提升，似乎是没有止境一般。

　　东皇太一倒不是畏惧眼前这一尊怪物，而是担心月神那边，此外还有一开始被认为是神魔境大圆满的那一头怪物！

　　一旦月神，和其余阴阳家长老那里出了差错，那么整个阴阳家都会遭受重创，需要无数年才能恢复过来，眼下大争之世已经到来，此刻要是阴阳家遭受重创，那么整个阴阳家都会被其余诸子百家超过，这让东皇太一如何甘心！

　　但要是燃烧不朽本源超过五成，那就不是根基受损，还可以再修复的了！

　　一旦不朽本源燃烧超过五成，那就不受控制了，直接是不可逆转的过程！

　　尽管能够让东皇太一的战力飙升到三者同证的绝巅，但是一旦不朽本源燃烧完之后，也就是东皇太一陨落之时！

　　是以，东皇太一选择的是动用阴阳家的禁术，以人身，直接逆反先天，化为混沌神魔！

　　混沌神魔，混沌时代中的先天生灵！

　　比起龙凤更加可怕，在整个诸天万界的种族中，仅次于二十四物生物的存在之一！

　　每一尊混沌神魔都是以混沌本源为食，实力恐怖，其成年战力最弱也是三道同证！

　　当然，东皇太一施展出来的禁术，并不能够拥有一尊成年混沌神魔的全部战力，但是东皇只需要借助瞬间就足够了！

　　“吼！”

　　体型堪比星辰庞大的混沌神魔嘶吼，空间直接炸裂，回归混沌最原始的状态！

　　一缕缕重若泰山的混沌母气垂落，镇压万界！

　　混沌神魔直接双手托天，天空裂开一道巨大的伤口，无穷的混沌气涌出，在混沌神魔的控制下，形成一座完全由混沌母气形成的绝世大鼎！

　　单独一缕混沌母气都是重若泰山，更别说眼下这一座完全由混沌母气形成的巨鼎了，世界也承受不了这一尊大鼎的重量！

　　混沌神魔皮肤炸裂，筋骨相互碰撞，摩擦，发出令人牙齿发酸的咯吱声！

　　混沌神魔没有别的神通，唯一的就是力量，碾压一切的力量！

　　不管什么攻击在混沌神魔面前，只要不能突破混沌神魔的防御与力量，那么就是再精巧，也是无用！

　　“吼！”

　　怪物似乎也是感知到了危机，一股股恐怖的无敌气机爆发，如一尊绝代的神王，散发着可怕的意志！

　　但是混沌神魔却是不为所动，直接托起巨鼎，直接向着这一尊怪物砸落！

　　怪物终究只是一尊无敌强者残留的怨念，哪怕气势再怎么恐怖，但是面对眼前蛮不讲理的攻击，也是只能够硬抗！

　　怪物身躯不断膨胀，如一尊太古巨人，仰天嘶吼，一对拳头演化无敌的杀生之术，爆发璀璨的光芒！

　　似乎就算是黑泽星在其面前，都会被打爆！两道攻击碰撞在一起，火星四射！

　　一颗颗火星温度高达亿万，空间都被火星的高温所烧穿，一颗颗火星爆发出璀璨的光芒，在黑暗的空间夹层中消失不见！

　　大破灭爆发，无尽空间破碎！

　　方圆亿万里的空间崩塌，形成巨大的黑洞，吞噬一切！

　　半晌后，恐怖的能量波动才逐渐的泯灭，在方圆无数亿万里的空间中，留下绝世的杀机！

　　这一片区域中残留的能量，在未来无数万年中也会存在，一旦被触动，就算是寻常的不朽境也会被重创！

　　东皇太一身躯染血，华丽的衣衫崩裂，身躯上一道道伤口不断愈合而后又不断崩裂开！

　　没有在意自身的伤势，东皇太一感觉到在这刹那，一股精纯无比的能量直接注入身躯，滋养着自己的真灵！

　　“千万不要出事啊！”

　　东皇太一没有理会这一股庞大的精纯的力量对自身真灵的好处，闭上双眼，开始在一层层空间夹层中寻找月神所在！

　　自己都打得如此惨烈，付出巨大的代价，而月神的战力可不如自己。

　　……

　　月神宛如谪仙，清冷如双，似乎就是广寒宫中神女，自有一番绝世风采！

　　月神在阴阳家的地位很高，与东皇一同执掌阴阳家。

　　虽说这一代东皇太一太过惊艳，堪称无数年中，阴阳家最强大的一代东皇，但这并不能够说明月神弱，只能说明东皇强！

　　事实上，在补全阴阳家功法之后，月神之所以迟迟没能突破不朽境，不为别的，而是在开创属于月神传承的无上法！

　　这一代的月神才情举世无双，同样拥有不输于东皇的无敌信念！

　　东皇将历代东皇传承的功法演化到了一个恐怖的层次，将后来者东皇的整体实力都提升了一大截，月神虽然做不到如东皇一般，可这一代月神也同样将月神补天经提升到了一个鬼神莫测的地步！

　　在融合前人的所有功法理念之后，月神开创演化出自身的无敌法，在证道的瞬间，整个人的底蕴就已经超过了诸多不朽境！

　　月神现在欠缺的仅仅只是时间，只要再给月神一些时间，绝对也能够如东皇一般，快速的将第一道圆满，开始准备二次证道！

　　“月神补天经！”月神如一尊神女，攻伐无双，很难想象，这么一个柔弱的女子，动起手来却是如此的暴力！

　　一拳拳丝毫不后退的与眼前的怪物搏杀，各种无上杀生术信手拈来，肉身强大到极致，恐怖的血气染红天空！

　　月神赫然是以肉身证道不朽！


第一百三十二章 凤凰！

　　要不是见到月神动手，估计没有几个人会想到月神居然是走的肉身不朽一道，看似娇弱的身躯内蕴含无尽的力量，一拳打爆星辰可谓是轻而易举！

　　肉身不朽的月神，掌握无数近战的绝世杀术，尽管此刻处于下风，但却没有丝毫畏惧！

　　一滴滴血液洒落长空，月神脸色有些发白，但是一对眸子中，却是迸射出犹如实质的光芒，这是月神的惊天战意！

　　“砰！”

　　月神一拳与怪物对碰，两者身躯都是一震，月神脸庞出现一道道细密的裂缝，但是下一刻就消失不见，玉手带着玄奥无比的轨迹，刹那印在怪物的躯体之上，将怪物周身的血雾泯灭！

　　“吼！”

　　怪物嘶吼，呈现出来的模样却又是不同，乃是一颗眼球！

　　是的，一颗巨大的眼球，如同山岳，只是这一颗眼球带着腐朽的气息，眼球中流淌出黑色的液体，散发着臭味。

　　拥有不朽境战力的存在，居然只是一颗眼球所化，这让月神都是大吃一惊，心神震动！

　　什么样的存在，才能够在陨落无数年之后，仅仅只残留一颗眼球都能够拥有不朽境的战力！

　　月神想象不出来，那等存在有多可怕，月神只知道，眼前这怪物占据了自己师尊，上代星主的躯体，让自己师尊陨落！

　　月神一根根秀发在脑后飞舞五，一股股恐怖的血气压碎虚空！

　　“补天！”

　　月神毫不犹豫的施展禁术，要是这眼球的本尊在此，月神或许会畏惧，但是现在不过是一颗区区已经腐朽的眼球！

　　“已经成了这副模样，好好地待在观星台之中不好吗？”

　　月神气血化虹，整个人身躯爆发金光，不朽不灭！

　　月神与怪物在虚空中搏杀，一些星辰在两者交手的余波中泯灭！

　　“嘶！”

　　月神眉头皱在一起，轻吸一口气，身子踉跄，一连后退数百里。

　　凝视着自己胸口的那一个血洞，月神神色凝重，不朽本源溶于肉身，不断地开始修复伤口，但是这一道攻击中残留的力量却是恐怖无比，不断地腐蚀着月神的身躯，一缕缕黑色的线条以月神伤口为中心，开始向着全身蔓延！

　　“不朽本源都被这一股力量所抵消了！”

　　月神喃喃自语，不朽本源作为不朽境力量的源泉，可怕无比，质量之高，堪称是整个诸天万界最顶尖的！

　　但是现在不朽本源居然被眼前这一尊怪物的攻击给泯灭了，短短片刻，月神一身的不朽本源已经消耗了三成！

　　在这样下去，当一身不朽本源消耗一空时，月神甚至会直接跌落境界！

　　尽管不如燃烧不朽本源那么可怕，但是不朽境就是以不朽本源命名的，可想而知当不朽本源消耗一空之后，会发生什么事，那是花费无数年时间，才能重新弥补好根基，再次恢复不朽境！

　　“不能再被这液体沾染上了！”

　　月神看着远处那一颗立在半空中的眼球，伤到月神的就是这眼球中流淌的黑色液体！

　　眼球转动，不断有黑色的脓液流淌，看上去恶心不已，空间在这液体的腐蚀下也是开始崩塌！

　　眼球存在的时间太久了，久到身为无上强者的一部分，居然都是开始腐朽，鬼知道过去了多少万年！

　　眼球作为当初无上强者的一部分，其本质强大无比，眼球腐朽产生的脓液也是发生变化，能够快速的消耗月神的不朽本源！

　　眼睛转动，根本不让月神接近，一滴滴的液体封锁虚空，让月神的处境越来越危险！

　　月神浑身绕烧起熊熊火焰，散发惊天的热量，一拳落下，直接贯穿无尽距离，到了眼球身前！

　　只是眼球只是转动间，一层薄如蝉翼的羽衣就浮现在眼睛身前，直接将月神的攻击挡下！

　　而这如蝉翼般，透明状的物品仅仅只是没有损坏的眼角膜！

　　月神越打越心惊，这眼球太诡异了，一身的不朽本源不断地被消耗，月神眼中闪过一抹疯狂，不疯魔不成活！

　　只见月神整个人不闪不避，化为一道虹光，直接斩灭一切，向着眼球突进！

　　眼球却是爆发出一股充满腐朽，寂灭的脓液，在眼球的驭使下如神兵一般，威能无量，封锁十方空间！

　　月神一连突进数百里，但是却被眼球所拦下，可怕的寂灭之力腐蚀着月神的身躯！

　　月神身躯一颤，而后直接消融，没能留下半点的痕迹！

　　眼球也是充满了毁灭一切的欲望，当没有察觉到月神的气息之后，直接就撕裂空间，准备离去！

　　但在眼球钻入空间一半之时，异变突生！

　　月神的身影从虚无中钻了出来，可怕的生机如火山爆发，直接注入到这一颗腐朽的眼球之内！

　　异变发生太快，眼球只拥有本能，也没有想到被自己确认已经死亡的人居然再次复活！

　　是的，在眼球的感知当中，这个人彻底的陨落了，什么也没有留下！

　　一缕缕火焰的纹路出现在月神的躯体之上，让此刻的月神显得不是那么的清冷，而是散发着妖异的魅力！

　　眼球充满了腐朽与寂灭，在海量的生机注入之后，顿时生死两种力量没有开始融合，而是像是一杯水放入油锅之内一般，瞬间爆发，如同裂变，可怕的能量在眼球之内不断地裂变，爆发！

　　最终眼球轰然爆炸，毁灭方圆无数里的天地！

　　月神周身的火焰消散，手中举着一件薄如蝉翼，透明状的物品。

　　这物品乃是属于一尊无上强者身体的一部分，并且还未像是眼球一般彻底腐朽，其防御力之恐怖，就算是月神的攻击，也损伤不了分毫！

　　“要不是察觉到了这怪物的致命弱点，恐怕就算我能够复生，今日也要陨落在这里！”

　　月神露出一个绝美的笑容，周身的气息飞快的跌落，月神的本体，乃是一头凤凰，纯血的凤凰！

　　涅槃重生！

　　“不过这一次也不亏，这一物品，堪称无上的珍宝，足以成为我阴阳家一代代月神的传承至宝！”

　　月神打量着手中的物品，丝毫不在意它的来历。


第一百三十三章 认同

　　月神这一次可谓是损失惨重，涅槃重生，又岂是那么简单的，万物都有着代价，而月神动用涅槃重生的代价也是惨重无比，修为直接跌落至不朽境初期，没有足够的不朽本源补充，最少数十万年内不能恢复过来，并且今后再也不能施展涅槃重生了！

　　纯血凤凰的天赋神通，一生只能够动用一次，不管多么严重的伤势，都能够恢复过来！

　　但有着手中的这一物品，月神也不算是亏本，将这一物品炼化，足以成为阴阳家月神的传承至宝，凭借着这一物品逆天的防御力，尽管此刻的月神修为大跌，但是却足以和巅峰时期的东皇太一纠缠而无损！

　　这样的至宝，整个诸天万界也找不出来几件，观星台是一件，始皇手中的十二铜人与和氏璧也是一件！

　　“你没事吧？”

　　东皇太一的身形浮现，衣衫有些破烂，模样颇为狼狈，在解决了自己对手之后，东皇太一第一时间就赶了过来。

　　“无妨，付出一些代价，总算是将其解决了。”

　　月神摇了摇头，没有多说。

　　东皇太一眉头一皱，感知到此刻月神的状态，但也没有多说，只是上了心。

　　月神的状态怎么瞒得过东皇太一的感知，可以说，要是没有足够的不朽本源，月神数十万年也不一定能够恢复如初。

　　更让东皇太一震动的是感知到了凤凰的气息，深深的看了一眼月神，作为知晓月神根底的人，东皇太一已经明白发生了什么。

　　“这些怪物太过诡异，恐怕我等留下的那一尊怪物也不简单，不知道诸位长老能不能够将其挡住。”

　　月神划开虚空，与东皇太一快速赶回阴阳家秘境。

　　阴阳家秘境中，一尊尊长老冲开了北风的镇压，仰天长啸，拼命的打破一层又一层的空间，但是却依旧没有找到北风的踪迹！

　　北风与那一尊怪物所在的空间与阴阳家长老所在的空间不在同一层，而阴阳家诸多长老的战力不足以打开北风所在那一层空间的屏障，是以哪怕这些长老知晓，北风就在这一处位置，但是却没有半点方法！

　　东皇与月神的身躯出现，神色一变，整个阴阳家秘境由阴阳家一代代强者加固，但是在这一代东皇太一之前，阴阳家并没有出过不朽境，是以这一方秘境或许对神魔境来说很坚固，但是对神魔境大圆满的强者来说，却是十分脆弱，要是历代的阴阳家先辈没有留下后手，任何一尊神魔境大圆满的强者，都能够将这一方秘境摧毁，无非是时间长短罢了。

　　越是接近阴阳家秘境，月神与东皇脸色越是阴沉，能够感知到整个阴阳家的秘境都是不稳，有蹦碎的征兆，这是无限接近不朽境的战力！

　　凭借十几尊阴阳家的长老，还做不到这一点！

　　那一股与东皇月神两人交手同出一源的气息证实了这一点！

　　下一刻，东皇与月神的身影出现在诸多阴阳家长老的面前，见到诸多长老只是受了伤，都没有伤到本源之后，东皇与月神皆是松了一口气！

　　这要是因为自己两人的过失，导致整个阴阳家最有希望突破至不朽境的一批长老陨落，那对整个阴阳家都是巨大的打击！

　　“东皇大人，快去救星主！”

　　一尊面容苍老的阴阳家长老看见东皇与月神的身影，也没有心思行礼参拜了，直接嘶吼着说道。

　　“这根本就不是神魔境大圆满，这尊怪物越打越强，战力不断增加，已经是不朽境的层次了！”

　　“要不是北风星主，恐怕我等这些老骨头早就死了。”

　　一尊尊阴阳家的长老快速的将事情的经过说了出来。

　　“我们才是该死的啊，要不是有我们拖累，以北风星主的战力，前期就算打不过，可想要逃走却是轻而易举，但是为了救下我们，北风星主引走了那一头怪物，现在生死不知。”一尊阴阳家的长老声泪俱下，没有半点做作。

　　他们是真的宁愿死的是自己！

　　也不是北风这一尊年纪轻轻就达到神魔境大圆满的天骄！

　　这些老一辈的长老，都是为阴阳家奉献了一生的人，能够看见阴阳家壮大，这让他们充满喜悦，阴阳家沉寂的时代已经过去了，随着时间流逝，今后的阴阳家会越来越强！

　　在他们眼中，北风就是阴阳家的未来，未来是属于北风他们这新一代的，至于自己这些老家伙则是努力修行，为这些还没有成长起来的年青一代撑起一片天空！

　　“你带着其余人先离开这里，将这里的事情禀告始皇，至于北风星主那里，由我去。”

　　东皇太一转过头，对着月神说着，语气不容置疑。

　　月神点了点头，带着一群忧心忡忡的阴阳家长老离开秘境，这一次观星台的突然异变，出乎众人意料，留在这里，还不知道观星台接下来会不会再次出现异变。

　　东皇太一呢喃道“你可别就这样死了，阴阳家还需要你的存在。”

　　直到此时，东皇太一才算是彻底的接纳了北风，将北风当成真正的阴阳家一员！

　　能够让东皇太一认同的人，不多，现在北风也是其中一个！

　　所谓日久见人心，不是每一个阴阳家的弟子都有着这样的品行！

　　但是东皇，月神，以及老一辈的强者，无疑都是这样的人，是他们撑过了阴阳家最黑暗的时代！

　　只要有着这些人在，哪怕其余阴阳家的所有弟子死光了，东皇太一也不会皱一下眉头，只要他们还在，阴阳家就还没有覆灭，随时都能够再次创建出来一个阴阳家！

　　东皇太一爆发战力，直接一连击碎十层空间，但是却依旧没有找到北风所在！

　　“不对劲，哪里出了差错？”

　　东皇太一自虚空中钻了出来，举目四顾，依旧没有半点所得，“怎么可能，这里已经是第十九层空间了，就算是我，到了这里后，再想要打碎空间都十分费力。”

　　东皇太一感觉到了不对劲，一连打碎了十九层空间，但却丝毫没有发现北风的踪迹！


第一百三十四章 始皇入观星台！

　　东皇太一不甘心，直接打破第二十层的空间，嘴角溢血。

　　东皇太一本来就动用了禁术，整个人元气大伤，没有丝毫停歇，一次次撕开空间，特别是第二十层的空间，坚固无比，就算是寻常不朽境也别想打破！

　　就算是月神，也打不破第二十层的空间，一般来说，只有两道同证的存在，才能打开第二十层的空间，至于东皇是特例，尽管境界上还没有两道同证，但是在战力上，东皇却是已经达到了这个程度！

　　但打开空间遭受的反震，也是让东皇伤势进一步恶化！

　　第二十层空间中，一颗颗星辰林立，但却没有北风的气息，像是北风这个人消失在无尽的空间夹层中了一样，强大如东皇，也是寻找不到！

　　东皇太一暴怒，周身力量喷涌，一印向着空间落下，但是虚空在这一刻却是如同实质，直接将东皇太一的攻击挡了下来，并且将可怕的力量反震到东皇太一的身躯上！

　　“砰！”

　　东皇太一直接被这一股力量震碎身躯，化为一团血雾，下一刻东皇太一的身形再次出现，无数的血雾倒卷而回。

　　“可恶！”

　　东皇此刻也是感觉到无力，受伤太重，已经打不开下一层的空间了。

　　东皇太一心中也明白，以北风的战力，是不可能出现在如此深的空间中的，但东皇太一却不愿意相信北风就这样了无踪迹。

　　耳边传来一道声音，让东皇太一眸子中充满不甘，最终长叹一声，身躯消失。

　　回到阴阳家秘境中，四周的区域被毁灭，一片狼藉，大地龟裂，无尽的熔岩在大地之下涌动。

　　月神已经回到了阴阳家秘境中，站在一位青年的身后，神色恭敬。

　　“参见始皇！”

　　不管是始皇保住阴阳家的情分，还是对始皇实力的尊敬，东皇太一在始皇面前却是表现得颇为恭敬。

　　“无须多礼，一些至强者不甘的残念作祟，也未必是坏处。”

　　始皇嬴政周身没有丝毫的气息外泄，就如一个普通的青年一般，但却是一眼就洞穿了这些怪物的本质！

　　“观星台在阴阳家手中这么多年了，终于开始修复了，这一次只是因为观星台的修复，让观星台出现了一点异动，其中被观星台镇压的至强者早就陨落，只剩下一点残念也想作祟！”

　　始皇没有理会东皇与月神，自顾自的看向观星台，似乎透过湛蓝色的星光，看见了观星台的内部，那是无数被观星台镇压的至强者留下不甘，充满怨念与疯狂执念！

　　眼下前来的，仅仅只是始皇的一道化身，真身却是坐镇在咸阳宫内，轻易不会出手。

　　但哪怕是一道化身，其战力也是深不可测，最少骄傲如东皇，也不得不承认始皇比自己更强！

　　始皇就这样一步步进入观星台之内，观星台没有丝毫的阻拦，一步跨过观星台表面的涟漪，深入观星台之内。

　　至强者，是一个无上的境界，就算是始皇的本体，也还没有到达这个境界，距离这个境界还差着很远。

　　这些至强者，无一不是镇压整个时代的绝世强者，如黑泽星所在的这一方诸天万界，在这些至强者眼中却是弹指可灭。

　　至强者具备种种不可思议的能力，比如自时间与空间中穿梭，与这样的强者为敌，对方直接将能够跨越时间与空间的长河，直接在过去将你斩杀！

　　但观星台却是镇压了一群至强者，硬生生将这些至强者磨灭了！

　　但因为观星台的主人不知道发生了什么变故，导致观星台被打残，虽然观星台内的至强者本体已经被磨灭了，但这些至强者每一位都具备不可思议的能力，他们本身存在，就是一个无法解释的存在！

　　这样的强者，哪怕留下一根毛发，这毛发都会具备恐怖的能力！

　　观星台中镇死了太多至强者了，这些至强者残留的意念，身躯，甚至影子都是恐怖无比。

　　这一次观星台修复自身，出现刹那的异动，让其中一些至强者残留下来的各种稀奇古怪的东西跑了出来，才造成这一次阴阳家的浩劫！

　　始皇直接深入观星台深处，无所畏惧，一群至强者死后留下的怨气，煞气，以及残破的身躯而已，既然已经陨落了，那就老老实实的！还敢出来作祟，岂不是挑衅？

　　“属于你们的时代已经过去了。”

　　始皇身躯中，一缕和氏璧的气息绽放，隐隐驾驭整个观星台！

　　不管是观星台，还是和氏璧，都是当年那一颗巨大无比的星核爆发时出现的，都是属于一个时代的东西，观星台只是其中最顶尖的物品之一，其余诸子百家也或多或少得到了一些东西，而和氏璧却是最强的！

　　特殊无比，就如眼下，观星台虽然没有被阴阳家彻底掌控，但是没有阴阳家的允许，哪怕是三道同证的不朽境也别想进入观星台之内，但是在和氏璧之下，始皇进入观星台却是如在自己后院漫步一般简单！

　　一尊尊诡异的怪物开始出现，千奇百怪，可能只是一尊至强者生前的汗毛，也有可能是至强者残留的煞气，也有可能只是一块骨头！

　　但是无一例外，这些诡异都是强大无比，战力堪比不朽境！

　　但是却没有用，在始皇以和氏璧驾驭观星台之下，任何的诡异都被彻底的泯灭！

　　观星台中，之所以有着这些至强者残留的各种诡异，只是因为这些诡异在观星台看来太弱了，根本没有去理会，就如同一尊巨人，体内有着一些细菌存在，巨人根本就感知不到。

　　毕竟这些诡异存在的本体都被观星台给镇杀了，哪怕观星台残破，这些诡异的存在也对观星台没有丝毫威胁。

　　但今日，却是不同了，始皇直接开始清洗这些诡异的存在！

　　观星台感知到了和氏璧的存在，也是十分配合，一尊尊至强者留下的诡异都被泯灭。

　　其中最强者，乃是一尊至强者留下来的影子！

　　或许在至强者活着时，影子就仅仅只是影子，但是在至强者陨落后，在至强者的不甘，怨恨以及煞气的影响下，却是让影子活了过来！

　　其战力之强大，让始皇都为之侧目，达到了始皇本体的战力！

　　可惜，要是在外界，哪怕始皇拥有和氏璧，想要催动观星台也不是那么容易的，但这里是观星台内部，在一道道绝世杀阵稍微复苏，显露出丝丝气机时，这一尊堪称诸天万界无敌的诡异就直接被镇杀！

　　“可惜，以我本体的实力，也不能催动观星台复苏，否则……”

　　始皇摇了摇头，只是移动观星台，或者在观星台内部催动观星台的一部分威能还行，但是要像是驾驭神兵一样，让观星台爆发无量威能，随自己斩杀强敌，却是不可能的。


第一百三十五章 阴影

　　当初那颗巨大的星核陷入衰变期，爆发无尽能量，其中无数传承出世，观星台也就是那个时候的阴阳家先祖所得到的，而始皇手中的和氏璧也同样如此。

　　只不过如观星台这样的重宝有不少，具备无上的威能，但是这些重宝中最特殊的却是非和氏璧莫属！

　　和氏璧没有什么惊天动地的威能，除了坚不可摧的特性之外，似乎就是一方普通的印玺。

　　和氏璧更像是一种权利，地位的象征，也是一把钥匙，开启所有重宝的钥匙！

　　就如眼下，始皇之所以能够无视观星台的防御，直接进入观星台的深处，就是和氏璧的作用，似乎任何与和氏璧同一时代的所有重宝都受到和氏璧的掌控！

　　始皇入观星台，直接以和氏璧调动观星台的些许威能，在复苏的观星台之下，任何观星台之中的诡异都被斩杀一空，留下一些对武者大有好处的物品。

　　半天之后，看着始皇从观星台之内走出来，东皇与月神都是松了一口气，纷纷上前一步见礼。“观星台之中的诡异已经尽数消失，此外这些东西，应该对阴阳家有不小的作用。”

　　“多谢陛下。”

　　东皇与月神说道，发自内心的感激，观星台在阴阳家的手中，可谓是明珠蒙尘，因为阴阳家实力不够的原因，导致对于观星台的掌控太差了，就像是这一次，原本上代月神与老星主进入观星台之内，是为了引动观星台内那一股奇异的能量，开始冲击不朽境，但是却没有想到反而是陨落在其中。

　　眼下始皇出手，也算是解决了阴阳家中的一大隐患。

　　“陛下，我阴阳家中有一星主，在之前为了护我阴阳家长老，以身犯险，不惜将一尊不朽境的怪异引走，我实力不足，寻不到这名星主所在，还请陛下出手。”

　　东皇太一硬着头皮说道，知道自己的请求有点过分，始皇已经出手，将观星台内的怪异荡平，但现在，区区一个阴阳家星主，也要劳烦到始皇身上。

　　始皇何等尊贵，哪怕眼下仅仅是一尊化身，也让东皇太一生不起丝毫对抗之意。

　　或许对始皇来说，一位阴阳家的星主不过是蝼蚁，但是对东皇太一却是不同，在东皇太一认可北风之后，东皇太一将北风当成了如月神，上代星主们一样的家人！

　　为此，哪怕明知道此时开口，可能让始皇不喜，却也开口请求着。

　　始皇神色平静，就这样看着东皇太一，没有丝毫的威势泄露，但强如东皇在这一刻却是有一种蝼蚁仰望苍穹，忍不住瑟瑟发抖的感觉！

　　月神站在一旁，忧心忡忡。

　　“东皇，诸天万界，无数的生灵争锋，万族林立，到了你这个境界，你应当明白，万事皆有因果。”

　　始皇开口，不明不白的说了一句，身躯直接破碎，化为一点点金色的流光，消失不见。

　　东皇太一苦笑，听懂了始皇的意思，同时也知道，阴阳家与始皇之间的情分彻底尽了。

　　始皇的意思却是，如果北风真的是有大机缘之人，那么自然会逢凶化吉，可北风要是没有福缘，那么死了也就死了。

　　到了东皇这个境界，东皇更加明白，所谓的因果，每一尊生灵都在因果之中，也可以说是命运！

　　不同的是，有些人恐怖无比，如始皇，直接跳出三界外，不在五行中，哪怕是一尊至强者，也不可能窥破如今始皇的命运轨迹。

　　而有些人则是自己一步步由凡化仙，不断地打破自己的命运，比如在一场必死的杀劫之中，活了下来，那么就已经改变了自己的命运，命运也会紊乱，一次次的打破命运的枷锁，逆天改命。

　　还有一种则是外力的帮助，比如有强者出手，又或是重宝。

　　越是强大的生灵，想要帮助其打破命运枷锁的难度就越大，就如此刻，要是始皇出手，就算是始皇也需要付出一些代价！

　　知道归知道，但是东皇却是不甘心！

　　“命运！”

　　东皇太一一头白发飞舞，到了不朽境才算是掌控了自身的命运，也唯有到了不朽境才能够感知到这一方天地的不正常！

　　似乎有一巨大的阴影，直接笼罩在诸天万界，无数生灵的头上，似乎有一双看不见大手，手中布满无数的丝线，众生皆是其傀儡！

　　唯有到了不朽境，才能斩断链接在自己身躯上的丝线，摆脱这种情况！

　　“陛下说的也有道理，我们现在能够做的就是相信他。”

　　月神步步生莲，到了东皇近前，轻声安慰着东皇。

　　东皇此刻的状态却是有些不正常，整个人双眼中有无数的血丝，周身的力量不断地变化，一头白发根根竖起，洞穿虚空！

　　月神心中一寒，双目中充满凝重，取出一朵冰莲，冰莲神异无比，有九色霞光迸射，在出现在刹那，直接气化，形成一股雾气，钻入东皇的口鼻之中。

　　有了这一株冰莲的帮助，东皇整个人身上的气息开始逐渐平静下来，眼中的血丝也是一条条隐没，但身躯上还是残留着些许凶戾与暴躁。

　　“你动用太多次禁术了，再这样下去，你会失去理智，成为一头只知道破坏与毁灭的混沌神魔。”

　　月神皱眉，对着东皇说着。

　　“没办法，诸子百家中，有太多势力不想看见阴阳家崛起了。”

　　东皇太一神色恢复冷漠，整个人似乎充满霸道，自私，一对眸子中充满了漠视，似洞穿无尽虚空，看见一尊尊强者正在对着自己冷笑。

　　当年阴阳家可是始皇身边的头号打手，也是阴阳家将始皇一手推上巅峰，要是没有当年天魔界降临一事，如今的阴阳家岂是今日这般模样。

　　始皇与阴阳家等诸子百家不同，当年诸子百家得到的或是绝世奇珍，或是无上功法，唯独始皇只得到了一块和氏璧，那时候诸子百家争鸣，始皇又没有成长起来，并没有压制诸子百家的实力，是当时阴阳家的东皇太一力排众议，直接率领整个阴阳家投靠了始皇，那时候的阴阳家在诸子百家中，也就道家可以抗衡，在阴阳家的帮助下，诸子百家被打压，而始皇也开始成长起来，最终镇压诸子百家，创建了无上的帝国！


第一百三十六章 死而复生？

　　虽然始皇镇压了诸子百家，诸子百家表面臣服，以始皇为尊，但是人心谁又知道呢。

　　其中有一部分诸子百家，不敢对始皇出手，但是打压没落的阴阳家还是可以的，毕竟阴阳家当初可是镇压诸子百家的罪魁祸首，要是没有阴阳家，当初始皇估计等不到成长起来那一天，就被诸子百家给干翻了。

　　而诸子百家中，可是有不少眼馋着阴阳家的观星台，以及当初阴阳家得到的功法传承！

　　上代东皇太一就是这样陨落的！

　　“等我离开之后，阴阳家中的事情就交给你了。”

　　东皇太一对着月神说道。

　　“东皇，你受伤不轻，前往战场太过凶险了。”

　　月神皱眉，没有想到东皇居然还准备前往战场。

　　东皇太一目光洞彻虚空，缓缓开口道，“我的实力太弱了，想要在短时间内追上其余诸子百家的老怪物们，只能够冒一些凶险了。”

　　月神闻言没有说话，心中也有些无奈，明白东皇说的也没有错。

　　……

　　天空无数的雷霆游走，将天地渲染成紫色，无数恐怖至极的人形雷霆向着怪异扑杀，北风也是爆发全力，无数的杀招倾泻。

　　但是这尊怪异却是越来越强大，往往一击之下，直接将北风打出去数百万里，骨骼破碎，这还是有着其余雷霆为北风分担了压力的缘故。

　　北风都是感觉到诡异，明明是自己的雷劫，但是如今这些人形雷霆却是与自己擦身而过，尽数向着这尊怪异落下，仿佛自己成为了局外人一般。

　　要不是如今雷劫还未散去，天地被封锁，北风现在哪里还会留在原地一门心思想要弄死这一尊怪异，直接就跑路了，等这尊怪异与雷劫攻伐。

　　只是如今天地被封锁，北风也不能够离去，眼下这一尊怪异越来越强大，要是让其度过雷劫，恐怕接下来倒霉的就是自己了。

　　至于干死这一尊怪异之后的雷劫，北风却是不在意，雷劫的事情等干死了这尊怪异再说。

　　在北风的注释下，这一尊怪异的苍白骨掌发生了变化，苍白色的骨骼开始破碎，骨掌缝隙间流露出点点金色的光芒！

　　光芒神圣无比，足以让任何人震动！

　　“砰！”

　　骨骼破裂，金色的液体从其中流淌出来，冲上高空，恐怖的威压直接让天地间的雷霆都是一顿，无数人形雷霆在这刹那直接崩溃，化为混沌气涌入怪异的身体之内！

　　“死气在消失！”

　　北风一对眸子中布满无数的纹路，可怕的眸光迸射，洞穿虚空。

　　这怪异原本充满了无尽的死气，煞气与凶戾，但是现在这尊怪异身上的煞气与凶戾都在雷劫的洗礼下消失，而如今伴随着这尊怪异骨骼内的金色液体流淌而出，浩瀚无边的生机瞬间爆发，洗刷着怪异身躯之上的无尽死气！

　　“这一块骨头不对劲，太可怕了，难道是一尊无上强者要逆转生死复生？”

　　北风吓了一跳，要是这样，自己绝对死定了！

　　“这尊怪异的状态不对劲，从雷劫出现之后，这尊怪异居然硬生生压制住了自己的疯狂与毁灭一切的欲望本能，毫不犹豫的冲入雷劫中。”

　　北风沉思，此刻不能急，越是急越容易出错！

　　“这尊怪异在渴望雷劫，雷劫中蕴含造化之力与混沌气，这两种都是怪异所需要的？”

　　北风喃喃自语，眼神越来越亮，“此刻这尊怪异明显是在发生我不了解的变化，疑似绝世强者想要复生，也不对，就算复生，也不一定还是当初的那一尊绝世强者，但毫无疑问，一旦让这尊怪异完成这样的蜕变，其实力足以轻而易举的碾压我。”

　　“想要借助雷劫的造化之力，以及混沌气配合身前一部分蕴含无上威能的残躯重塑身躯吗？”

　　北风想明白了，毫不犹豫的冲入雷劫之中，引动漫天雷霆！

　　之前北风想要借助雷霆斩杀这一尊怪异，再加上雷劫并没有针对北风，是以北风也没有傻乎乎的去引动雷霆。

　　但现在，为了自己的小命，北风也不得不傻乎乎的去引动雷霆了，虽然雷霆被这尊怪异激怒，直接针对这尊怪异，但说到底，引动雷劫的人还是北风。

　　在北风主动作死接引雷劫时，漫天的雷霆也不介意给北风的一个面子，一道人形雷霆刹那出现在北风身前！

　　这一道人形雷霆的气息恐怖，堪比神魔境大圆满，此刻宛如拥有自身的意识，手中爆发绝世的杀招，一拳落下，直接将北风击退！

　　北风咂舌，倒也并没有受到什么伤害，可抬头看了一下漫天的人形雷霆，北风还是感到庆幸，这每一道雷霆都如此恐怖，要是一拥而上，自己刹那就会被打爆！

　　北风的战力恐怖，比起眼前这一尊人形雷霆更加强大，这一道人形雷霆之所以能够将北风击退，不过是因为雷霆中蕴含的混沌气，短暂的爆发力太过恐怖的缘故。

　　混沌本源可是媲美不朽本源的存在，而混沌气就相当于是混沌本源的次级力量，虽然不如不朽境燃烧不朽本源对战力的增幅，但是也非同小可，寻常神魔境大圆满恐怕都要被这一道人形雷霆压着打。

　　北风也就是精与气都达到神魔境大圆满，并且两股恐怖的力量完全融合在一起，诞生出来的力量本质才比起寻常神魔境大圆满更强！

　　北风此刻的力量本质丝毫不会逊色与混沌气这种本源次级能量！

　　北风估计，当自己精气神都达到了神魔境真正的大圆满之后，三者融合在一起的力量足以媲美本源！

　　这样一来，始皇所说的三者达到神魔境大圆满，可以跨越不朽境，直接成为不朽境之上的存在也就合理了！

　　寻常不朽境体内的不朽本源可是消耗一点就少一点，无法自行恢复，一旦消耗完了，直接就被损伤到根基，甚至从不朽境掉落，而不朽境之上则是不同，不朽境之上的存在，体内的力量足以媲美不朽本源，鸿蒙本源，混沌本源！

　　并且这种媲美本源的力量是武者本身具备的，就算消耗一空，也能够很快的恢复！


第一百三十七章 近乎无懈可击

　　北风境界比起眼前这一道人形雷霆更高，实力更强，甚至力量的本质也是不相上下，全方位的超过这一道人形雷霆！

　　高手相争，只争一线，哪怕一方仅仅比另一方只强出一线，其结果也是压倒性的！

　　更可况这一道人形雷霆可不会如武者一般，还能够血肉重生，一旦死了那就是彻底死了！

　　面对这样的人形雷霆，北风却是不以为意，只要撑过这人形雷霆暂短的爆发期之后，轻而易举就能将其斩杀，比起斩杀同境界的武者更加简单！

　　别看北风实力恐怖，但是斩杀一尊神魔境大圆满的强者也需要花费不少的功夫，这还是因为北风精与气两者都跨入神魔境大圆满之后的程度，要是换做之前，只有气圆满之时，北风与一尊神魔境大圆满的强者搏杀，或许能够将对方击败，但是北风却不能将对方彻底的斩杀！

　　“龙虎争霸！”

　　北风周身都在发光，有无量的潮汐在北风周身涌动，一击落下，虚空破碎，北风如神王临尘，威势无量！

　　“轰隆！”

　　虚空直接在这一击下坍塌，身处于中心的人形雷霆搏杀经验丰富无比，驾驭周身雷霆，形成一柄由雷霆凝聚而成的绝世神矛，神矛之上缠绕着灰色的混沌气，有黑色的线条在神矛四周不断出现！

　　一股破灭一切，杀伐无双的惨烈气息爆发，神矛洞穿虚空，与一龙一虎碰撞！

　　龙虎成螺旋转，携带恐怖的力量，直接与神矛交锋！

　　在刹那间，龙虎直接搅碎神矛，去势不止，惊天的龙吟虎啸之音响彻星空！

　　“砰！”

　　尽管人形雷霆的搏杀经验丰富无比，但是在绝对的力量之下，任你技巧天下无双，也只有含恨而饮！

　　玩技巧只有在两者相差不大，或许是修行前期时有效，但是到了后期，什么技巧，都不如提升一个境界来得可怕！

　　“仅仅是一道雷霆而已，居然拥有如此恐怖的搏杀经验。”

　　北风为之震惊，雷劫为什么会有这样的变化，居然会化为人形。

　　这些人形雷霆给北风的感觉，似乎拥有着智慧一般！

　　看着雷劫的威能没有一开始那么强了，北风也意识到雷劫已经后继无力了，凭借这种程度的雷劫，绝对没有办法能够将这尊怪异镇杀在这里！

　　“杀！”

　　北风这一次直接引动十几道人形雷霆，一开始就直接陷入生死搏杀之中，北风手段尽出，一条条天道横压万古，绝世无双！

　　一道道雷霆直接被打爆，雷劫中蕴含的造化之力直接被造化天道所吞噬，而混沌气则是融入北风的躯体之内！

　　“这也是一种机缘，雷劫固然恐怖了无数，但是每一道雷霆中，都蕴含比之前雷劫更加庞大的混沌气！只是我如今，不管是气，还是精，都达到了一个神魔境的极限，眼下还能够吸收一些，可一旦吸收的数量太多，说不得我会被这一股力量直接硬生生推着进入不朽境！”

　　北风没有被眼前的好处蒙蔽了双眼，清楚的知道自己所需要的是什么。

　　别人是想要突破不朽境而无能为力，但是北风却要硬生生的压制着自己修为，不能让其突破至不朽境。

　　突破境界是一件非常美妙的事情，实力增强，寿命无限，特别是突破至不朽境，不在三界中，跳出五行外，这种诱惑对修行者来说是致命的！

　　要不是有着系统的威胁，或许北风就算知道了在神魔境精气神彻底大圆满的好处之后，也会忍耐不住突破境界。

　　毕竟修行到了不朽境，哪怕只是任意一个方面进入不朽境，那么再修行另外两个方面时，速度也会大大的加快。

　　进入不朽境之后，能够清楚的知晓自己修行的成果，但是在神魔境时，却很模糊，感知不到。

　　就如此刻的北风，北风都不知道想要让自己的真灵达到神魔境大圆满需要花费多少时间。

　　“光阴如刀，生死无常！”

　　北风浑身爆发光芒，勾动周身天道，一柄镰刀出现，轻飘飘的向着十几道人形雷霆落下！

　　一道道人形雷霆也是演化无上的杀招，可惜看似缓慢的镰刀却是错乱了时间与空间，人形雷霆所见到的镰刀，仅仅只是之前的镰刀，而真正的镰刀早已经划过了它们的身躯！

　　这是一式堪称无解的杀招！

　　除非对方同样掌控光阴又或是时间天道，才能够破解这一击。

　　要不就是以绝对的实力，直接挡住！

　　毕竟这镰刀的速度太快了，当见到这镰刀的刹那，攻击早就已经发起了。

　　十几道人形雷霆没有任何伤势，但是诡异的却是齐齐一颤，而后似乎一股支撑雷霆行动的力量被镰刀所斩灭了，十几道人形雷霆轰然崩溃！

　　在北风陆续解决了数十道人形雷霆之后，上方的怪异也是将无数人形雷霆泯灭！

　　一块块骨骼血肉出现在这一道怪异的身躯之上，由无尽的混沌气与那一块至强者骨头重流淌出来的物质下，硬生生的让这一诡异的存在拥有了生命这一个概念！

　　北风甚至能够感知到这一尊诡异的精神波动，恐怖至极，但是却像是一张白纸般，单纯无比，如同才降生的婴儿！

　　“气，精，神三者都达到不朽境的地步，该死！”

　　北风暗骂了一声，脸色难看，这究竟是什么鬼东西，仅仅是一块骨头诞生出来的存在都如此可怕！

　　三道同证，这样的强者在整个诸天万界也是尊崇无比，为万族共尊！

　　“不对，这尊诡异的身上还有死气！”

　　北风感知到对方的身躯上还有死气残存，如今只是借助那一块骨骼中流淌出来的物质，以及雷劫的洗礼，将死气压制到了极限，只需要一丁点外力，就能够彻底将这死气泯灭！

　　到了那时候，这尊诡异就彻底的脱离眼下不死不活的状态！

　　“吼！”

　　一道咆哮响起，蕴含着无尽的惊恐与暴怒！

　　北风身躯在这一道吼声之下，刹那被泯灭！

　　没有丝毫的反抗之力，北风直接被斩杀！

　　但仅仅是瞬间，北风的身形再次恢复，整个人目光中蕴含着无尽的疯狂，瞬间出手，向着自己前方那一道溃散的人形雷霆冲去！


第一百三十八章 时间！

　　就在北风搏杀了数十道人形雷霆之时，这尊诡异的存在已经将漫天的雷霆打爆，张口吞天，无尽的混沌气如瀑布垂落，融入这尊诡异存在的身躯之内！

　　如此恐怖的异象，简直让人心惊，天空在这一刻破碎，无尽的雷云涌动，形成一道巨大的漏斗状，无尽无尽的雷霆都吞噬！

　　就算是雷劫也奈何不了这一尊诡异存在，这是褪去死气，由真正的死转生！

　　这本身就是一种无上的造化，一旦让这尊诡异的存在成功，恐怕要不了多长时间，这尊诡异的存在就能够突破不朽境，达到始皇与天魔界九大主宰的境界，镇压诸天万界！

　　但是这尊诡异存在，想要由死转生，又岂是那么简单的，尽管凭借着一块骨头中流淌出的物质，重塑了身躯，以无尽的雷霆冲刷身躯之上缭绕的死气，但到了关键时刻，却还是差了那么一丝！

　　这一方天地似乎独立在整个诸天万界之外，除了漫天的雷劫之外，没有任何的力量，而现在这尊诡异的存在就差一丝力量，就能够彻底的将身躯上的死气泯灭！

　　因此在发觉能量不够的瞬间，这尊诡异的存在直接将目光投向了北风与北风身前的最后一道人形雷霆！

　　仅仅是在一声咆哮下，北风的身躯就炸裂，那一道人形雷霆也是刹那崩溃，化为精纯的力量，就要向着这尊诡异的存在涌去！

　　北风也是刹那间洞穿了这尊诡异存在的意图，尽管这一尊诡异的存在在这一刻宛如新生的婴儿，但是北风也不敢保证，这尊诡异的存在在彻底的复生之后，会不会向自己动手！

　　北风悍然出手，八步赶蝉瞬间爆发到了极致，逆乱了时间与空间，一连八部迈出，北风身躯隐隐将要崩溃。

　　在生死的危机下，北风这一刻对八步赶蝉的领悟跨入一个全新的台阶，在这瞬间无数的感悟自北风脑海中升腾而起，甚至光阴天道都在颤抖！

　　要是此刻的北风停下来静心参悟，甚至能够将光阴天道蜕变为真正的时间大道！

　　时间何等逆天，这是诸天万界，无数大道中当之无愧的第一大道！超脱于无数大道之上！

　　但北风此刻却是没有去理会这些，整个人在刹那间似乎跨越了时间长河，逆流而上，自时间的长河中踏出，一把抓住了涌向诡异存在的人形雷霆能量！

　　这一切发生太快了，快到上空那一尊无敌的诡异存在都没能反应过来！

　　八步赶蝉，这是一种极致的速度，修行到极致，八步之内，就算是时光蝉也能够追上！

　　时光蝉，二十四无上生物中速度最快的存在，成年的时光蝉掌控时间大道，能够在一定范围，一定的空间中跨越过去和现在！

　　而北风虽然在这一刻没有成年时光蝉那么恐怖，能够逆反时间，回到过去，但是方才北风在生死危机之下，却是做到了一瞬间的让时间倒流！

　　也就是北风改变了时间，回到了过去！

　　如此，以北风的实力，才能将这一股本来以北风的修为绝对不可能抓住的雷霆的力量抓住！

　　“吼！”

　　上空，那一尊诡异的存在也是暴怒了，嘶吼咆哮，一对眸子中充满无尽怒火，一直大手破灭一切，向着北风抓下！

　　北风没有丝毫犹豫，在抓到这一股力量的瞬间，直接爆发天道，死亡天道！

　　无尽的死气汹涌爆发，注入这一股能量之中，而后北风一咬牙，将一股能量注入到自己身躯之后！

　　大手落下，北风的身躯直接崩溃，周身的力量直接被这一只大手一把捞走！

　　这尊诡异的存在如此刻心生，神智如婴儿，但是随着时间的过去，这尊诡异存在的智力也在不断的增长！

　　此刻却是激动不已，将蕴含着北风一身力量的血雾吞入腹中！

　　得到了这一股能量，这尊诡异的存在脸上露出一个纯真的笑容，身躯内的生机压过了死气，一鼓作气，直接在刹那将一身无尽的死气泯灭了九成九！

　　这尊诡异存在体内的死气质量之高，比起不朽本源这等能量还要超出，这是一尊至强者陨落时诞生的死气，一丝死气就足以破灭一颗星辰！

　　北风的死亡天道，在这一股死气面前简直是不堪一击，完全不是一个层次上的力量！

　　但此刻，北风这一股死亡天道蕴含的死气，却是成为压倒骆驼的最后一根稻草！

　　“不！”

　　诡异的存在脸上的笑容刹那消失，仰天嘶吼，震碎无尽的星河，强如这尊诡异存在，此刻也是一脸惊恐！

　　原本只剩下最后一丝的死气，在颤动间刹那爆发！

　　这一爆发引起连锁反应，诡异存在体内蕴含的无穷生机在这一刻也是齐齐暴动，刹那间化为无尽的死气自诡异存在的身体内爆发，冲天而起！

　　仅仅片刻间，这一尊诡异存在的神智就已经不弱于诸多老怪物，将北风的意图看得透彻，可惜已经晚了！

　　“不，我不会死！本尊注定这一世无敌于九天，登临至高神座！”

　　诡异存在疯狂了，周身的力量不断地爆发，毁灭无数世界！

　　海量的死气直接让这一层空间内所有的生灵陨落！

　　雷劫已经破灭了，四周的天地已经恢复如常，此刻这尊诡异的存在所处的地方在空间的第十六层。每一层空间中，都有一方宇宙，无数的世界。

　　越是深层次的空间中，所存在的力量体系就越发强大，如第十六层这样的空间中，所存在的宇宙中，拥有无尽的生灵，甚至有不朽境存在！

　　而如黑泽星所在的空间，最少也处于三十层之后。

　　在无尽的死气以及这尊诡异存在的全力爆发之下，浩瀚的力量直接席卷整个十六层的空间，无数的世界走向破灭！

　　无穷无尽的生灵在这一刻陨落，而这些横死的生灵充满了怨念，哪怕弱小，却也是如飞蛾扑火般，带着一缕缕死气直接向着这一尊诡异的存在扑来！

　　无穷无尽，一整个宇宙，无数星辰之上的生灵汇聚，形成的死气何等庞大，刹那将这一尊诡异的存在淹没，第十六层空间直接化为一片绝地，就算是不朽境进入，也会死！


第一百三十九章 开天辟地第一法

　　这一幕太过可怕了，足以让无数不朽境惊恐！

　　空间一层层向下，每一层空间内都存在一个独立的宇宙，越是表面的空间中存在的宇宙就越弱，但也仅仅只是其中的力量体系弱，面积却是丝毫不变的！

　　无数层空间环环相扣，彼此之间看似没有联系，但实则却又是息息相关。

　　当第一层空间中，有生灵的单体实力又或者是整颗世界蜕变，那么就会进入第二层空间！

　　每一层空间对力量的容忍是有上限的，当出现恐怖的存在时，世界之力就会开始将对方排斥出去，让其进入更加深层次的空间之内。

　　但是这也只是针对本空间中刚诞生的种族又或是生灵，如北风这等存在，想要降临低层次的空间尽管需要付出一定代价，可也不是太过麻烦。

　　但世界的容忍却也有限，要是北风自深层次的空间之内进入表面浅层的空间内大肆破坏时，整层空间之内的宇宙之力就会强行将北风驱逐。

　　而如今，北风与这尊诡异存在的空间却是在第十六层，已经算是深处了，毕竟越是向后，其实空间面积没变，但是其中的星辰就越少，如金字塔一般！

　　如今的黑泽星就站在这一方诸天万界所有空间的最巅峰，位于第三十层之后的空间之内！

　　第十六层的空间中，虽然空间庞大，但是能够存在于第十六层空间内的星辰，无一不是恐怖至极！

　　任何一颗星辰中，走出一尊强者，就能够横扫无数的势力！

　　其中更是有不朽境的存在坐镇，并且不止一尊！

　　但现在这一切都没有用，所有的一切，包括整个十六层空间都是被无尽的死气所侵染，化为一片绝地。

　　无尽的死气催生出海量的怪物，无数横死的生灵在空间化为死地的刹那发生异变，形成只有真灵存在，如同恶鬼一般的种族！

　　整个第十六层空间内，没有一丝一毫生机，只有令人绝望的死气，就算是不朽境在这一切发生时也没能来得及逃走，刹那陨落，无数的圣地破灭，化为鬼怪的乐园！

　　可以说，这一次异变，直接将第十六层空间彻底摧毁，今后要是第十五层空间内的种族又或者是生灵，达到一个极限之后，直接会越过第十六层空间，进入第十七层空间！

　　而第十六层空间从今以后，却是一方禁地，亡者的乐园，生者的禁地！

　　而这一切仅仅只是这一尊诡异体内爆发出来的死气所谓，至于这尊诡异的存在最后疯狂出手，其实只是加快了这一个过程，真正的元凶，还是这无尽的死气！

　　这是一尊至强者陨落时自体内诞生的死气，这种死气质量之高，隐隐比起本源还要更加的强大，毕竟这尊至强者都不知道陨落了多少万年了，一身神能都被磨灭，但是仅仅残留下来的一块骨头，就造就了一尊堪比三道同证的无上不朽！

　　这样的死气，比起整个诸天万界走到尽头时，破灭散发的死气更加恐怖，仅仅是极少一部分死气，直接将整个十六层空间侵染！

　　“轰隆隆！”

　　整个空间都在颤抖，不断地坍塌，但是在整个诸天万界的力量下，却有不断地修复，在破坏与修复之间，一种奇异的变化开始出现。

　　世界更加的坚固，无数的亡灵此刻似乎得到指引，冲入诡异的身躯之内，拼命地撕咬着这一尊诡异存在的一切！

　　毁灭一整层空间的罪孽加身，直接让这一尊诡异被诸天万界的可怕意志所盯上，天哭血雨！

　　一道道赤练划破苍穹，爆发无量神光，横扫万界！

　　对整个诸天万界而言，如今的这一尊诡异存在就是异端，毒瘤，必须要将其灭杀！

　　无尽的亡灵冲入这一尊诡异存在的身躯内，不断泯灭着这一尊诡异的神智，让其越发疯狂，同时周身的死气在无数如飞蛾扑火涌来的亡灵加持之下，燃烧的越发璀璨！

　　“不，本尊怎么会陨落！”这尊诡异存在感觉到了诸天万界深深的恶意，面色狰狞，仰天嘶吼，“开天辟地第一法！”

　　无量玄光爆发，一股无上的伟力跨越无尽的时间长河，洞穿诸天万界，自域外降临！

　　如此恐怖的动静，再加上整个诸天万界的暴怒，所有强者都感应到了异变，当这一尊诡异存在动用开天辟地第一法时，整个诸天万界中，一尊尊老怪物自沉睡中被惊醒，能够感知到一股超脱整个诸天万界的无上气息洞穿了无尽时间与空间，刹那降临！

　　域外有大恐怖，强如始皇，在此时也是不敢超脱诸天万界，踏入域外。

　　天魔界九大主宰更是被域外的势力所掌控，让其毁灭无尽世界，收集世界破灭时诞生的那一缕气息！

　　而整个诸天万界太庞大了，强大如始皇，在面对诸天万界时，所知晓的也不过沧海一粟。

　　既然有天魔界九大主宰降临此界，那么无数万年中，仅仅只有这九尊无上天魔降临了这一方诸天万界吗？

　　答案是否定的，诸天万界更像是一片禁地，也可以说是一个囚笼，外面的人想要进来，里面的人却想要出去。

　　九大天魔界主宰只是域外的失败者，连同族群的永恒世界都被敌人打残，导致九大主宰不得不带着残破的世界与族人降临诸天万界之内。

　　而无数万年中，自然不止九大主宰降临了！之前降临的一些老怪物都因为各种各样的原因陷入沉睡之中，如今却是被这所谓的开天辟地第一法所惊动！

　　严格来说，天魔界九大主宰与所有在不知名时代降临诸天万界的无上强者都是自斩了一刀，这种状态下，他们才能够穿过诸天外界之外的屏障，进入诸天万界之中。

　　至于始皇，却是一个特例，整个诸天万界中，原本压根就不可能让生灵突破到始皇这一个境界，但是始皇却是硬生生做到了，是以尽管都在同一个境界中，始皇的战力远远比起自斩了一刀的九大天魔界主宰更强。


第一百四十章 盛世！

　　不仅是外域因为各种原因降临的老怪物开始复苏，诸天万界中的土著也有绝世强者在这一刻将目光投到此处！

　　诸天万界的历史太悠久了，谁也不知道诸天万界诞生了多么长的时间，无数的强者，绝世天骄如过江之鲫，在诸天万界漫长的寿命中，也不过是一群过客罢了。

　　尽管因为种种原因，整个诸天万界中，除了始皇成道之外，其余任你绝世无双，又或者是风华绝代，也同样不能突破。

　　但是却不代表这些人弱，恰恰相反，能够在诸天万界这样的环境中达到巅峰，其天赋才情之恐怖，让在域外那也是绝世人杰！

　　这些人没能突破到始皇的境界，仅仅只是世界的限制，诸天万界不足以供养出来这样的强者。

　　而始皇明显更加恐怖，说是天资也好，机缘也罢，但诸天万界自诞生以来，始皇确实是站在了最巅峰！

　　就如两个天才，一同考试，总分是一百，其中一人考了一百分，之所以只考了一百分，那是因为总分只有一百分，不是他不能够考到更高分数。

　　但始皇就更厉害了，始皇就像是考生，完了后另一人却发现这个和自己一起考试的人不仅是考生，还他妈是负责审阅答案打分的考官！

　　始皇完全不讲道理，直接在总分一百的卷子上，不要脸的偷偷给自己加分了！

　　这些诸天万界的土著，无尽岁月以来中诞生了不少恐怖的强者，每一尊的修为都是不朽境真正的巅峰，精气神三者都达到圆满，要是离开诸天万界，下一刻就能够突破至不朽境之上！

　　身为不朽境，本身就已经是跳出三界外，不在五行中，长生不老，寿元无尽！

　　无数万年，诸天万界中，到底有多少达到了不朽境巅峰的强者，在他们不跳出来的时候，谁也不知道！

　　而眼下，因为开天辟地第一法的气息，直接将无数的强者震了出来！

　　只听名字，就知道这开天辟地第一法有多么大的来头！

　　这是一种搏杀的方法，恐怖至极，完全没有任何道理而言，哪怕一尊千年旺，只要能够将其修行成功，一旦爆发，斩杀封帝境也不过等闲，直接无视境界之间的巨大差距！

　　这是比起北风所掌握的无上武技更加恐怖的存在！

　　只要感知到这一股气息，哪怕之前对开天辟地第一法没有丝毫的概念，也能够瞬间明悟，似乎每一尊生灵对开天辟地第一法的记忆早就已经流淌在血脉之内了。

　　“这是吾等的机会，开天辟地第一法，足以让吾等安然进入域外！”

　　一尊尊恐怖，古老的存在复苏，诸天万界都在一股股恐怖的气息之下颤抖！

　　进入域外有大凶险，否则这些早在无数纪元之前就已经达到不朽境三道同证的强者也不会选择停留在诸天万界中，但事实却是停留下来了！

　　足可见前往域外有多么的凶险，能够让这么多绝世强者停留，宁愿无数纪元也敢一搏！

　　要知道，哪怕只有一线生机，恐怕也会有人铤而走险，但是可惜，至今为止，没有人能够超脱诸天万界，进入域外，所有试图进入域外的人都死了！

　　而眼下这一股开天辟地第一法的气息，却是让这些古来强大的存在看见了希望！

　　这开天辟地第一法，就是他们踏入域外的一个保障！

　　“吟！”

　　一头鲲鹏展翅，自混沌中冲出，掀起无尽的混沌，淹没世界！

　　有绝世的凶兽掩埋在荒芜的星辰中无尽岁月，此刻却是通体爆发璀璨金芒，将一片星域渲染成金色，身躯一动，崩灭星辰，自星辰中一飞冲天！

　　一座废弃的灵石矿脉中，一尊被无数锁链所镇压的古老存在苏醒，整个人状若癫狂，双目血红，散发惊天杀机，一声大吼之下，这一座存世无尽岁月的巨大矿脉直接崩溃！

　　更有一尊身躯庞大如星域，自成一界的无上生物复苏，人身蛇尾，一片片雪白的鳞片庞大无比，一颗颗巨大的星辰围绕着这一尊无上生物而旋转！

　　但在下一刻，白矖舒展身躯，自沉睡中苏醒，恐怖的寒冰在这一刻冰封万界！

　　白矖体型太庞大了，堪称是整个诸天万界当之无愧的第一，一颗颗大星围绕着白矖的身躯而转动，星辰内，一尊尊强大的存在在此刻怒吼，但是没有用，下一刻不管是普通人，还是达到不朽境的绝世强者，在这一股寒冰之下，没有丝毫反抗之力！

　　白矖这等二十四无上生物，每一尊成年后，其实力都是无比的可怕，哪怕是因为世界的限制，让无上生物达到了成年后，就不再提升境界，但体内拥有着诸天万界最尊贵的血脉，乃是万族的共祖之一，其境界尽管达不到始皇那般，但是战力却是足以跨越大境界，达到天魔界九大主宰那一个层次！

　　白矖，相传乃是远古女娲创造出来，延续自身种族的恐怖生命，为女娲后裔！

　　黑泽星，咸阳宫内，一道霸绝天下，万物为之臣服的气息升腾而起，震撼整个诸天万界！

　　道家之中，一声轻叹响起，无穷无尽的紫气刹那浮现，直接渲染无尽的空间，浩浩荡荡，一尊看不清楚面目的伟大存在出现在漫天紫气中，俯瞰诸天！

　　这是道家，老子！

　　紫气东来，天生圣人！为道家之祖！

　　墨家内，一尊铭刻着无尽阵法的恐怖战争巨兽出现，这是墨家的底蕴，耗费无穷无尽的资源，甚至墨家历代墨子陨落之后，一身血肉骨骼都会尽数融入这一尊巨神兵之内！

　　这一尊巨神兵，模样似狰狞的巨兽，但身躯却是如人体，只不过浑身上下都是为了杀戮而生，没有丝毫繁冗，简单粗暴到了极致！

　　墨家的口号可是兼爱非攻！

　　而身处于这样的神话时代中，靠什么说服别人兼爱非攻？

　　总不能出门一张嘴，其余全靠吹吧？

　　而这一尊汇聚整个墨家无数心血的巨神兵，就是为了推行兼爱非攻而打造出来的！

　　墨家是为了心平气和的推行自己的理念，而巨神兵的存在则是为了让别人心平气和的听自己讲道理！


第一百四十一章 我们不要面子的吗？

　　不仅是墨家，道家，兵家乃是整个帝国最强大的诸子百家之一，无数恐怖的战阵复苏，威慑诸天！

　　整个诸天万界在这一刻，也不知道多少的强者出世，浩浩荡荡的能量波动席卷诸天万界，无数的生灵都在这一刻瑟瑟发抖，这些强者每一尊都是古老强大的存在，很多生灵甚至在无数个纪元之前，就已经成道了。

　　“好强大的世界，好霸道的帝朝。”

　　一尊古老的存在为之侧目，双目中充满凝重。

　　无数强大的存在，彼此之间并不是没有联系，此刻一道道可怕的神念贯穿九天，在虚空中碰撞。

　　“看来这位帝朝之主是真的达到了那个境界了，真是后生可畏啊。”

　　一尊人类强者感叹，目光中充满思索。

　　“原本认为，诸天万界中，不可能有人达到这个境界，但是现在这位帝朝之主却是达到了，不是我们不够强，只是我们还不够强。”

　　一尊纯血神兽此时也是点了点头，在始皇升腾而起的这一股恐怖气机之下，众人就已经确认，对方是真的达到了不朽境之上！

　　“只是可惜，哪怕成就了此境界，依旧看不见超脱世界的希望，前往域外也必定会死。”

　　另一尊岩石巨人瓮声瓮气的说着，声音震动星河。

　　秦朝隐藏太深了，整个诸天万界，无数万年来诞生的本土强者不到一百尊，每一尊都堪称是一个时代的天骄，横压一整个时代的绝世强者，皆是达到三道同证，无上不朽境的巅峰！

　　但是尽管这些强者也有一部分注意到了这一个纪元中飞速崛起的秦朝，但在这之前，并没有人将秦朝放在眼中，毕竟秦朝的强大在他们看来，仅仅只是始皇的强大。

　　可如今，在受到一尊尊无上不朽境气息爆发的牵引之下，整个秦朝中升腾起无数股恐怖的气息！

　　其中，仅仅是三道同证的无上不朽境就足足有超过五尊！

　　无上不朽境，已经达到不朽境真正的巅峰，打下绝世的根基，别看眼下这些人困在不朽境无数纪元，但是只要进入域外，这些人绝对能够飞快的突破！

　　以一道成就的不朽境，如何能够与这些三道同证的无上不朽境媲美！

　　是以正是因为这样，整个秦朝的恐怖才让这些老怪物们震惊！

　　无上不朽境何等难出，往往一个纪元也不见得有一尊出世，而在他们眼中的后起之秀，却是在短时间内出现如此多的强者！

　　“看来是时候给自己留一条后路了，传令，天人族举祖依附秦朝，祖地融入黑泽星！”

　　一尊天人族的老祖沉吟，而后嘴唇微动，声音直接在整个天人族的祖星之上响彻！

　　天人族，一个无比可怕的种族，族内不仅有不朽境坐镇，更是有三尊三道同证的无上不朽境存在，这一位老人就是天人族中最强的一位，此刻一声令下，其余两尊无上不朽境皆是保持沉默，没有说话。

　　天人族的祖星，位于空间的第三十层，能够存在于第三十层空间内的种族，不超过百个，每一个种族都强大到让诸天万界颤抖！

　　此刻，一颗白色为主的星辰上，无数天人族皆是面露茫然，作为整个诸天万界的至强种族之一，天人族对自身是骄傲的，但是如今却要让整个天人族成为秦朝的附庸，甚至连祖星都保不住，可想而知，天人族的族人们此刻是怎么想的。

　　但是在天人族最强老祖都开口了，其余二祖也没有反对，就已经知道此事已经不容反驳了，尽管心中充满不甘心，但是也不敢反对。

　　这样的一幕，不仅发生在天人祖，其余种族也有不少得到自家老祖的命令。

　　估计此刻这些至强种族族人都是懵逼的，自己这是被自己家的老祖给打包卖了？

　　这些是无上不朽境们在看见秦朝的潜力之后，为自己族群留下的一线生机。

　　说不定，诸天万界都没有做到的事情，就让秦朝完成了呢？

　　毕竟在始皇之前，诸天万界无数纪元也没有一个生灵踏入这个至强的境界！

　　至于这些无上不朽境本身，还是比较矜持的，没有任何一尊无上不朽境说出投靠秦朝的话语，哪怕这些无上不朽境中，肯定有人有这一个念头。

　　无上不朽境强者们，“开玩笑，让自己家族人成为秦朝的附庸，就连祖星也是让其融入黑泽星了，还想要怎么样？身为无上不朽境，那一个不是镇压了一整个时代的绝世强者，尽管看好秦朝的未来，但是现在就眼巴巴的靠上去，甚至彻底加入秦朝我们这些人不要面子的吗？”

　　所有强者此刻都是疯狂的打破空间，进入第十六层空间之内。

　　只是尽管这些强者不管在那一个地方打破空间，都能够进入第十六层空间内，但就算是进入了第十六层空间，距离引动这一切异变的中心也是有远近之别。

　　诸天万界中，每一层空间的面积都是一样的，庞大无比，就算是无上不朽境，想要感到地方，也是需要时间。

　　一些距离诡异较远的强者，在进入第十六层空间的瞬间就感应到了，不由得叹息，停下了脚步。

　　一些距离诡异较近的无上不朽境则是笑开了花，速度更快了。

　　至于整个十六层中弥补的恐怖死气与无尽亡灵，对于寻常不朽境来说，可能是避之不及，甚至可能陨落，但是在这些无上不朽境眼中，却是不值一提。

　　无上不朽境也做不到如这一尊诡异一般，直接将一整层空间内的一切都陨灭，甚至改变了这一整层空间内的规则。

　　这一尊诡异本身战力达到了无上不朽境，对其余人而言，已经是很强大了，但是这些隐藏了无数纪元的老怪物那一个战力不是举世无敌，镇压一个时代。

　　之所以这一尊诡异能够做到直接侵染一整层空间，而其余无上不朽境做不到，不是因为诡异比起其余不朽境更强，而是因为这根本不是属于诡异的力量，而是属于当年陨落在观星台中那一尊至强者！


第一百四十二章 北风的谋算！

　　诡异本身的实力，并不被众多无上不朽境放在眼中，他们谁年少时，不是天资绝世，战力惊天，到了巅峰时，更是镇压诸天万界。

　　这样的存在，每一位都有着自己的无敌信念，哪怕诸天万界中，足足有近百这样的无上不朽境，但是他们各自都有着自信，同境界中，自己不输给任何人！

　　这一次，不仅是本土强者，一些自域外进入诸天万界的强大存在，自斩一刀后，尽管战力跌落，不如始皇，但面对其余无上不朽境时，还是具备压倒性的。

　　是以，诡异本身战力不过三道同证，如何被这些绝代人物放在眼中。

　　毕竟，不是每一个三道同证的不朽境，都能够叫做无上不朽境！

　　别的不说，就算是秦朝中，三者同证的存在，数量超过十尊，但是能够让诸多强者侧目，注意的仅仅只有其中五尊，为什么？因为这五尊乃是无上不朽境，不管是任何方面都达到了一个绝巅，这样的人才能够被这些强者认可。

　　开天辟地第一法，有无上威能，可逆天改命！

　　没有修行过开天辟地第一法的人，永远不知道开天辟地第一法的恐怖，它是一种武技，但是又不仅仅只限于武技。

　　它的存在，也可能以任何形式存在。

　　作为至强者陨落后，不灭的骨骼与死气而形成的诡异，其实是不具备至强者生前的记忆与手段的，就像是一个新生的生灵，除了是因为至强者而诞生之外，与至强者之间，可以说没有任何的关系。

　　但眼下这一尊诡异的存在，却是以构建自己身体最重要的部分，动用了开天辟地第一法！

　　这尊诡异之所以能够诞生，仅仅只是因为那一尊至强者陨落后的一块残骨！

　　至强者这等境界，无法想象，一滴血都是无上的珍宝！

　　血和骨中，都烙印下这尊至强者的道与法！

　　眼下这尊诡异陷入生死危机，也是疯狂了，能够想到的就仅仅是开天辟地第一法！

　　能够被称为开天辟地第一法，又岂是那么简单的，理论上来说，是可以让一尊千年王斩杀封帝境如屠狗，但是那仅仅是理论！

　　想要修炼成开天辟地第一法，不仅是需要天资，气运，修为，资源那么简单！

　　可以说，能够修炼成开天辟地第一法的存在，都是时代的宠儿！天命之子般的存在！

　　而最要的是需要引子，想要修炼开天辟地第一法，其余条件不提，最重要的是一缕开天辟地第一法的气息！

　　而眼下，所有强者都是感知到了开天辟地第一法的气息，不顾一切代价赶来！

　　域外有大恐怖，但是有开天辟地第一法的一缕气息，足以让他们有那么一丝机会与域外的恐怖存在达成交易，从而脱离诸天万界，真正踏入域外！

　　“不！”

　　只见诡异的存在周身爆发死气，一块骨骼正在复苏，无尽的纹路浮现，爆发，璀璨如骄阳，有无敌的气息开始复苏！

　　骨骼正在开始破灭，无尽的金色液体流淌，燃烧，化为冥冥中一股无上的伟力，支撑开天辟地第一法的降临！

　　但是在下一刻，这尊诡异的存在却是脸色突然一变！

　　“生死！”

　　一道声音响起，诡异的存在体内一股生机爆发！

　　但是此刻诡异的存在却没有丝毫的欣喜，反而是面露惊恐！

　　此刻这一尊诡异的存在周身彻底化为死气，没有一丝生机，要是再有刹那，开天辟地第一法降临，未必不能够逆天改命，让这一尊诡异存在以另外的形式存活下去。

　　但是在浑身充满无尽死气的体内，却是多出一股生机，这一股生机比起无尽的死气来说，微不足道，但是千不该，万不该，这一股生机出现的地方是在体内！

　　这一股生机出现在外界，对这尊诡异来说没有丝毫的影响，哪怕是有人将这一股生机从诡异存在的体外硬生生打进体内，对这一尊诡异的存在也不会有丝毫影响！

　　但是眼下这一股生机却是属于这尊诡异存在自己的力量，从自己体内所诞生出来的力量！

　　这是北风的反击！

　　从这尊诡异的存在破灭雷劫，借助雷劫与一块残骨构建了身躯之后，北风就已经知道，自己绝对不是对手，而在发现这尊诡异存在欠缺一丝圆满的契机时，北风也意识到，这是自己最后的生机！

　　因此毫不犹豫的拼命一搏，直接在最后一道人形雷霆中注入死气！

　　只是那时的诡异存在神智如白纸一般纯净，但也知道这一股蕴含了死气的雷霆力量自己不能吞噬，因此毫不犹豫的放弃，转而对北风出手！

　　而北风则是早有算计，硬生生将这一尊诡异存在坑了个半死，成了现在这样生不如死的模样。

　　甚至北风不惜让这一尊诡异的存在将自己的浑身血肉吞噬，与其彻底融合在一起，为的就是这一刻！

　　北风对于寄生这种事，可谓是熟练无比，毕竟之前每一次降临世界，都会寄生在一生灵的体内，这一点上，系统还是做得挺不错的。

　　就如此刻，要不是北风突然出手，这一尊诡异的存在都没能够发觉北风的存在！

　　当然，这样的寄生，也是有着巨大的凶险，这尊诡异存在太强了，北风尽管早有准备，可一旦时间太长，北风也会被这一尊诡异彻底同化，从而泯灭真灵，从此彻底与这一尊诡异存在不分彼此！

　　好在，在北风被这一尊诡异存在彻底同化之前，北风终于是等到了这一个机会！

　　眼下北风与这一尊诡异的存在，可谓是短暂的同化，不分彼此，因此这一股生机，也确实是属于诡异的！

　　诡异的存在，如今就像是一间坚不可摧的战争堡垒，里面堆满了无尽的弹药，外面没有任何的弱点，想要进入堡垒之内，除非是将整座堡垒摧毁。

　　但现在，北风的做法，就像是堡垒里的叛徒，在无尽弹药中扔下了一个火把，恐怖的弹药足以将整个堡垒彻底的摧毁！


第一百四十三章 吞噬死气！

　　无尽的死气与这一缕生机之间发生了剧烈的变化，可怕的冲突直接在瞬间就达到极致！

　　浩瀚的死气直接倾泻而出，淹没诡异的身躯！

　　可怕的死气在这一刻彻底的爆发，强如诡异在这种状态下，也不能够再压制！

　　这种死气恐怖无比，直接侵蚀着诡异的肉身，真灵！

　　诡异存在的实力恐怖，达到了三道同证，不管是精与气，甚至是神，都已经是不朽境的层次，可惜，在无尽的死气之下，饶是不朽境，也仅仅只是相对而言的不朽境，在这一股死气之下，直接道途崩灭！

　　不朽境的肉身开始腐朽，崩溃，气也是开始溃散，在无尽死气下被同化，就算是不朽的神，也是只能够苦苦支撑！

　　“系统，消耗垂钓经验，推演功法！”

　　北风也是搏命了，此刻北风与这一尊诡异存在可谓是不分彼此，恐怖的死气也同样是向着北风侵染而来！

　　但是北风也没有任何办法，只能够承受，毕竟现在这样，还有一线生机，要是之前不与这尊诡异存在合二为一，恐怕现在自己都已经陨落了。

　　无尽的死气爆发，堪称绝境，此刻北风也只能够将希望寄托在系统的身上，毕竟系统也是寄生在自己身上的，一旦自己陨落，恐怕就算系统不死，也会遭受无法磨灭的损伤。

　　在北风紧张的注视下，垂钓经验一颤，而后瞬间如泄洪一般，飞快的下降！

　　北风自苍茫界回归之后，拥有万亿计的垂钓经验，可谓是财大气粗，但现在垂钓经验消失的速度，让北风都是心惊！

　　这种速度只是持续了瞬间，北风就猛然面色一变！

　　“该死，你在做什么，给我停下来！”

　　北风神色大变，原本期望系统推演出来能够解决眼下无尽死气的功法，但此刻北风却感觉到，随着垂钓经验的消耗，一股无上的伟力开始降临，无穷无尽的能量在自身体内爆发，强行的提升着自己的修为！

　　如今的北风，一身实力之强，恐怖无比，除了神之外，精与气都是神魔境大圆满，眼下在无穷无尽的能量灌注之下，北风一身修为赫然开始蠢蠢欲动，想要强行突破至不朽境！

　　这是北风所不能够忍受的，一旦现在自己突破，多半会遭遇横祸！

　　北风也没有想到，系统居然会在这种情况下，突然发难，“到底是什么时候察觉到不对的，或许从我不再炼化鸿蒙本源那一刻起，系统就已经隐隐知晓我的打算了。”

　　北风知道，自己还是小看了系统，原本认为可以瞒天过海，表面上装作什么也不知晓，暗中积累着力量，当自己神魔境彻底圆满时，直接突破至不朽境之上，彻底解决系统的隐患，但现在看来，却是自己想太多了！

　　北风遭遇生死危机，外有无尽的死气冲击着自身真灵，可以说，要不是有诡异存在还在前面扛着，现在的自己绝对在面对这一股恐怖死气冲击的瞬间就会真灵寂灭！

　　就算有诡异存在在前方扛着，泄露出来的一丝丝死气就已经侵染上了北风的真灵，让北风的真灵开始由内而外的散发出一股股死气。

　　而内则是由系统开始造反，想要强行借助这个机会，直接以垂钓经验强行提升北风的修为，让其达到不朽境！

　　北风也是疯狂了，这两个结果，不管是那一个结果，都不是北风想要看见的！

　　“想要我死，那咱们就一起同归于尽！”

　　北风从来不缺乏狠辣，对别人凶狠的人，别人只会畏惧，但是能够被自己都狠辣的人，则是所有人都会退避三舍！

　　在生死存亡之下，北风那隐藏的狠劲开始复苏，恐怕就算是此刻的北风，也不知道自己在做什么！

　　北风知晓，自己修为突破的这个过程，已经是无法逆转了，在浩瀚的能量之下，自己已经压制不住突破的波动了！

　　“就让我来添一把火，让这一火焰燃烧的更加疯狂吧！”

　　北风面色狰狞，双眼充满如饿狼一般的疯狂与嗜血！

　　毫不犹豫的控制着诡异存在的身躯，开始主动的吞噬着无尽的死气，汹涌的死气直接侵入诡异存在的周身，包括真灵！

　　原本正在苦苦支撑的诡异真灵，在感知到北风的动作之后，也是有片刻的发愣，“疯子，都是疯子，全他妈疯了！”

　　诡异存在的真灵嘶吼，不敢置信，这人难不成不要命了吗？自己也没有做过什么事啊，这人和自己有多仇，拼着自己陨落，也要将自己拖下水？

　　北风太弱了，诡异存在比起北风强大太多了，要是继续维持眼下这般融合的状态，北风会被彻底的吞噬真灵，但是现在诡异存在拼命抵抗死气，反倒是没有时间来吞噬北风的真灵。

　　诡异的存在就像是一家大公司，而北风只是一家小公司，当大公司将小公司并入之后，自然是大公司占据更多地话语权与股份，北风所拥有的仅仅只是小部分话语权。

　　可同样的，现在危机到来，自然也是现将大公司给干掉，然后才轮到小公司。

　　在诡异存在，拼命抵抗外敌时，北风却是打开了缺口，热情的招呼着敌对的势力进入大公司，怎么能不让诡异的存在发怒。

　　在无尽的死气冲击下，诡异存在的真灵尽管不朽，但还是一点点被磨灭，而北风则是抓住机会，拼命地吞噬着这些不朽物质！

　　要紧紧只是这样，北风最终还是逃不过系统。

　　是以，北风做出更加疯狂的举动，“吞天！”

　　北风依靠着系统，吞噬剥夺了无数生灵的大道，并且将其蜕变为天道层次，有着这样的体验，北风也是自主领悟了吞噬大道，吞天大道！并且将其提升至天道层次！

　　在面对系统的危机，以及无尽的死气之下，北风不顾一切，直接以吞天天道，拼命的开始吞噬着无尽的死气！

　　诡异存在对死气避之如蛇蝎，不敢招惹，甚至至死也是拼命的抵抗着死气的侵染，但是北风却不同，北风到了现在，已经没有任何的后路了，只能够拼死一搏，哪怕是死，北风也要拉着系统一起陪葬！

　　在北风主动的吞噬下，无尽的死气开始涌入北风的真灵，甚至是血脉之内！


第一百四十四章 一颗果实？！

　　北风现在是在与系统争抢时间，一旦系统先强行让北风的修为突破，那么北风必然是会落得万劫不复之地，而北风除了吞噬无穷死气，想要拖着系统一同陨落之外，并没有其余的手段了。

　　甚至也就是在这样的情况下，北风才有和系统两败俱伤的选择，要是没有这无尽的死气，系统一旦暴起，北风除了等死之外，没有任何办法。

　　系统也是察觉到了不对劲，因此也是毫不犹豫的以垂钓经验强行提升北风的修为，系统感受到危机！

　　……

　　域外，一个广阔无比的大世界，其中强者无数！

　　诸天万界之所以特殊，乃是禁地，只是因为诸天万界所在的区域，乃是一处无上的绝地，更可怕的是有无上强者将目光注释到了诸天万界中！

　　这一片绝地，就是诸天万界强者止步的原因，任何踏出诸天万界的强者都会瞬间陨落！

　　而一些域外的强者，或是因为争斗失败，又或者是因为在域外犯下绝世的大罪，是以不得不进入诸天万界中。

　　这些强者修为通天，直接深入这一片绝地，自斩一刀，进入诸天万界，以等待将来东山再起。

　　而域外无边无际，强者无数，能够穿过禁地，抵达诸天万界的强者数量绝对不在少数，但是为什么这些人都没有人进入诸天万界追杀那些犯下大罪，又或者是生死仇敌？

　　那是因为诸天万界进去容易，出来难！

　　不朽之上，乃是通天境，通天之上，则是道祖境，道祖之上，才是至强者的境界！

　　之所以所有势力都将诸天万界所在视为禁地，不敢踏入，乃是因为曾经有一个无上宗门，一弟子居然勾结外人，将当时的宗主斩杀，想要夺权，这个宗门的老祖乃是一尊至强者，被其惊动，直接率领整个宗门强者，追杀叛逆进入诸天万界！

　　当时以这宗门老祖为首，其下道祖境八人，通天境上千，将叛逆追入诸天万界之后，这位至强者还不甘心，让宗门内数十通天境自斩一刀，踏入诸天万界之内，将叛徒斩杀！

　　以这个宗门的底蕴，就算是这数十长老自斩一刀，只要一出来，立刻就能够以无尽资源将自斩的根基恢复。

　　在进入诸天万界时，没有任何阻拦，但是想要出来时，却是遇见了麻烦！

　　出不来！

　　是的，任何进入诸天万界的强者都出不来，一旦出现，下一刻就会陨落！

　　当时这尊至强者大怒，直接连同八尊道祖，上千通天境出手，想要将陷入诸天万界中的数十长老救出来。

　　但是结果却是让整个域外的势力胆寒，整个宗门，一尊至强者，八尊道祖，上千通天境，一个也没有活下来，全部被一道仙光所斩杀！

　　至强者啊，在域外都是堪称无敌的存在，就这样陨落了，整个域外天地有感，血雨滔天，天地为之哀悼！

　　但还有个说法，据说当初那一切都是那个宗门的至强者自导自演的，为的就是找一个借口，想要试探这一方禁地中的那一尊存在。

　　整个诸天万界，或许生活在诸天万界中的生灵不觉得，但是在域外的诸多至强者来看，所谓的诸天万界，其实乃是一株无上神药！

　　是的，整个诸天万界其实就是一株仙珍，无上的大药！

　　而诸天万界就是这一株大药的果实，所有想要自诸天万界踏入域外的强者，都会被这一株大药的根须所斩杀，成为养分！

　　不仅如此，就算是进入诸天万界的强者，其结果也已经注定了，那就是成为这一株无上仙珍的一部分！

　　整株仙珍高达亿万里，一道道仙光垂落，散发着恐怖的能量波动，仙珍四周的空间一层层破灭，无尽的高等能量注入仙珍之内，让仙珍越发的恐怖！

　　整个诸天万界，就是这一株仙珍孕育无数万年结出的果实，具备无上的造化！

　　是以，才有人说，当初那一个宗门，就是为了这一株仙珍，为了找到出手的理由，才自导自演了这么一出好戏。

　　只是结果却是让世人震惊，那一个堪称无上圣地的宗门，在一道仙光之下尽数陨落！

　　从那一次之后，整个域外，再无人敢打这一仙珍的主意，而一些亡命之徒，哪怕知晓一些关于仙珍的传说，但是在举世皆敌，走投无路之下，也只能想到进入诸天万界中避难！

　　这一颗果实如松塔，层层叠叠，爆发无量的仙光，整个果实呈现乳白色，散发着恐怖的药力，总共有着四十九层，甚至第五十层也出现了一半，恐怕不日就能够彻底的成熟！

　　这一株仙珍，乃是一尊无敌的绝世强者栽种无尽岁月，消耗了海量的心血，才有今日的景象！

　　所谓，大道五十，遁去其一，遁去的一，既是变数，也是一种平衡，但眼下这一株仙珍居然已经生长出来四十九层了，第五十层的雏形也出现了！

　　这形状如一颗巨大松塔的仙珍，层层叠叠，每一层中，都包裹着无数如松子一般的果实！

　　每一颗果实都散发着不朽不灭的气息，宛如活物一般！

　　在诡异存在体内死气彻底爆发之时，只见这一株仙珍的果实上，其中第十六层在这一瞬间开始变黑！

　　就像是一颗病变的果实一样，对整颗果实的药力，口感都会造成影响，甚至可能让整颗果实都彻底坏掉！

　　“咦，果然，想要培育出这一株仙珍不简单吗？”

　　一个不知名的时空中，响彻一道声音。

　　声音的主人，就是培育这一株仙珍的存在！

　　“噗！”

　　只见一只腐朽，充满无尽死气的苍老大手从不知名的时空中伸出，有无敌的气机爆发，震慑诸天！

　　一方无敌的神朝，传承悠久，其中强者无数，十大至强者镇压万界，道祖层出不穷，通天境更是如过江之鲫，但在这一只苍老，充满腐朽气息的大手之下，直接破灭，无尽的生灵，连同世界本身都被破灭！

　　无穷无尽的本源，能量，无数生灵的精气神在这一刻被这一只大手牵引而来，化为一瑰丽的血色光团，爆发无穷的能量与生机！

　　而后这一团蕴含着一整个世界本源，十大至强者，以及无尽生灵生机的血色光团就落在这一株仙珍的根部！


第一百四十五章 诸子百家由来！

　　所谓诸天万界，居然仅仅只是一颗果实而已，这要是说出去，足以让生活在诸天万界中的生灵道心崩溃！

　　诸天万界庞大无比，强如始皇，也没能将整个诸天万界探知完毕，但是如此辽阔的疆域，仅仅是果实，这简直是太惊人了！

　　单纯依靠着一尊至强者陨落后留下的残骨中爆发出的死气，是不足以让整个诸天万界第十六层空间化为死地的，真正的原因是因为天地不允许出现完美无缺仙珍！

　　大道五十，遁去其一！

　　也是凡是不可尽占！

　　这样一颗完美的仙珍，为天地所不容，它的效果太逆天了！

　　培育这一株仙珍的存在，已经活了无尽的岁月了，久到甚至身躯，真灵都是开始腐朽了，这是不可思议的一件事情！

　　要知道，诸天万界中，还没有听说过不朽境是因为活的时间太长而老死的，而培育仙珍的这一尊存在，挥手间斩杀至强者，实力之恐怖，简直无法想象，但就是这样一尊存在，居然硬生生活到了快要老死的地步，鬼知道这尊存在到底活了多少万年！

　　为了培育这一株能够让自己脱胎换骨，再活出一世的仙珍，这一尊存在可是耗费无尽的心血！

　　单单靠着一些至强者的血与骨，可别想培育出来这么一株仙珍，更别说让这一尊仙珍成长到如今的地步了！

　　始皇等人当初得到的机缘从何而来？

　　真以为那一颗恐怖无比的星辰核心是如破碎的天魔界一般，因为跌落维度从而进入诸天万界中的吗？不是！

　　那是这一尊存在的手笔，为了培育这一株仙珍，这尊恐怖古老的存在，不惜消耗本就不多的寿命，强行让自身恢复年轻时的巅峰战力，亲自出手，将一方无上的神朝破灭！

　　那个神朝已经站在无数世界之上，强者如云，其中至强者足足上百，大祭司与神朝之主的实力更是恐怖无比！

　　但可惜，这个神朝在即将超脱时，却遭遇了大难！

　　这尊诡异的存在为了培育出来仙珍，直接出手，将这一个站在无尽世界之巅的神朝覆灭！

　　其中所有强者尽皆战死，世界破灭，其强者的血与骨化为仙珍的躯干，而世界化为这一株仙珍的养料！

　　这一个无上神朝中战死的百尊至强者，成就了如今秦朝的诸子百家！

　　而大祭司的传承，则是造就了阴阳家，至于始皇，得到的却是那个神朝的无上重宝，和氏璧！

　　当这一株仙珍，将整个诸天万界内的一切彻底消化之后，也就是这一株仙珍彻底成熟的时候！

　　眼下，因为天地所不容，因为一块至强者留下的残骨，导致灾劫到来，直接想要毁掉这一株仙珍！

　　人有三灾六劫，而这样的无上仙珍同样也是拥有诸多的劫数，因为这种仙珍是不应该出现在天地中的！

　　培育这一株仙珍的存在，时时刻刻都将目光放在这一颗越来越成熟的果实之上，眼下也是第一时间发现了果实的异变，因此毫不犹豫的出手，直接破碎一个神朝，以十尊至强者与无尽生灵蕴含的生机来弥补这一颗果实上出现的病变！

　　十尊至强者，再加上整个世界无尽生灵的生机，以整个世界的本源为养料，顿时让这一株仙珍宛如活了过来一般，仙珍似乎在兴奋喜悦与欢呼，叶子摇曳着。

　　恐怖的生机冲上这一颗果实之中，顿时只见无尽的生机开始压制着果实上黑色的部分！

　　这一股生机太恐怖了，只是一接触，顿时就将这无尽的死气给压制，要将之彻底的镇压！

　　而这一股死气也是不甘心被驱散，在发觉死气向着其中一点涌入时，这些被恐怖生机压制的节节败退的死气如同找到了组织一般，疯狂向着北风体内涌去！

　　“卧槽……”

　　北风正拼了命的吞噬无尽死气，只是北风尽管已经很努力地吞噬死气了，但是还是太慢，只是堪堪让自身修为提升的速度慢了一些，再这样下去，自身的修为就会先一步突破。

　　但在下一刻，北风整个人却是懵了！

　　无尽的死气不需要自己吞噬，如同乳燕归巢一般，拼了命的向着自己身躯，真灵，血脉中涌来！

　　这不仅仅是一尊至强者陨落时的死气，在这一股死气爆发时，它就已经发生了变化，在天地的影响下，已经变成了劫难，仙珍的劫难，比起单纯的死气更加恐怖！

　　是以，在海量的死气涌入之下，北风正在不断提升的修为瞬间被打断，无尽的死气爆发，摧毁着北风体内的一切！

　　但是系统也不甘心，不愿意看到这一幕，因此消耗无尽的垂钓经验，开始修复北风的身躯！

　　北风顿时就在不断被毁灭而后又修复中挣扎，整个人已经是没有了半点意识！

　　上一个世界，北风收获太多了，拥有海量的垂钓经验，因此在此刻，才能够勉强与这无尽的死气持平！

　　而无尽的生机在这一刻也是开始出现在诸天万界第十六层空间内，也同样不断地涌入北风的体内！

　　北风的状态十分特殊，可以说是死了，也可以说是活着！

　　原本无尽的死气分布在整个诸天万界第十六层的空间中，而现在却是被无穷的生机压迫，开始向着北风汇聚，这导致北风周身的死气浓郁的可怕！

　　就算是三道同证的无上不朽境在这样的环境中，也坚持不了多久就会身死道消！

　　但偏偏北风却是拥有海量的垂钓经验，勉强与这无尽死气形成一个诡异的平衡！

　　整个第十六层空间在这一刻已经是被封锁了，就算是始皇，也没有能力进入这一层空间之内！

　　无尽的生机与死气在这一刻各自占据半边天，壮观无比，以北风身躯为中心，达到一个平衡！

　　在这种诡异的变故中，北风自身也是在开始发生着变化！

　　无尽的死气最先侵入北风的真灵内，让北风的夜鸦真灵蕴含无穷的死气，而系统则是不断修复着提升着北风的修为，更有这一股蕴含了十尊至强者，无数生灵与一整个世界本源的生机不断的涌入，让北风的夜鸦血脉在这一刻则是出现于真灵截然相反的情况，蕴含着无尽生机！


第一百四十六章 吃掉鱼饵跑掉的鱼儿

　　域外，一股恐怖的力量在这一瞬间降临在仙珍所在的区域，让培育仙珍的那一尊存在瞬间神色大变，充满了忌惮。

　　“轰！”

　　可怕的伟力在复苏，这尊培育了仙珍的存在被惊动，已经腐朽的身躯在这一刻开始复苏，似乎有无上仙光在绽放，恐怖的气机在刹那间传遍诸天，震惊无数古老的世家，与君临一方的神朝！

　　“这老不死的，可恶！”

　　“老而不死，是为贼，这是天地中的毒瘤，多少道友被其斩杀！”

　　无数古老的世家，宗门，神朝之中，一尊尊至强者感受到了这一股恐怖的气机心中充满怒火，但是却敢怒不敢言。

　　至强者，哪怕是在域外，也是恐怖的存在了，为顶尖的强者，但是这些至强者在面对这一尊培育仙珍的存在时，却是如婴儿一般，毫无反抗之力，差距太大了！

　　无数年中，一尊尊至强者如同被这一尊古老的恐怖的存在当成圈养的家禽，不时的将一尊尊至强者斩杀，让其化为仙珍的养分。

　　当年不可一世的日月神朝，强大到极致，神朝之主甚至已经达到至强者之上的境界，大祭司修为也是深不可测，此外至强者上百，镇压整个诸天，但是却也不是被这一尊古老而恐怖的存在给摧毁，神朝的一切都化为仙珍的养分！

　　只有经历过日月神朝时代的强者，才明白这一尊能够将整个日月神朝倾覆的存在有多么恐怖。

　　身为至强者，站在无尽生灵之巅，但却是被人培育出来的韭菜一般，割了一茬又一茬，如何不让这些至强者们心生怨恨。

　　原本这一尊古老而恐怖的存在，平日里都呆在禁地之中不出世，只是每隔一段时间，隔空出手，覆灭一方世家，又或者是神朝，为仙珍提供养分。

　　一代代至强者都活在这一尊存在的阴影笼罩之下，不知道多少生灵期盼着这尊存在老死。

　　但是一代代过去了，这尊存在还是那一副要死了的模样，但就是不死！

　　眼下在这一尊存在的气息爆发时，也不知道多少至强者心惊胆颤，生怕自己被这一尊存在注意到！

　　同时也是一个个心中充满了疑惑，不知道这一尊存在发什么疯，一尊尊至强者眸子中闪烁着异色。

　　这一尊存在是真的太老了，之所以还没有陨落，只是因为这一尊存在太强大了，拖着快要腐朽的身躯与真灵，居然还能将日月神朝覆灭。

　　但是所有至强者都明白，能够让这一尊存在复苏，一定不是什么小事，同时，以这尊存在的状况，恐怕每一次复苏对他都是极大的伤害，要是当初的日月神朝是处于如今的时代，恐怕真的能够硬生生将这一尊存在给耗死！

　　只是可惜，日月神朝生不逢时。

　　“道友此来所为何事。”一道苍老的话语在虚空中响彻，连声音都充满腐朽的气息。

　　天空破碎，整个宇宙星河在这一刻似乎都在倒转，让人分不清楚到底是天还是地，一股高纬度的力量降临，星空中，一对巨大无比的眼眸浮现，看向下方的禁地。

　　“一株仙珍？可惜。”

　　这一对庞大无比，笼罩无尽星河的眼眸主人喃喃自语，并没有在意仙珍的主人。

　　仙珍的主人乃是一头混沌神魔，本体乃是一座巨大无比的山脉，只不过任你风华绝代，修为通天，最终也敌不过时间的侵蚀，不朽境就已经堪称长生不死了，因为不朽境的生命太漫长了，以百亿，千亿年计算。

　　而这一头混沌神魔更是恐怖无比，修为早就达到至强者之上，存活无尽的岁月，近乎长生不老，不代表不死不灭，只是这个时间会漫长的可怕。

　　这头混沌神魔活的时间太漫长了，漫长到了他的修为终于跟不上时光的侵蚀，境界一直不能突破，寿命则不能增加。

　　是以为了再活一世，这尊混沌神魔才花费无尽心血，以自身本体为土壤，覆灭一个恐怖的神朝为种子，以整个天地的道与法来浇灌这一株仙珍！

　　仙珍就是这一尊混沌神魔的命根子，而眼下这头混沌神魔之所以被惊动，是因为他发现居然有另一尊恐怖的强者降临了，这不得不让这尊混沌神魔担忧。

　　要知道，眼下降临的这尊强者，绝对与自己全盛状态之时不相上下，放在自己全盛状态时，自然不会忌惮，但现在的自己实在是太老了，就连肉身也彻底的腐朽了，只剩下真灵。

　　一旦这尊降临的强者，对自己的仙珍感兴趣，那么以自己现在的状态，恐怕无法阻挡。

　　降临的那一尊存在并没有在意对自己忌惮无比的混沌神魔，在这一尊存在的眼中，这一尊混沌神魔或许全盛时期，还能够让自己高看一眼，但是现在，哪怕这一尊混沌神魔短时间能够恢复巅峰战力，可与自己一战之后，也必定会陨落。

　　是的，在这一尊新降临的强者眼中，别说眼下的混沌神魔，就算是巅峰时期的混沌神魔，也不是自己对手！

　　“鱼饵被吞了，有意思。”

　　在这一尊存在漫长的生命中，还是第一次遇见这样的事情，是以让这一尊存在起了兴趣，但也仅仅是一丝兴趣。

　　很多时候，钓鱼不是为了别的，仅仅是享受钓鱼的过程，而不是为了吃鱼。

　　这一尊存在虽然钓鱼是为了吃鱼，但是这一尊存在却不仅仅是有一条鱼，而是拥有无数的鱼，还有数不清的鱼饵等待着鱼儿咬钩的那一刻。

　　仅仅是因为在这一尊存在的生命中，还没有遇见吃掉了鱼饵，还能够跑掉的鱼儿，这才引起了这尊存在的兴趣，但是不代表这尊存在会亲自出手，将对他而言一条无关轻重的鱼儿抓起来。

　　这一尊存在，鱼饵遍布诸天万界，这是他的道！

　　而一条条上钩的鱼儿则是无尽的路，这尊存在所需要的就是以无尽的路，来完善升华自身的道，让自身一窥更高的境界！

　　这也是为什么这一尊降临的强者看不起混沌神魔的原因，不是因为此时的混沌神魔太苍老，而是因为混沌神魔前路已断，而他却拥有突破当前境界的可能！

　　这一对笼罩无尽星河的眸子看向仙珍的果实之上，而后在混沌神魔满是不解的目光中，缓缓消散。


第一百四十七章 天魔与天神！

　　混沌神魔眼睁睁看着这一尊不知名的存在离开，心神震动，同时也是心中充满恼怒。

　　毕竟这一尊混沌神魔也是达到了那一个无敌的境界，自认为自己全盛时期时不会弱于这一尊不知名存在多少。

　　就算自己眼下已经苍老到了极致，肉身腐朽，化为自己培育仙珍的沃土，只剩下腐朽的真灵，但眼下这一尊不知名的存在，也太过了吧？！

　　这尊混沌神魔感觉自己很委屈，自己好歹全盛时期也是与这一尊不知名存在同等境界，眼下战力有所跌落，但还是强大无比，至强者在自己手中也是反掌可灭！

　　可如今什么时候，自己居然沦落到被后辈看不起的程度了？

　　你问这尊混沌神魔是怎么看出来的？

　　废话，那笼罩无尽天空的眸子有多巨大，其中只要稍微露出一丝情感，也会被无限放大！

　　那尊不知名的存在，不屑简直是毫不掩饰！

　　混沌神魔尽管脸色难看，但却不能发作，显然心里还是有逼数的。

　　以这头混沌神魔的状态，哪怕消耗不多的生机，强行恢复到巅峰，不说自己能不能干过这一尊不知名的存在。

　　就算是干过了，混沌神魔也从不认为自己可以斩杀这尊不知名的存在。

　　更别说，对方太年轻了，入骄阳横空，肆无忌惮的散发着恐怖至极的生机！

　　一战之后，不管输赢，死的绝对是混沌神魔！

　　尽管对这尊不知名的存在充满了怒火，但这尊混沌神魔为了惜命，却是硬生生忍住了！

　　转头看向摇曳的仙珍，这尊混沌神魔眼中闪过无数的异色。

　　既然仙珍不是对方的目标，那么对方是被什么吸引过来的？

　　原本混沌神魔还认为这一尊不知名的存在是为了仙珍而来，但是没有想到，自己视若珍宝的仙珍在对方眼中却是不值一提。

　　仙珍太神秘了，无尽世界，贯穿时间长河中，诞生的完美仙珍也不多见。

　　至于不完整的仙珍，到是出过不少。

　　原本现在这一株仙珍已经算是成熟了，毕竟已经出现第四十九层了，但是这样一株仙珍，混沌神魔还是不满意！

　　这样不完整的仙珍，只能够延长自己的生命，但是时间过去后，自己也一样会死！

　　可要是完美状态的仙珍，足以让这尊混沌神魔重新活出来一世，不仅能够让其恢复巅峰状态，更是能够极大的增加混沌神魔的底蕴！

　　这头混沌神魔不甘心，还是想要站在更高处，看一下风景！

　　“只是可惜，想要培育完美状态的仙珍，就算是我，如今也看不透彻仙珍内的情况。”

　　混沌神魔叹息一声，不过心中也没有当做一回事，毕竟这一株仙珍可是扎根在自己的本体之上成长起来的！

　　除非是外来的因素影响，不然就算仙珍内出现变故，也是问题不大。

　　“灼，让你的眷属再施加一些压力。”

　　混沌神魔站在半空，冷漠无情的声音响起。

　　“尊老祖令！”

　　一尊魔气滔天的至强者出现，恭敬无比的点了点头，而后动用秘法，贯穿诸天！

　　身为混沌神魔，超过至强者的存在，这样的强者一念间，就足以创造世界的可怕存在，自然不会是孤家寡人，麾下的势力恐怖无比！

　　这尊灼，就是这尊混沌神魔魔的一面，一切邪恶的汇聚体！

　　而另一方则是混沌神魔神的一面，同样可怕无比，但行事却是以规矩为根本！

　　两个种族尽管都是混沌神魔以自身的情感两面所创造，但是彼此之间却并不是和睦，而是谁也看不爽谁，动辄爆发大战！

　　而这样的事，混沌神魔也根本不会去理会，只需要自己创造的这两个种族能够帮自己处理一些小事就行！

　　而这一尊名为灼的至强者麾下，有一方世界就是天魔界，巅峰时期的天魔界，不仅是永恒世界，其中强者层出不穷，道祖都有十几尊。

　　但是在与混沌神魔神的一方开战时，却是大败，不仅世界被打得残破，就算是十几尊道祖也陨落了，强者尽数陨落，只剩下几只小虾米。

　　而这几只小虾米，就是现在诸天万界中，天魔界内的九大主宰！

　　这还是灼出手，将天魔界保下来的原因，让天魔界进入诸天万界内，为的就是给予诸天万界无数世界带来压力！

　　可以说，整个诸天万界都存在于仙珍的果实内，本身也是仙珍的一部分！

　　而这些仙珍果实内的世界越强，那么这一枚果实最终也会越强大！

　　看似天魔界是每一个世界的大敌，动辄破灭世界，但其实天魔界更多的是逼迫！

　　逼迫整个诸天万界中强大，但却安于享乐的世界！

　　每一个世界都有其独到之处，而每一个世界发展到巅峰之后，就会促进仙珍的果实越发完美！

　　当然，要是没有扛过天魔界的世界，那破灭了就破灭了，正好抽出世界破灭时那一缕奇异的气息！

　　这种世界破灭诞生的气息就是灼这一脉除了猎杀混沌神魔神的一族最好的修行资源！

　　之所以混沌神魔以自身的善恶创造出来的两个种族攻伐不休，不仅是因为看不惯对方的理念，更重要的是身体的本能！

　　不管是善的神之一族，还是恶的魔之一族，其实都是不完整，有着缺陷的！

　　彼此猎杀对方，融合对方的一切，能够让他们感到自己真实存在，与完美！

　　恶的魔之一族，修行资源就是破灭世界诞生的气息，而善的神之一族，修行资源则是信仰！

　　此刻，仙珍内的诸天万界中，一处无比庞大，魔气直接将四周混沌都排挤开的世界中，一尊尊无比伟岸的存在侧耳倾听。

　　“老祖既然有令，那么也该让我等族裔再次壮大一番了。”

　　一尊通天境，面容狰狞如恶鬼的天魔嘶吼！

　　其余人也没有反对，反对也没有用，这是灼祖的命令，不可违背。

　　天魔界在这一刻爆发，世界一震，恐怖的魔气汹涌爆发，席卷诸天万界！

　　一个又一个的通道在这刹那间被贯通，以一尊尊不朽境的天魔为首，侵染无尽世界！

　　“从我等进入仙珍的果实内时，我等就已经被灼祖放弃了，仙珍还没成熟时，我等还有点作用，可一旦仙珍成熟，我等就会成为仙珍内的病害，没有丝毫幸免之理。”

　　当一尊尊天魔带领无尽魔灵侵染诸天万界时，私下里，九大通天境的天魔汇聚在一起，窃窃私语。

　　“我等已经是整个世界最后的族人了，为了族人，为了传承，也是为了自己，开始准备吧。”

　　一尊惊艳无双的女子开口，声音充满无尽的魅惑，哪怕是不朽境，仅仅只是听到这一尊女子的声音，也有可能陷入无尽的幻镜之内，彻底沉沦！

　　九大通天境天魔的讨论内容可谓是大逆不道，很明显，这九尊通天境的天魔有着自己的想法，派出无尽魔灵，也不过是为了让灼祖等人放心罢了！

　　毕竟灼祖虽然强，但是就连创造了灼祖的混沌神魔也看不透仙珍内的诸天万界！

　　尽管混沌神魔创造了灼祖，灼祖创造了天魔一族，但是诸天万界中的九尊通天境天魔却并不在意，没有死心塌地的听从灼祖的命令。

　　毕竟灼祖距离他们太遥远了，他们只记得，原本天魔界中的先辈，如今天魔界已经被打残，九尊通天境天魔带着整个天魔界一脉最后的种子进入诸天万界内，可不想自己一脉就此灭绝！

　　这种情况，哪怕是灼也是没有想到的！

　　毕竟在灼的眼中，这些天魔皆是自己的后裔，自己可是天魔之祖，任何后裔，都是听从自己的命令，不敢有丝毫的反对。

　　但灼却不知道，有句话叫做天高皇帝远，将在外，军令有所不受！

　　天魔中，足足有十几脉，而当年的天魔界在整个天魔中，也能排入前三，如今九大通天境天魔不过是为了保住自己这一脉最后的族人以及传承，顺带着不想死罢了！


第一百四十八章 席卷诸天万界的魔灾！

　　天魔界残余一脉现在可不管灼祖的命令，只想着保全最后的薪火，但样子还是要做出来的。

　　天魔界纵然已经残破，跌落到了低纬度，但是天魔界的威能在某些方面还是带有永恒世界的特性。

　　此刻一经爆发，立刻席卷诸天，无数的魔灵在一尊尊天魔的带领下，直接攻伐无尽世界！

　　在天魔界，唯有不朽境的存在，才能够被称为天魔，其余不到不朽境，只是魔灵！

　　唯有天魔，才算是天魔界的遗脉，其余魔灵不过是消耗品罢了！

　　整个天魔界内，天魔数量恐怖，单纯的论不朽境的数量，几乎可以吊打诸天万界任何一个世界！

　　在这一场战争中，天魔界并不是以消灭无尽世界为目的，而是为了给与无尽世界压力，让这些世界要么璀璨的爆发，要么直接毁灭在天魔手中！

　　而对于黑泽星，或者是比黑泽星只弱一些的星辰而言，却已经是早就知晓，只是对于天魔界突然将这个时间提前有些诧异罢了。

　　是的，天魔界不甘心自身这一脉彻底断绝，早在无尽岁月前，就开始布局了！

　　与整个诸天万界最强大的一批世界达成共识，天魔界也是为了让诸天万界出现一个能够超脱的世界！

　　唯有超脱，才能够脱离仙珍！

　　仅仅只是单人的实力，哪怕强大如始皇，现在踏出诸天万界的瞬间，也会被仙珍的根须所抹杀！

　　但是一整个世界超脱就不一样了！

　　世界在晋升为永恒的刹那，会沟通域外神魔大世界所有的星辰，让世界提升到高加高等的纬度之中！

　　成就永恒的刹那，爆发出来的无上威能，足以让世界本身处于一个不可被攻击的状态！

　　整个诸天万界，都会庇佑这一座新晋的永恒世界，除非强大到能够在瞬间毁灭整个神魔大世界！

　　不然是不可能伤害到新晋的永恒世界！

　　强大如培育仙珍的这一尊混沌神魔，尽管斩杀至强者，摧毁一方神朝如等闲，但是却也不可能瞬间摧毁神魔大世界！

　　只是天魔界这么多年来，并没有发现仙珍内任何一座世界有着晋升为永恒的底蕴！

　　诸天万界，仅仅只是仙珍的一颗果实罢了，先天上就有着限制！

　　就如同仙珍果实内的诸天万界理论上是不可能诞生通天境的，但是始皇却是硬生生的做到了！

　　而世界也同样如此，眼下整个诸天万界中，最接近永恒世界的就是黑泽星，但黑泽星现在也仅仅只是无上世界，距离永恒世界看似只有一步之遥，但其中代表的意义却是截然不同的！

　　域外被称为神魔大世界，而仙珍果实内的世界才叫做诸天万界。

　　而天魔界谋划了无数年，如今已经快要到仙珍成熟了，天魔界也同样是充满急迫！

　　一旦仙珍彻底成熟，不光整个诸天万界的所有种族都会被泯灭，就算是天魔界众人也同样逃不了！

　　现在黑泽星就是天魔界的希望，也同样是其余强大无上世界的希望！

　　诸天万界中百族争霸，无尽生灵，但就算是黑泽星真的成为永恒世界，也带不走整个诸天万界所有种族！

　　是以必定会有取舍，只能带走一部分种族与生灵！

　　而整个诸天万界中，强大的世界与种族也就数十个，这数十个世界皆是恐怖无比！

　　这些世界与天魔界黑泽星达成共识，一旦黑泽星晋升，那么离去的名额必定会有他们一份！

　　至于其余种族与生灵，就看这一次是否能够在魔灾之中脱颖而出了。

　　要是能够脱颖而出，那么也会得到名额，要是不能，那就只能够被放弃了。

　　当然，这些都是隐秘，只有与天魔界达成共识的数十个强大世界的强者知晓，至于不到不朽境的，根本不知道。

　　而这一次魔灾爆发，天魔界席卷诸天万界，这数十个强大的世界与种族同样没有告知普通族人。

　　就如此刻极速向着黑泽星而来的那一颗巨大无比的星核一样，整个黑泽星中，也仅仅只有少数人知道，这所谓的魔灾，不过是双方为了练兵罢了。

　　可却不是普通的练兵，一旦实力不济，死了也就死了，残酷无比！

　　生命在这一刻似乎仅仅只是一个数字！

　　黑泽星，咸阳宫内，始皇一对眸子似乎贯穿时间与空间的长河，有无尽的星辰在其眼中幻灭！

　　“快了，昔日日月神朝的荣光，必定会在朕的手中重现，甚至日月神朝没能做到的事情，我大秦也能做到！”

　　始皇的眼神中带着异色，谁也不知道始皇在想些什么。

　　与此同时，其余数十个世界与种族的强者也接到了天魔界九大通天境天魔的信息，纷纷心神震动，目光爆发出璀璨的光芒，撕裂虚空！

　　一股股恐怖的气息开始复苏，暗流涌动。

　　“本尊怎么感觉有些不对劲。”

　　混沌中，一尊八臂巨人醒来，眉头拧在一起，心惊肉跳，一股股危机爆发。

　　不仅是这一尊八臂巨人，诸多自域外神魔大世界降临的强者此刻都是感觉不对劲，看似平静的诸天万界中暗流涌动，似乎有一双看不见的大手操纵着整个世界！

　　这些从域外神魔大世界降临的强者皆是不凡，平庸的早就死在进入仙珍所在的禁地之外了。

　　能够躲过无数危机与追杀，还能穿过仙珍所在的禁地，降临进入诸天万界的强者可想而知没有蠢人，也没有弱者！

　　这些人中，不仅有通天境，甚至还有道祖存在！

　　至强者倒是没有，毕竟在域外神魔大世界中，至强者也算是一方至尊了。

　　这些自域外神魔大世界降临的强者自然知晓仙珍的事情，也知道所谓的诸天万界仅仅是一株仙珍结出的果实。

　　但是这些域外神魔大世界降临的强者却是不约而同对诸天万界的本土强者隐瞒了这个消息。

　　并且在面对诸天万界的本土强者时，有一种超然其上的骄傲感。

　　这种骄傲感，一方面是来自于他们的实力，毕竟这些人降临诸天万界前，最弱也是通天境，甚至有道祖境的强者！

　　哪怕面对如今诸天万界的第一人，这些域外神魔大世界降临的强者也是充满了不屑。

　　毕竟就算他们进入诸天万界前自斩一刀，修为有所缺陷，但是实力却还是通天境，比起诸天万界中的无上不朽境还是要强出不少的！

　　第二个就是因为他们乃是从域外神魔大世界降临的，在他们的眼中，所谓的诸天万界就只是一颗仙珍结出的果实罢了。

　　而这些从域外神魔大世界降临的强者却没有想到，这一次，天魔界连同整个诸天万界的本土强者，将这些域外神魔大世界降临的强者排斥在了计划之外！


第一百四十九章 日月神朝的幸存者

　　这些从域外神魔大世界降临的强者直接被他们眼中诸天万界的土著给排除在外，压根没打算带这些人玩！

　　毕竟这些人一直以来可都是高高在上，看不起诸天万界的本土强者。

　　甚至在某一个时代中，这些自域外神魔大世界降临的强者可没有少圈养诸天万界无数生灵与种族！

　　另一个原因就是这些人的修为，这些人尽管在诸天万界中能够发挥出来的实力只有通天境，但是不代表他们的真是修为只有通天境！

　　一旦带着这些人离去，那么当世界蜕变为永恒世界的刹那，这些人自斩的修为就会瞬间爆发！

　　并且由于世界的缘故，更是可能让他们百尺竿头更进一步！

　　可这样一来，整个世界蜕变为永恒世界的好处，绝大多数都会被这些人占据，这是始皇等人所不能接受的！

　　是以从一开始，始皇以及天魔界等诸天万界本土的强者就直接将这些域外神魔大世界降临的强者排除！

　　整个天魔界开始侵染一个个世界，一个个世界在天魔界的攻伐之下破灭，又或者是抵挡住天魔界的攻击，爆发出无尽的潜力！

　　每一个时代都有天命之子，这些天命之子成长的速度可谓是超乎想象，在短时间内能够达到无数人一辈子也达不到的高度！

　　但在强大的天魔界攻击下，哪怕天命之子也只能黯然陨落！

　　天命之子，乃是一个世界最后的反击，每一个世界都能够诞生天命之子！

　　在天魔界的威胁下，无尽世界开始意识到了危机，开始孕育出天命之子，一个世界或许只有一位，强大的世界或许数十上百位！

　　看似天命之子稀少，但是整个诸天万界无尽的世界加起来，天命之子的数量达到一个恐怖的地步！

　　但这些天命之子也不皆是无敌的，无数的天命之子在魔灵的攻击下陨落，但同样也有一些天命之子成长的速度跟上了魔灾爆发的速度，让整个世界都开始蜕变！

　　天魔界进攻诸天万界，自然不可能每一路都有不朽境的天魔坐镇，更多的世界是诸多魔灵肆掠！

　　哪怕是天魔界中的魔灵，连真正的族人都算不上的魔灵，在无数世界中，也是强大无比的存在！

　　与此同时，那一颗无比巨大的星辰核心也是抵达了黑泽星所处的星域中！

　　如今那一颗巨大的星辰核心体积膨胀了数千上万倍，巨大无比，整颗星体之上都爆发一缕缕玄光！

　　其星辰之上，无数的魔灵嘶吼，充满嗜血！

　　这一支魔灵乃是由极阴魔尸所率领，麾下不朽境的天魔数量足足五十六位！

　　至于极阴魔尸，其实力已经达到诸天万界的巅峰了，三道同证，乃是不朽境中的无上强者！

　　极阴魔尸乃是北风自一个世界中垂钓出来的尸体，原本经过系统炼制，应该成为北风的助力。

　　但是因为炼制的时间太过漫长，而北风修为提升太快，早就已经忘记这一件事了。

　　毕竟当初的极阴魔尸，就算炼制成功，其实力撑死了也就封帝境！

　　但此刻的极阴魔尸却是发生了诡异的变化，不仅完全的摆脱了北风的控制，实力更是强大无比！

　　“多少年了，没想到却是实力最低的我活了下来。”

　　极阴魔尸盘膝坐在这一颗巨大星辰的中心，而日月神朝的星辰核心之内，一股股力量不断地倾泻而出，涌入极阴魔尸的体内，让极阴魔尸发生奇异的变化！

　　此刻，极阴魔尸内，已经被当初日月神朝内一尊强者所占据，这一尊强者本体也同样陨落，只剩下一丝残念，夺舍了极阴魔尸，接过了掌控权！

　　而因为这一尊强者乃是日月神朝的原因，日月神朝的星辰核心自然偏向于他！

　　此刻一缕缕恐怖的能量注入极阴魔尸的体内，让极阴魔尸处于一个玄奥的状态，非生非死！

　　极阴魔尸本来就是一具尸体，而那日月神朝的强者也是被打得只剩下一缕残念，但是在星核的能量下，这一缕残念正在不断的恢复完整，极阴魔尸本身也是处于逆转生死的关键时刻！

　　这尊日月神朝的强者生前乃是一尊天生地养的混沌神魔，只不过没有达到培育仙珍的那一尊混沌神魔那么恐怖。

　　正是因为当初炼制极阴魔尸时，接引下天魔界的本源，才让这一尊日月神朝强者留下的残念复苏，并且不断壮大！

　　这一次，极阴魔尸早就与天魔界有了接触，这一次练兵，也是极阴魔尸主动提出的，极阴魔尸想要看一看，继承了日月神朝遗志的帝国！

　　而黑泽星中，诸子百家在始皇的命令下，也是纷纷开始出手，无数的天骄横空出世！

　　关于始皇与天魔界的计划，整个黑泽星上，也只有少数强者才知道，就算如今的阴阳家，也并不知晓，只是单纯认为天魔界入侵。

　　而有资格知道的人，不超过二十人，这二十尊强者中，超过一半都是三道同证的不朽境，其中五尊更是达到不朽境的极致，称号无上不朽境！

　　极阴魔尸并不会出手，以极阴魔尸此刻的境界，虽然仅仅是无上不朽境，但极阴魔尸全力出手下，不会弱于自斩一刀后的通天境！

　　极阴魔尸并没有出手的必要，仅仅只是为了见一见如今的秦朝！

　　这一场大战虽然本质上仅仅只是为了练兵，但是却也不知道有多少人会陨落。

　　但毋庸置疑的是这些活下来的人，必定会在生死之间有着足够的突破！

　　黑泽星底蕴还不够，想要世界晋升为永恒，可不仅仅只是世界本身的事情，与其上的生灵也有着极大的关系！

　　就算黑泽星与日月神朝的星辰核心融合，但是黑泽星还是欠缺一些底蕴，极阴魔尸仅仅是因为生前乃是日月神朝百尊至强者之一的缘故，星辰核心才会泄露出一缕缕力量，助极阴魔尸一臂之力。

　　而秦朝只是得了日月神朝的遗泽，哪怕是融合了日月神朝的星辰核心，需要时间去消化星辰核心。

　　而很明显，这个时间中，太过危险，毕竟现在整个诸天万界随时都有被毁灭的可能！

　　始皇等人不会等待黑泽星与日月神朝的星辰核心慢慢融合！

　　始皇等人想要的是以迅雷不及掩耳之势，直接让黑泽星与星辰核心融合的瞬间，直接提升为永恒世界，从而带着日月神朝的星辰核心跑路！

　　说白了，始皇等人从始至终，就是想要靠着黑泽星成就永恒世界，至于日月神朝的星辰核心，不过是引子，刺激黑泽星最后的蜕变罢了。

　　如果没有日月神朝的星辰核心，那么当黑泽星即将蜕变时，就会选择天魔界融合。

　　不过融合日月神朝的超级核心后，黑泽星未来的成就会更加恐怖。


第一百五十章 黑白磨盘！

　　这是一个前所未有的盛世，魔灾之下，整个诸天万界，无数天骄横空出世，强者层出不穷！

　　整个诸天万界在这一刻似乎都在爆发无尽的底蕴，催生出一尊尊夺天地造化的天命之子！

　　也有无数世界在魔灾之下破灭，剩下的世界却是越发的恐怖，强大！

　　短短万年中，整个诸天万界尽管死伤无数生灵，但是强者的数量又岂止翻了一倍！

　　强者越强，弱者越弱，整个诸天万界中烽火连天！

　　阴阳家同样在这一次魔灾中崛起，一尊尊上一代的星主，长老纷纷证道不朽境！

　　万年时间，整个阴阳家弟子损失过半还多，但是剩下的弟子却是越发恐怖！

　　如今的阴阳家，尽管还算不上诸子百家中最强，但是也恢复了昔日的荣光，实力恐怖，在诸子百家中足以排入前十！

　　一尊巨大的十三尾妖狐仰天咆哮，炸裂无尽虚空，一条条先天不朽大道如山岳横空，压碎空间！

　　只是一招之下，直接将一尊不朽境的天魔身躯打爆，张口将其吞下，镇压在体内，不断的消磨这一尊天魔的本源！

　　而在另一个战场上，一尊浑身血红色的兔子嘶吼，露出一口锋利的牙齿，一身气血冲天而起！

　　浑身是伤，但却越战越强，一身气血正在不断蜕变，不朽境之下无敌！

　　东皇更是恐怖无比，早就已经在这一场席卷诸天万界的魔灾中证道无上不朽境！

　　正是因为东皇证道无上不朽境，是以也有资格知晓这一场大战的缘由，因此在东皇证道无上不朽境之后，就已经隐没，不再出手。

　　毕竟一旦东皇出手，势必会让这一场练兵失去意义。

　　各个诸子百家在这一刻也是爆发出了让无数种族惊诧的底蕴，一尊尊强者证道不朽境，整个黑泽星越发的恐怖！

　　黑泽星如今的面积庞大无比，甚至开始散发出一缕缕永恒的气息！

　　如今的黑泽星等级丝毫不比天魔界差，随着不朽境诞生的数量越多，黑泽星显得越发神异，一座座名山大川开始复苏，无尽的能量自黑泽星四周的虚空内倾泻而出！

　　……

　　诸天万界第十六层空间内，寂静无声，所有的文明，种族，生灵都在万年之前被无尽的死气所侵蚀。

　　如今的第十六层空间已经成为了一片禁地，哪怕始皇也没有能力破开空间，进入第十六层空间内！

　　第十六层空间原本死寂一片，充满无尽的死气与亡魂，但因为培育仙珍的那一尊混沌神魔出手，以十尊至强者的一身精气神，以及整个神朝的无尽生灵化为惊天生机，硬生生将这些无尽的死气所排斥！

　　原本这些死气会被这一股海量的生机所中和，化为仙珍果实的养分，死气与生机都会消散。

　　但是北风的存在，却让情况出现了一点异变！

　　那一尊至强者残留的骨骼所诞生的诡异存在，是死气的源头！

　　而北风为了自保，寄生在这一这尊诡异存在的身体内，不惜引动无尽的死气，摧毁了这一尊诡异存在诞生的真灵！

　　从而鸠占鹊巢，占据了这一尊诡异存在的肉身！

　　但是因为仙珍被天地所不容，这一尊诡异存在的死气只是一个引子，最终引发质变，让无尽死气爆发，席卷整个第十六层空间！

　　尽管这一切与这尊诡异存在的关系并不大，但是这一尊诡异存在终究是死气的源头！

　　原本在北风接引了无尽死气倒灌进入诡异存在身体内，摧毁了诡异存在诞生的真灵之后，自身也会被无尽的死气侵染。

　　但是系统的存在，却是不想看到这一切发生，是以系统硬生生的消耗无尽的垂钓经验与这一股恐怖的死气相互抵消，陷入僵持！

　　可席卷整个诸天万界第十六层空间的死气何等庞大，远远不是系统能够抵抗的，毕竟垂钓经验虽然多，但是比起这无尽死气来说，还是太少了。

　　只是暂时达成一个平衡，让死气不至于摧毁北风的肉身与真灵，但时间久了，北风也会被摧毁，连带着寄生在北风身躯内的系统也没有好下场。

　　可这时候，培育仙珍的混沌神魔居然出手，覆灭一方神朝，将无尽的生机注入仙珍果实内，想要以无上的生机将死气所抵消。

　　但是因为生机的逼迫，导致无尽的死气也不会坐以待毙，正好北风的身躯是引爆死气的源头，又正在接引死气入体，是以诡异的一幕就出现了！

　　无尽的死气争先恐后的涌入北风所寄生的这一具堪称三道同证的不朽境躯体之内！

　　而海量的生机也并没有因为死气的退让而停止，而是被无尽的死气所牵引，一同进入了北风寄生的这一具身躯内！

　　作为接管了这一具身躯的北风，直接就被这两股可怕的力量所淹没！

　　系统也在这两股生死截然相反的力量纠缠与碰撞之下刹那破灭！

　　如今的第十六层空间，无尽的生机与死气已经消散，唯一有生机与死气残留的地方，就是第十六层空间的中心处！

　　一巨大的黑白磨盘，缓缓转动，每一次转动，四周的空间都是不断的破灭，接引无尽的能量注入磨盘之内，推动着磨盘转动！

　　而黑白磨盘的中心，一头长相狰狞，但气息却是充满神圣的生物正在无尽的生死之气下沉浮！

　　磨盘每一次转动，都会将这一尊外貌狰狞气息却有神圣无比的生物碾碎，而后下一刻这一头生物又会再次的恢复如初，周而复始！

　　这一头生物的气息正在不断变强，每一次被碾碎，就有无尽的生机与死气重塑躯体，密密麻麻的不朽大道趁机烙印在这一头生物的骨骼血肉之中！

　　仅仅是现在，其实力就已经达到通天境了，仿佛没有止境一般，不断上升！

　　这赫然是北风的躯体！

　　在无尽的生机与死气下，北风开始发生了诡异的变化，夜鸦的血脉也是开始缓缓变幻！

　　无数的不朽大道被熔炼，到了最后，只剩下几条最强大的通天大道！

　　这几条通天大道远远比起寻常通天境的通天大道更加的庞大，恐怖，散发出无尽的威压，搅动时空！

　　不朽境的大道叫做不朽大道，而通天境的大道则是通天大道！

　　至于道祖，这样的人物，本身就已经是道！


第一百五十一章 虫子

　　北风如今周身被无尽大道所笼罩，一条条不朽大道璀璨无比，接连天地！

　　生死，黑暗，光明，七情六欲四条通天大道更是恐怖无比，镇压星河，无尽虚空都被这四条通天大道撼动！

　　七情六欲分开就是十三条不朽大道，但是如今北风对七情六欲的参悟已经达到一个极为高深的地步，将十三条不朽大道合并为一条通天大道！

　　原本夜鸦乃是二十四无上生物之一，掌控黑暗。

　　但是在无尽的死气与生机涌入之下，北风夜鸦血脉直接被污染，发生变异！

　　而黑暗的极致则是光明，光明的极致也是黑暗，两者并存！

　　如今北风或许已经不适合叫做夜鸦了，原本夜鸦只是掌控黑暗，就已经是二十四无上生物之一了。

　　如今经过变异，升华的北风已经不输于二十四无上生物了，可称之为第二十五生物的存在！

　　并且北风新生的血脉比起夜鸦更加强大，全方位的碾压！

　　夜鸦在二十四无上生物中并不算强大，只是手段诡异，轮战力，夜鸦在二十四生物中连前十都排不进去！

　　整个诸天万界中，存在的二十四无上生物都是有所缺陷，受到世界等级的限制。

　　而在域外神魔大世界中的二十四无上生物，无一不是凶威滔天，有强大者更是能够搏杀至强者！

　　而其中排名战力第一的灭世金猿更是连培育仙珍的混沌神魔都不敢招惹！

　　只不过诸天万界虽然广阔，但终究只是一株仙珍结出来的果实，能够诞生出二十四无上生物，都是因为仙珍的造化之力。

　　想要诞生二十四无上生物排行前十的无上生物根本不可能！

　　可如今的北风，却是掌控生死，黑暗光明于一身！

　　不敢说比过二十四无上生物中排名第一的灭世金猿，但是北风如今的血脉之强大，排入前十还是没有问题的！

　　在这一股由十位至强者，一个神朝的生灵所行成的庞大生机下，北风可谓是脱胎换骨，硬生生打破了世界的限制，境界飙升到了通天境！

　　原本这一股生机，是培育仙珍的混沌神魔为了替仙珍治病用的，但是如今病根无尽死气主动灌注进入北风的体内，反而让这一股庞大至极的生机失去了原本的作用。

　　北风周身一条条不朽大道正在开始失去璀璨的光芒，四条巨大的通天大道正在汲取着其余不朽大道的精华！

　　四条通天大道吞噬上千不朽大道所有精华之后，猛然贯通天地，无数的符文如天花乱坠散落！

　　通天大道，镇压无尽虚空，空间在这一刻行成一块铁板！

　　而后一条条通天大道的一端开始扎进北风的身躯内，极为缓慢的开始扭动着，想要完全进入北风躯体！

　　通天境修通天大道，而道祖境则是将通天大道彻底与自身融合为一，自身就是道！

　　北风如今的本体，仅仅只是泄露一丝气机，就足以震碎星辰，寻常人只要看见了北风的本体，就会被北风的力量所污染！

　　如今的北风的真身再叫夜鸦已经有些不合适了，叫做冥天神更加的适合，执掌光明黑暗，生死，七情六欲通天大道，称为冥天神也是名副其实！

　　北风正陷入沉睡中，缓缓蜕变，只不过北风却不知道，自己已经成为了混沌神魔的眼中钉，肉中刺！

　　完美无缺的仙珍举世也没有几株，珍贵到了极致，要不是存在完全无缺仙珍的地方太过凶险，这一尊混沌神魔也不至于自己培育。

　　眼看着这一株吸收了自己本体一切精气，甚至吞噬无尽世界，无数强大的存在一身气血的仙珍将要成熟，却没有想到灾劫接二连三爆发，让这一尊混沌神魔也是疲于奔波，不断出手解决仙珍的各种小毛病。

　　这一次原本也是一次小毛病爆发，死气侵染果实，不理会的话，死气会让仙珍烂掉一部分，这样一来仙珍就不再是完美无缺。

　　原本在混沌神魔出手屠灭一方神朝时，以这一方神朝所有的一切化为生机，足以将仙珍上的死气中和驱逐。

　　但机缘巧合之下，无尽死气与生机都进入了北风体内，造就了一尊血脉变异，堪称是二十四无上生物排名前十的恐怖生物！

　　要是北风在域外神魔大世界中血脉变异，那也没什么，但偏偏北风是在仙珍的果实内孕育诞生的！

　　北风在血脉变异的刹那，就已经成为了仙珍最大的劫难！

　　北风就如同是仙珍果实上的一只虫子，就算什么都不做，但仙珍的药力也会不断被北风所吞噬！

　　想要诞生一株完美仙珍，劫难重重！

　　这也是为什么那一尊降临的强大存在，并没有对这一株仙珍感兴趣的缘故。

　　那是因为那一尊强大的存在，压根就不认为这混沌神魔能够培育出来一株完美的仙珍！

　　完美无缺的仙珍又岂是那么容易培育出来的？

　　不是完美无缺的仙珍，对那一尊降临的存在完全没有吸引力！

　　为了一株有缺陷的仙珍，与一尊和自己同境界的混沌神魔搏杀，明显是一件吃力不讨好的事情！

　　哪怕这一尊混沌神魔不是那一尊降临的恐怖强者对手，但都在同一境界，这一尊混沌神魔拼死之下，也足以让那一尊存在元气损伤！

　　到了混沌神魔这个境界，一旦受伤，恢复起来可是十分缓慢的！

　　如今北风成为了仙珍最大的劫难，蛀虫！

　　只要北风在仙珍内一日，那么仙珍就不可能成熟与完美无缺！

　　甚至要是时间长了，仙珍都会被北风所彻底吞噬！

　　但偏偏北风处于仙珍果实之内，就如同一只虫子钻入苹果中心，想要把这一只虫子取出来，只能将苹果切开！

　　可这样一来，仙珍就彻底毁了，没有成熟，甚至还是有缺陷的仙珍对这一头混沌神魔来说，没有半点作用！

　　别说让这一尊快要苍老死的混沌神魔脱胎换骨，再活一世，就连替这一尊混沌神魔再延续一段时间的寿命都做不到！

　　在北风吞噬无尽死气与生机时，就已经被混沌神魔所发现了，但是偏偏这一尊混沌神魔却没有办法！


第一百五十二章 垂钓诸天！

　　混沌神魔惊怒不已，但却没有办法，如果自己出手，必定会让这一株仙珍果实受到不可磨灭的损伤。

　　而要是派出自己创造的种族进入仙珍内抹杀这一只虫子又不是这一只虫子的对手。

　　混沌神魔陷入两难之中，眼睁睁看着这一只虫子祸害仙珍，心都在滴血。

　　“朕想要和你做一个交易。”

　　仙珍的果实突然出现变故，一张巨大的人脸出现在仙珍果实之上，赫然是始皇嬴政的面孔！

　　“嗯？日月神朝的余孽？”

　　混沌神魔一眼就洞穿了始皇的根底，但也没有太过在意，毕竟就连鼎盛之时的日月神朝都被自己灭了，区区一些残缺传承塑造出来的余孽，怎么可能被放在眼里。

　　“凭什么？”

　　混沌神魔饶有兴趣的询问着，一尊通天境的强者，放在域外也算是不弱了，但是在自己眼中，却是连蝼蚁都算不上。

　　这样一尊连蝼蚁都算不上的存在，如今居然现在和自己做交易？简直可笑。

　　“朕只想活下去，只要你对整个神魔大世界的天道发誓，让朕安然无恙的从仙珍果实内离开，我会配合你将他驱逐出仙珍果实内！”

　　始皇面色不变，就这样看着混沌神魔。

　　始皇有自己的底气，这一株仙珍可以说能够诞生的最大功劳就是混沌神魔的身躯，以及整个日月神朝的所有生灵，才孕育出来了这一株仙珍。

　　始皇得到的日月神朝的传承，以和氏璧之威能，配合混沌神魔在外发力，足以将其北风驱逐出去！

　　混沌神魔闻言神色一动，放掉这一尊生灵，换来驱除这一祸害仙珍的虫子，完全值得！

　　“可！”

　　混沌神魔点了点头，当下向着域外神魔大世界的天道发下誓言！

　　域外神魔大世界的能级太高，就算是混沌神魔已经达到一个鬼神莫测的境界，想要违背整个神魔大世界的天道誓言，也需要付出巨大的代价。

　　想比起违背誓言的代价，放过始皇也没有什么关系了。

　　始皇的面容缓缓消散，准备开始动用和氏璧，借助和氏璧与仙珍之间的一丝关系，开始驱逐北风！

　　而仙珍更是扎根在混沌神魔的本体之上，以混沌神魔的本体为大地，汲取养分，自然与混沌神魔间也有关联！

　　两人一内一外联手之下，顿时撼动仙珍，让仙珍开始自发的驱逐北风！

　　整个诸天万界的第十六层空间都在颤动，恐怖的排斥力开始爆发！

　　北风周身笼罩的死气与生机扭曲，溃散！

　　四周的空间似乎被单独分割开来，不断的崩溃！

　　黑泽星上，无数的强者林立，全力爆发能量，一道道纹路亮起，牵引着日月神朝的星辰核心不断向着黑泽星上坠落！

　　整个黑泽星中，汇聚了无数的强者，这些强者来自不同的种族，此刻尽数都是充满了兴奋，狂热！

　　一旦黑泽星将日月神朝的星辰核心融合，那么黑泽星就能蜕变为永恒世界，脱离诸天万界！

　　“抱歉，为了整个秦朝，无数子民，总归有人会牺牲。”

　　始皇坐镇咸阳宫，周身通天大道爆发，如一道道柱子，顶天立地！

　　身前和氏璧散发着柔和的光芒，引动诸天万界，无数隐秘的纹路开始在整个诸天万界的所有角落悄然浮现！

　　始皇压根就不是为了自己能够脱离仙珍果实，始皇的野心超乎想象！

　　这是日月神朝被破灭后，不灭的执念留下的后手！

　　这后手从仙珍开始诞生起就已经伴随着仙珍的成长而不断成长！

　　当初的日月神朝，其中神皇与大祭司的实力，都达到了混沌神魔同一境界，只不过混沌神魔在这一个境界中走的太远了，这才将日月神朝覆灭！

　　日月神朝已经达到神魔大世界的极限，即将超脱这个世界，却被覆灭，其中强者的执念充满不甘，怨恨！

　　混沌神魔不是想要以日月神朝的血骨培育出来一株无缺的仙珍吗？

　　那日月神朝陨落的强者就是要让这尊混沌神魔为他人做嫁衣！

　　而继承了日月神朝神皇传承的始皇，就是这些日月神朝强者选定的人选！

　　始皇一方面开始催动和氏璧引动日月神朝留下的后手，一边发力驱逐北风！

　　域外，神魔大世界中，混沌神魔也在配合着始皇发力，想要将北风驱逐，但混沌神魔却感觉有些不安。

　　“似乎有些不对劲。”

　　混沌神魔皱眉，虽然始皇在自己眼中连一只蝼蚁也算不上，而且眼下也确实是在配合自己驱逐这一只虫子，但混沌神魔却感觉不安心心惊肉跳，总感觉有不好的事情发生！

　　“竖子尔敢！”

　　下一刻，混沌神魔反应了过来，整个人无敌的气机冲天而起破灭无数世界！

　　整个域外神魔大世界都在这一股恐怖的气息下颤抖，无数种族生灵被这一股气机抹杀！

　　“可惜，你明白的太晚了。”

　　始皇脸上出现一抹笑容，抬头看向天外，似乎看见了混沌神魔的气急败坏。

　　在这一刻，整个黑泽星将日月神朝的星辰核心融合，在这一股恐怖的力量刺激下，黑泽星骤然开始蜕变！

　　黑泽星已经达到极限了，再蜕变自然是永恒世界！

　　不等其余种族的强者松一口气，下一刻，整个诸天万界无数的纹路亮起，光芒万丈，爆发无尽能量！

　　在混沌神魔眼中，仙珍在这一刻猛然成熟，当将仙珍内的虫子驱逐出去之后，仙珍无缺了！

　　混沌神魔耗费无尽心血培育的仙珍在这一刻完美无缺！

　　始皇方才接着混沌神魔出手的缘故，借助着混沌神魔的力量，才让日月神朝留下的后手激活！

　　这一切发生太快了，混沌神魔对自己太自信了，自信到哪怕知晓日月神朝留下后手，但却没有任何担心！

　　毕竟全盛时期的日月神朝都被自己灭了，区区一些后手算什么！

　　但没有想到，就是因为自己的大意，导致为他人做嫁衣！

　　混沌神魔与始皇里应外合，将北风驱逐，让仙珍完美无缺，借助混沌神魔刚才的力量，激活日月神朝留下的后手，让仙珍直接成熟！

　　混沌神魔也没有想到，自己朝思暮想的仙珍，就这样成熟了！

　　整颗仙珍在成熟的刹那，快到混沌神魔都反应不过来，刹那融入始皇的身体内！

　　一株完美无缺的仙珍，无比珍贵，足以让混沌神魔这个境界的强者都打破狗头！

　　如此恐怖，为天地所不容的完美仙珍融入始皇体内，顿时让始皇整个人的气息无限开始提升！

　　始皇早就达到了通天境，之所以没有再突破，是因为资源不足，此外则是天地限制！

　　而眼下黑泽星已经是永恒世界，足以容纳至强者存在，又有仙珍这等资源，直接就让始皇的修为境界开始爆发！

　　瞬间跨越两个大境界，达到至强者！

　　在至强者中也算是顶尖，而仙珍的力量却连十分之一都还没有消耗！

　　毕竟完美的仙珍足以让这一尊快要老死的混沌神魔脱胎换骨活出第二世！

　　混沌神魔暴怒，自己培育无数年，消耗无数心血的仙珍，居然当着自己面被一尊连蝼蚁都算不上的人给吞噬了！

　　混沌神魔癫狂了！

　　仙珍被别人吞噬，自己已经没有时间再培育一株仙珍，就算再培育一株仙珍，也不可能还会成就完美仙珍！

　　这是混沌神魔最后的希望，却被毁灭了！

　　只是始皇却是看着一只充满无尽毁灭气息的大手落下，没有丝毫动作，嘴角浮现出讥讽，毫不在意。

　　黑泽星成就永恒世界的刹那，整个域外神魔大世界有所感，无尽的世界之力直接加持在黑泽星上！

　　任由混沌神魔实力鬼神莫测，但足以破灭无尽星河，毁灭神朝的大手落在黑泽星外，就被一层层世界之力挡住！

　　只是晃悠了一下，而后充满无敌气机的大手直接破碎！

　　借助着这一股力量，整个黑泽星颤抖，而后猛然破开空间，消失不见！

　　就算是混沌神魔也找不到黑泽星消失的踪迹，这是整个神魔大世界对新晋永恒世界的一种保护！

　　除非刹那间破灭整个神魔大世界，不然不可能将黑泽星找到毁灭！

　　只能等待这一段保护期过去，黑泽星才会再次出现！

　　但那个时候，始皇早就彻底将完美仙珍残留在体内的绝大多数药力炼化！

　　再有整个日月神朝的传承为底蕴，加上始皇的天资，那时候始皇的修为早就不知道达到什么程度了！

　　到时候谁追杀谁还真不一定！

　　“吼！”

　　混沌神魔暴怒，一口口真灵之血吐出，每一口吐出，这尊混沌神魔的真灵都会削弱一些气息下降！

　　而北风作为这一切的关键，此刻整个人都是一脸懵逼。

　　原本北风还陷入沉睡，正在不断蜕变，但因为始皇与混沌神魔出手，想要将自己排斥出仙珍内，间接的帮助了北风！

　　想要将北风排斥出仙珍，唯有让北风的修为超过仙珍果实内诸天万界所能容纳的极限！

　　正是因为这个原因，混沌神魔与始皇发力，帮助北风更快的完成了蜕变！

　　原本北风还处于通天境巅峰，正在开始将通天大道融入体内，这一个过程依靠北风，可能还需要成千上万年！

　　一旦蜕变完成，北风就会成就道祖，这就是北风现在冥天神血脉的恐怖，起步就是道祖级别！

　　但因为混沌神魔与始皇的帮助，让北风加快完成了这一个过程！

　　在北风融入通天大道时，北风成就道祖的那一刻，北风就已经苏醒了！

　　只不过北风现在有点懵，傻愣愣的看着自己前方那一尊举世无敌的混沌神魔。

　　“我他妈甘梨娘！”

　　当看见这一尊混沌神魔将目光放在自己身上时，北风沉默半晌，脸色狰狞的骂了一句。

　　之前沉睡时，北风也有记忆，当苏醒时，那些记忆就出现在北风脑海中，北风如何还不知道，自己被始皇给坑了！

　　北风在陷入沉睡时，没有意识，但到了北风这个境界时，周身细胞也会自动记录自己身边发生的一切事情！

　　如今北风醒来，记录下来的记忆中，一张面瘫脸的始皇模样格外清晰！

　　始皇在北风陷入沉睡时进入过第十六层空间，来到过北风的身前，并且说了一些话！

　　但北风那时候正在沉睡，压根就不知道始皇来过！

　　看着充满无尽愤怒，疯狂的混沌神魔向着自己一步步走来，北风脑海中一片空白。

　　仅仅是一缕缕气机，就让北风身体龟裂，整个人不断后退，大口咳血！

　　“都是因为你，全都是因为你！”

　　混沌神魔语气如九幽中爬出来的恶鬼，让人神智都要崩溃！

　　要不是因为这一只虫子，自己又怎么会被自己眼中的蝼蚁算计，导致为他人做嫁衣！

　　“你怪我，我怪谁！”

　　北风也是充满愤怒，自己好端端的招惹谁了，啥都不知道，就睡了一觉，一觉睡醒，这么大一口黑锅就掉自己头上了！

　　北风此刻理直气壮的咆哮，反而将这一头混沌神魔都是给呵斥愣住了。

　　混沌神魔暴怒，“要不是因为你，我又岂会为他人做嫁衣！你还有脸理直气壮的呵斥我？！”

　　混沌神魔都感觉有些不可思议，这虫子的脸皮到底有多厚？

　　一脸狞笑，混沌神魔向着北风一手按下，这一只虫子，落在自己手中，一定要将其折磨无数年，直到自己陨落的那一天才是这只虫子解脱的时候！

　　北风神色大变，挡不住，无论怎么样闪躲，用尽自己一身所学，也躲不了！

　　北风充满绝望，面对这样的强者，一切手段都没有用，这也是为什么北风理直气壮反而呵斥混沌神魔的原因，不是因为北风失心疯，而是北风明白，面对这样一尊存在，自己任何手段都没有用，不如死得有点尊严……

　　北风眼睁睁看着大手落下，大手还未近身，自身的躯体已经开始崩溃解体了！

　　无数的画面在北风眼前闪过，这一生的经历如黑白电影般，快速的闪过。

　　“就这样结束了吗？”北风呢喃着。

　　天空裂开，整个神魔大世界的屏障在刹那被撕裂！

　　一条丝线贯穿空间，刹那出现在北风身前，一只鱼钩绑在线的末端，闪烁着寒芒。

　　鱼钩刹那洞穿北风的躯体，一股大力加身，北风只感觉时间空间都在变换！

　　只是瞬间，北风就消失在原地！

　　北风睁开眼，抬头向着神魔大世界破开的屏障之外，那里一尊无比巨大的存在，正手持一根鱼竿，垂钓诸天万界！

　　而自己，此刻就在这一尊恐怖存在的鱼竿之下！

　　“原来如此，我以为我在钓鱼，垂钓诸天万界，没有想到，我自己也仅仅只是一条被上钩的鱼儿。”

　　北风脸上露出笑容，而后身躯随着鱼线的提拉，骤然出现在神魔大世界之外。

　　（全文完）
