
宝鉴

作者：打眼


内容简介：

　　一局安百变，叵测是人心！

　　三教九流，五行三家，尽在宝鉴之中！


正文


第0001章 兄妹

　　“哥，我拾到一张五斤的粮票！”

　　随着一声惊喜的呼声，在一处堆积如山的垃圾堆旁，一个瘦弱的身影显露了出来，只有五六岁模样的一个小女孩扬着手中的一张粮票，漆黑的小脸上满是笑容。

　　在这个还是计划经济粮票尚且未退出人们生活的年代，一张五市斤的粮票可以换两个撒着芝麻粒热腾腾的烧饼，足够两个孩子饱餐一顿了。

　　“葭葭，等哥攒够了钱，就送你去上学，老王的儿子说了，只要能交起学费就行！”在小女孩七八米远的地方，一个男孩的大脑袋从垃圾堆里冒了出来。

　　这男孩虽然头大身体小，脸上带着菜色一副营养不良的样子，但那双眼睛却十分的明亮，看上去也就十一二岁的年纪。

　　“哥，我不要上学，他们叫咱们拾破烂的，我才不要和他们一起玩呢。”

　　小女孩撇了撇嘴，双脚从垃圾堆里拔了出来，深一脚浅一脚地来到男孩身边，邀功似的将那张粮票放到大男孩斜背着的军绿色挎包里，又用小手拍了拍，这才说道：“上学有什么好的，我要和哥哥在一起，哥哥你不也没上学吗？”

　　“哥哥倒是想上学！”

　　男孩虽然年龄也不大，但对妹妹却是非常宠溺，伸手在小女孩头上摸了摸，说道：“傻丫头，不上学怎么行啊，还能拾一辈子破烂吗？”

　　“拾一辈子破烂不挺好的吗？”

　　小女孩的眼中带着不解，在她心里，只要能和哥哥在一起，那就是最快乐的事情，生活的艰辛和平日里遭受的白眼，也无法抹杀孩子的童真。

　　“好，以后咱们就做个破烂王。”

　　看到妹妹眼睛里已经有雾气了，男孩连忙打住了这个话题，他总不能去和妹妹说什么上大学出人头地的道理，即使说了小丫头也听不懂，因为就连男孩自己还没搞明白呢。

　　虽然嘴上不提上学的事情了，不过男孩还是在心里盘算着，只要再有18块钱，他就能送妹妹去上学了。

　　男孩去年就打听清楚了，由于他们没有本地户口，所以想要在距离他们住处一公里远的那个铁路小学上学的话，费用要比本地人多出不少，全年学费加起来是七十六元钱，他已经存了五十八块，只差十八块钱就能交齐学费让妹妹入学了。

　　至于三十块钱的书本费，则是可以省下了。

　　这年头很多家庭都是几个孩子，老大用过的课本换个书皮老二就可以接着用，所以一般的学校都不强制要求购买书本。

　　而男孩早就从废品收购站里，将小学一到六年级的课本都收集全了，并且用挂历纸包上了书皮，看上去和新的也差不多。

　　“葭葭，走吧，哥去给你换烧饼吃！”

　　天色渐渐暗了下来，男孩看着眼前的收获，无奈地摇了摇头。

　　在九十年代初的今天，奢侈浪费和人们的生活没有什么关联，家家户户即使连用过的牙膏皮都舍不得扔。

　　所以拾破烂这一日后造就了无数千万富翁的行当，现在无疑还是一个朝阳产业，从业人员大部分还处于温饱状态，兄妹俩的收获可想而知。

　　拎起那一小捆还能卖些钱的废锈铁丝，男孩牵起妹妹的手，走出了垃圾堆。

　　垃圾堆是在一处铁路边上，落日的余晖映照在兄妹二人身上，拉出了一长一短两道身影，虽然显得那样单薄，但又给人一种十分温馨的感觉。

　　……

　　“胡叔叔，这是五斤的粮票，给我两个烧饼！”

　　半个多小时后，已经将铁丝处理给废品收购站的男孩，和妹妹出现在了距离铁路小学一百多米的一个烧饼摊前。

　　虽然有传闻粮票将要作废，但粮店还都在使用，不过也正因为这个传闻，粮票的价值大大缩水，五斤充其量也就只能换两个烧饼了。

　　两个孩子脏兮兮的小手早已洗干净了，身上衣服虽然破旧寒酸，但手脸清洗干净后，和之前拾破烂的样子却是有着天壤之别。

　　尤其是小女孩，带着菜色的小脸庞非常的清秀，隐约能看出长大后肯定是个美人胚子，不过未来的大美女，此刻的注意力却是都放在了那香喷喷的烧饼上了。

　　“小风，几个烧饼你胡大叔还是能给得起的，粮票你自己留着吧！”

　　做烧饼的是个三十多岁的中年人，看到面前的兄妹后，连忙从炉子里的贴壁上取下两个热腾腾撒着芝麻盐的烧饼，用手吹了吹，放在了女孩的面前。

　　“哥哥？”女孩看了一眼哥哥，从小跟着男孩一起长大的她知道，没有哥哥的允许，是不准拿别人东西的。

　　“小心点，别烫着！”

　　男孩摸了摸妹妹的头，看向烧饼老板，说道：“胡叔叔，我不买米面，用不到这粮票，你就收下吧，这是我捡的！”

　　虽然鼻端传来阵阵芝麻的香气，男孩的喉结也是上下滚动，但还是固执地把手中的粮票放在了案板上，大有一副不收就不要烧饼的架势。

　　“你这孩子，胡叔叔给你俩烧饼吃怎么了？”

　　老胡苦笑了一声，不过认识这孩子四五年了，他知道，自己要是不收粮票的话，男孩真的会带妹妹离开的。

　　而且他也相信，这粮票肯定是男孩捡来的，因为这五年多来，他还从来没见小男孩伸手拿过别人一样东西。

　　摇了摇头，老胡拿出一张油纸，又从炉壁上取下一个烧饼，和那两个放在一起，递给了男孩，说道：“秦风，胡叔叔不能占你便宜，五斤粮票三个烧饼，你拿好了……”

　　“谢谢胡叔叔！”

　　叫做秦风的男孩这次没有再推辞，而是接过了那个油纸，撕下半块烧饼递给了妹妹，看着妹妹狼吞虎咽的样子，紧绷的小脸这才露出一丝笑容。

　　“真是苦了这孩子呀！”

　　等到秦风兄妹俩离开后，老胡叹了口气，要不是他家里有着三个孩子，家境也很一般的话，怕是早将这对懂事的兄妹接到自己家来了。

　　秦风兄妹是五年前来到这个位于仓州市郊城乡结合部的，那时的秦风才七岁，而他的妹妹只有三岁。

　　兄妹俩好像是从一辆路过这里经停的火车上下来的，但是谁也不知道他们是从哪里来的？

　　秦风虽然年龄很小，但自尊心却是非常的强，靠着捡垃圾拾破烂，他居然一个人将三岁的妹妹给带大了，而且不偷不抢，生活在这周围的大人们，总是对这个成熟的孩子有着莫名的好感。

　　当然，经常被大人们当成典范来教育自家孩子的秦风兄妹，在这一带孩子群体中的人缘却不是很好，在他们往废品收购站送废品的时候，身后总是跟着一帮喊他们垃圾王的孩子。

　　“大黄，你的晚饭来了。”

　　步行了二十多分钟后，秦风带着妹妹回到了他们居住的“家”，一条秃尾巴的大黄狗不声不响地迎了上来，用大头擦着兄妹俩的身体，显得异常的欣喜。

　　秦风将手里的一袋子猪下水倒在了门外的盆子里，这才带着妹妹开门进了屋子。

　　这是一处紧挨着火车轨道的房子，只有一间，由于火车改道，这一道路轨经过的火车每日只有一趟了，所以被从重点维护路段里排除了出去。

　　如此一来，连带着原本让维修工人歇脚的这处房子，也变得破破旧旧，好在是砖瓦结构，倒是不至于四壁漏风，否则两个孩子真的无法撑过北方的冬天。

　　而且值得庆幸的是，在九十年代的初期，人口流动比较少的仓州，还没出现日后的流浪大军，要不然秦风兄妹也不见得能有这处便宜房子居住的。

　　“葭葭，别喝生水，那会拉肚子的，哥给你倒开水喝。”

　　回到自己的“家”后，秦风看到妹妹就要去那个给火车加水的水管处喝水，连忙制止了她，从屋脚拎起一个铁皮暖壶给早已嚷嚷着口渴的秦葭倒了缸子水。

　　“哥，烧饼真好吃！”

　　小丫头舔了舔嘴唇，将上面遗留的一颗芝麻粒舔到了嘴里，眼睛盯着哥哥的绿布挎包，她知道里面还有一个烧饼的。

　　“你好好写作业，晚上哥回来检查，要是都对了，奖励你一个烧饼吃。”

　　秦风接过妹妹手中的搪瓷缸子，“咕咚咕咚”地一口气将里面剩下的水都喝下了肚子，抹了抹嘴后，从那个缺了一条腿用砖头垫起来的桌子抽屉里拿出了两个课本和一叠一面写了字的信纸放在了桌子上。

　　虽然每日白天都要去捡垃圾拾破烂，但从妹妹五岁起的时候，秦风就开始教她读书认字，现在八岁的秦葭，差不多有着小学三四年级的水平。

　　至于秦风自己，则是家庭还没有遭受变故的时候，就被父亲教授识得了很多字，加上他天资聪慧，这些年靠着自学，早已将初中课程都钻研透了，要不是想让妹妹多接触些同龄人，秦风完全没有必要让她去学校读书的。

　　“我知道了，哥哥，你早点回来啊！”秦葭撒娇地摇了摇哥哥的胳膊，然后乖乖地坐到了那缺了一条腿的书桌前面。

　　“你别乱跑，困了直接上床睡觉。”

　　秦风笑了笑，转身出了屋子，此时外面的天色早已完全黑了下来，屋子周围都是草丛的荒地上，到处都充斥着各种虫子的鸣叫声。


第0002章 偷师（上）

　　仓州地处华北，自古有水旱码头之称，京杭大运河纵贯全境，仓州人民向来以淳朴、刚直、勤劳、勇敢著称。

　　由于仓州乃畿辅重地，为历代兵家必争，古有“远恶郡州”，明时有“小梁山”之号，沿渤海方圆百余里，均系芦荡荒滩，人烟稀少，既是犯军发配之地，又是叛将蔽身良所。

　　所以自明清时起，一些受朝廷缉拿之叛将，寻仓州民众强悍喜武之俗以蔽其身，这些人等隐姓埋名，化装僧道游侠，传艺维生，仓州武术之乡的名声，也由此而起。

　　虽然在那变动的十年中，一些武林人士因为某些原因受到冲击，很多拳谱和历史文物被销毁，仓州武术的发展暂时受挫。

　　但仓州习武之风始终未息，从八十年代起，各种武校如同雨后春笋一般地冒了出来，说是家家习武也不过分，就连那卖烧饼的老胡，手上也是有几分工夫的。

　　此时的秦风，正猫着身体蹲在一户人家的后院墙外，这户人家姓刘，在仓州算得上是个大户人家，光是瓦房就有十多间。

　　十多年前的时候，刘家曾经受到过很大的冲击，房子一度被收走，在八十年代初期，政府才将房子归还给了刘家，现在祖孙四代人都生活在这里。

　　和一般家人的院子不同，刘家的后院十分的宽敞，并且被改成了一个练武场，在场边放着两排兵器架子，上面插满了刀、枪、剑、戟等十八般兵器。

　　这会在院子正中，有七八个十来岁的孩子正摆着拳架子，一位年逾八旬的老人坐在场边，双眼似睁非睁，悠闲地品着面前桌子上的热茶。

　　不过只要场内哪个孩子身体一旦松垮下来，老人手中一条长长的剥了皮的柳树枝，立刻就会毒蛇般地抽打到那孩子的身上。

　　“进了把式房，不是打桩就是靠墙，想练八极拳，先把拳架子给我站好了！”

　　看着那些已经站了大半个时辰，脸上汗如水下的半大小子，老人站起身来，眼神有意无意地往外墙处扫了一下。

　　“刘爷爷莫非发现我了？”

　　躲在墙外从一个窟窿里正往里瞅着的秦风，连忙缩回了脑袋。

　　仓州这地界习武成风，也极其讲究门派传承，他这行径属于偷师，要是被发现，轻则挑断脚筋手筋，重则说不定连小命都要赔进去。

　　不过秦风的眼神却是异常的坚定，两脚摆着和院子里孩子一样的拳架子，虽然两个小腿肚子一直在发颤，但还是在咬牙坚持着。

　　就在秦风以为老人发现了他的时候，院子里的一个孩子突然开口说道：“师爷爷，站多久算是有功夫了？”

　　“站多久？站一辈子！”

　　老人看到那群孩子脸上的不解，摇了摇头说道：“你们祖师爷当年纵横四海，打遍江湖无敌手，这桩功就是基本功……”

　　看了看时间也差不多了，老人摆了摆手，说道：“你们休息一下吧，想要学得真功夫，就要能吃苦，不然还是早点都回家吧！”

　　“师爷爷，给我们说下祖师爷的故事吧。”

　　听到老人的话后，孩子们发出一声欢呼，一个个拥到老人面前将其围了起来，除了练功的时候，其他时间老人还是非常和蔼的。

　　墙外的秦风也是竖起了耳朵，他在这里已经偷师了好几年了，不过每一次听到那位“神枪李书文”的故事时，仍然还会热血沸腾。

　　“好，我给你们说一段师父当年枪挑日本人的故事，那会你们师爷爷我还没出生呢……”

　　人老了就怕寂寞，纵然这老人一身八极拳练得炉火纯青，是国内少有的武术大家和拳法宗师，但也有着老人的通病，那就是喜欢缅怀过去。

　　不过作为“神枪”李书文唯一存世的弟子，老人无疑是最有话语权的，而他所讲述的事情，也是真实发生的。

　　那是1895年，袁世凯在津南郊小站练兵的时候，他利用各种手段和关系笼络武艺高强之士，并重金聘用日本空手道高手和德国军事教官来训练他的精锐部队。

　　李书文的师傅黄士海就收到袁世凯的聘书，因年事已高，于是推荐他的弟子李书文去任教。

　　李书文到兵营后，拿着黄士海的聘书，自然人领他到演武大厅见袁世凯，袁世凯及众教官见他貌不惊人、瘦小枯干，扛着一杆大枪，误认为是大枪黄士海的仆人或家童。

　　当问明情况，知李书文是替师傅来任教官时，众人哈哈大笑。

　　袁世凯的卫队武道教官伊藤太郎，蔑视地对李书文说：“大大的东亚病夫。”并用小手指向下连续指点。

　　李书文性情刚烈，哪里受得了这种侮辱？大枪一挑，枪尖对准了伊藤，这是在向他挑战。

　　伊藤感觉被扫了脸面，当下大怒，挥起日本长刀以泰山压顶之势朝李书文头顶猛力劈下，却不料李书文大枪一抖，将刀崩飞，再顺势一枪“泥鳅翻花”，刺穿伊藤的咽喉，又把大枪一甩，将死尸甩出演武大厅外。

　　这突如其来的变故，让所有人都傻了眼。

　　日本武道教官秋野、井上、野田见同伴被李书文刺死，齐齐挥刀恶狠狠地朝李书文扑来。只见李书文进出如闪电，退守如矢箭，大枪一抖如蛟龙出水，左刺右挑，顿时血肉横飞。

　　顷刻间，三位日本武道高手的尸体都被甩出演武大厅之外，李书文大枪一摆，刺向厅柱之蝇，蝇落而厅柱无痕。

　　片刻之后，厅内立刻爆出雷鸣般的掌声，袁世凯更是连呼：“神枪！神枪！真乃神枪也！”从此“神枪李书文”名冠天下，为世人所知。

　　“祖师爷真厉害！”

　　虽然早已不知道听过多少次这故事了，但一群半大小子依然是听得热血澎湃，腿脚也不酸了，一个个瞪着眼睛，恨不得枪挑小日本的是他们才好。

　　秦风也是小拳头紧攥，眼睛里射出一道仇恨的光芒，他要是能有李书文的本事，五年前发生在他家中的惨祸也就不会发生了。

　　想起当年的事情，秦风的眼睛里都瞪出了血丝，指甲掐进了肉里，要不是还有一丝理智在支撑着他，恐怕这会早就嚎叫起来了。

　　“爸，您老不在屋里歇着，来这干吗啊？”

　　正在秦风不能自已的时候，一个五十四五岁的老者走进了后院，没好气地扫了一眼那些孩子们，说道：“都给我练功去，缠着师爷干什么啊？”

　　“老二，屋里闷得慌，还是和孩子们在一起舒畅。”

　　老人摆了摆手，制止了儿子的话，说道：“我虽然没能达到师父的境界，但也知道大限将至没几年好活了，能多留下点东西也是好的。”

　　“爸，瞧您的说的，您老长命百岁那绝对没问题的。”听到父亲的话后，那老者有些急了。

　　“师父才活了七十二，我现在已经八十多了，早就知足了。”

　　老人笑了笑，说道：“老二，我气血不行了，这八极靠是施展不出来了，你给小家伙们演练下，让他们看看桩功的好处。”

　　“爸，这帮小崽子基本功都没打扎实呢，合适吗？”

　　后来的老者有些犹豫，中国武术和西洋技击不同，讲究的是循序渐进，来不得丝毫捷径的，在这些小子们面前演练工夫，未免会给他们带来不好的影响。

　　老人忽然对着儿子笑了笑，嘴角往围墙一处撇了撇，说道：“有什么不合适的？‘文有太极安天下，武有八极定乾坤’这句话可不是白说的，让这些小子们见识下吧！”

　　“是，父亲！”

　　见到父亲的笑容，老者似乎明白了点什么，脸色忽然变得严肃了起来，当下往前走去，到了围墙下面的时候，才开声说道：“就让你们看看这站桩的功用吧！”

　　老者也没除去衣服，浑身松松垮垮、两脚不丁不八的靠着围墙站住了。

　　突然间老者身形一矮，肩膀猛地在身后围墙上一靠，只听得“轰隆”一声炸响，那近两米高的围墙，硬生生地被他从中给撞断了一段。

　　“咦，躲得倒是挺快的呀？”

　　老者这一记贴山靠使出后，紧接着就转过身体，看向那道缺口外面的一处草丛，喝道：“小子，出来吧，你要是能跑出十米去，从此我刘字倒着写！”

　　“刘师父，是……是我……”

　　草丛里传来了秦风的声音，他刚才被仇恨冲昏了头脑，直到刘家老二走到墙边才发现，就在刘老二使出贴山靠的那一瞬间，一个懒驴打滚躲了过去。

　　不过秦风的脸上，还是被崩飞的砂石擦了一道口子，他知道偷师学艺的大忌，当下也不敢擦拭，期期艾艾地从草丛里走了出来。

　　“嗯？怎么是你小子？”看到脸上带着鲜血的秦风，老者却是愣了一下，不由回头看向了院子里的父亲，眼中露出征询的神色。

　　其实秦风偷师已经有几年了，他们早就发现了，只不过当时被老人一句话给压了下去，此刻却不知为何要揭穿秦风？


第0003章 偷师（下）

　　“秦风，你胆大包天啊，我们练武也敢偷看？”

　　此时院子里的众人也都看清了，一个十二三岁的大男孩跳了出来，喊道：“秦风，你怎么跑到这里来玩了？还不快点给师爷爷跪下赔罪！”

　　“子墨，是我不对！”

　　虽然被那男孩呵斥，但秦风并没有生气，他来到这里五年了，由于一直靠着捡破烂维持生计，所以很被当地的小孩们看不起，而说话的刘子墨，却是他唯一的一个朋友。

　　坐在院子正中的老者，是神枪李书文的关门弟子，叫做刘运焦，说起来他也是一个传奇人物。

　　刘运焦家中世代书香传家，因为从小身体不好，五岁起，由家中仆人张耀廷教导他迷踪拳，以求强身。

　　由于家道殷实，八岁时，刘运焦父亲邀请八极拳名家“神枪”李书文，到府教拳，李书文教拳认真严格，刘运焦经常因此受伤，但也打下了他在八极拳及披挂掌上头深厚功力的基础。

　　刘运焦20岁时，父亲原来想让他到朝阳大学法律系念书，但是刘运焦拿着学费，跟着李书文四处闯荡。

　　李书文死后，刘运焦返回家乡，1936年，在津南击败关东军剑道师范太田德四郎，因而在江湖上也是声名大噪。

　　后来日军全面侵华，刘运焦加入行伍，因作战勇敢并且多次负伤，在军中提升的很快，四九年的时候，跟随国党的残兵败将去了台岛。

　　也正是由此，他留在家中的二儿子，在那十年动乱中受到了很大的冲击。

　　直到八十年代末期，两岸关系有些缓解之后，刘运焦这才返回家乡，在这里长期隐居了下来，准备叶落归根。

　　刚才说话的刘子墨，正是刘运焦第三个儿子的孩子，也是他最小的一个孙子，是他从台岛带到大陆来的，这些年一直跟在他的身边。

　　和一般的孩子不同，刘子墨并没有因为秦风靠着拾破烂生活而看不起他，没事的时候经常会找秦风兄妹玩，也算是他们唯一的朋友。

　　秦风偷学家中拳术的事情，刘子墨也是知道的，甚至偷偷将练功的口诀教过秦风，否则单单看拳把式，秦风一辈子也甭想练出什么功夫来。

　　没等刘子墨出言帮秦风解脱，院中的刘运焦老爷子忽然开口说道：“子墨，练武之人要胸怀坦荡，你问问这孩子，他真的是来这里玩耍的吗？”

　　“这……这……”刘子墨被爷爷说得哑口无言，他自然知道秦风是来干什么的，那处围墙上的窟窿，还是他帮着挖出来的呢。

　　看到好朋友为难，秦风往前走了两步，挺起了胸膛，开口说道：“刘爷爷，我……我不是来这里玩的，而……而是想练武！”

　　“好小子，居然敢偷师？”

　　听到秦风的话后，刘子墨二伯刘家成的脸色不禁难看起来，知道秦风偷学拳术是一回事，但说出来，又是另外一回事了，这等于是在扫刘家脸面啊。

　　“老二，住手，小家伙，你进来吧！”

　　正当刘老二伸手要抓秦风的时候，院子里传出了刘老爷子的声音，“今儿就练到这里了，你们散了吧，子墨，你留下！”

　　老爷子话声一出，一群孩子顿时散去，不过有几个和秦风关系不怎么样的男孩，走出院子的时候，脸上都露出了幸灾乐祸的神色。

　　秦风知道，有刘家成在，自个儿根本就别想着逃跑，他也光棍，径直走到了院子里，说道：“刘爷爷，我想学武，可……可你们不教我，我……我这才偷学的。”

　　说起来秦风也是有些委屈，虽然仓州这地界上有不少武校和著名拳师，但穷文富武，想要拜师学艺，是要给师父一笔很厚的礼金的。

　　可是秦风每日天不亮就去拾破烂，一天下来所得仅够自己和妹妹果腹，哪里有钱去拜师学艺？

　　四年之前刘运焦回到家乡，对外免费收取弟子教授八极拳，当然，他旨在普及八极拳，至于师传拳法中的一些精要，却是不会传授给这些弟子的。

　　秦风听到消息后也来拜师，只不过却是被刘老爷子给拒绝了，所以秦风话中才带着几分委屈。

　　“强词夺理！”

　　刘家成狠狠地瞪了一眼秦风，转脸看向父亲，说道：“爸，您看这事儿怎么处理，要不要收回他这身功夫？”

　　八极拳虽然攻伐刚猛，但却是正宗的内家拳法，修炼几年之后，丹田就会有内劲产生。

　　刘家成练了一辈子的八极拳，一眼就看出秦风眼中蕴含着一层光泽，显然是修出了内劲的表现，心中不由啧啧称奇，偷师四年居然就能练出内劲，眼前这小子也算是个练武奇才了。

　　念及此处，刘家成也不禁起了爱才之心，对着老父亲又说道：“爸，这小子的资质还算不错，要不……收到我门下算了？”

　　要是被刚才出去的那帮熊孩子听到刘家成的话，恐怕对秦风的嫉恨又要加深几分了。

　　要知道，他们虽然习练八极拳，但所学都是一些基础的功夫，想要学得八极拳的精要，只有真正拜师在刘家几兄弟门下才行，他们却是没有这等福分。

　　在江湖上，这师父收徒弟，往往都要再三考察的，并不是说所有的人都适合练武，资质和心性是非常重要的，否则一辈子也别想练出师来。

　　但是伯乐常有，好弟子未必就能那么巧碰到，以前很多江湖技艺消失，很大程度上就是徒弟不争气，没能将师门功夫传承下来的缘故。

　　秦风仅凭偷师就能练出内劲，资质自然是不用说了，而不管酷暑寒冬四年如一日地偷师学艺，这份坚韧，也让刘家成有些动容，这才动了收徒的心思。

　　“刘师父，您……您要收我做徒弟？”

　　秦风虽然早熟，但到底还是个孩子，听到刘家成的话后，脸上不由露出喜色，他知道面前的刘家老二看上去和个老农差不多，但一身功夫，却是在这仓州地界数一数二的。

　　“家成啊，要是能收，几年前我不就让你收了吗？”

　　院中的老爷子叹了口气，看向秦风，说道：“这孩子眉骨清秀，根骨更是百年难得一遇的练武奇才，你当我看不出来吗？”

　　“爸，那您为何……”刘家成闻言一愣，不解地看向了父亲，他知道老父亲眼界甚高，还从未听到父亲对人有过这么高的评价。

　　“你是说我为何几年前不将他收入门下是吧？”

　　刘老爷子摇了摇头，说道：“这孩子虽然根骨奇佳，但他横眉有断，面有早夭之相，要是我没看错的话，他应该活不过今年……”

　　说到这里，刘老爷子停了下来，眼中满是惋惜的神色，人死了什么都没了，纵然秦风资质再好又能如何？

　　刘老爷子当年跟着师父行走江湖的时候，曾经遇到过师父的一位挚友，那人学究天人，最善占卜问卦，曾传授过刘运焦一些相面之术。

　　而在其后几十年中，刘运焦用这些相面之术看人，竟然从未出现过差错，早在四年前就他看出了秦风的面相，是以才将他给拒之门外。

　　“爸，您什么时候学会看相了啊？那玩意也能信？”

　　听到父亲的话后，刘家成忍不住翻起了白眼，这相面之术虽然不是空穴来风，有其道理所在，但仅凭这一点就放弃个好苗子，未免过于草率了。

　　“你懂什么呀，就算他不是早夭之相，我也不能收他为徒。”

　　老爷子没好气地瞪了一眼儿子，想了一下之后，对秦风说道：“你小小年龄，身上就戾气冲天，想必是曾经遭遇过很大的变故。习武之人当修武德，以强身健体为宗旨，你能做到吗？要是能做到，我可以将你收入到八极门下！”

　　“爸，您说什么？”老爷子的话虽然是对秦风说的，但是却听得一旁的刘老二张大了嘴巴，一脸不可置信地看向了父亲。

　　要知道，刘老爷子是从枪林弹雨的岁月过来的，死在他手上的人怕是自己也数不清了，而且解放前的江湖，习武之人一个个好勇斗狠，一言不合就会生死相向，哪里会是像父亲说的这样？

　　所以刘家成怎么都无法相信，这类什么习武修德之类的话，居然是从老父亲口中说出来的？这简直就是让老虎改吃草，滑天下之大稽了。

　　“你小子给我闭嘴，你以为自己真懂得武德？”刘老爷子是虎老雄风在，眼睛横扫了一眼儿子，顿时吓得刘家成紧紧地闭上了嘴巴。

　　“虽然当年李师一生比武从无败绩，出手狠辣，号称‘李狠子’，但是比武伤人，是那个时代的特点。当场不让步，举手不留情，李师的功夫太大，出手得势，敌必死伤那也是没办法的事。”

　　刘运焦将目光转向了秦风，继续说道：“但是李师遵守武林规矩，从不偷袭、不暗算、不失诺，这就是武士的品德，秦风，你能做到吗？”

　　“刘爷爷，我做不到！”

　　看着老人清澈的眼神，秦风痛苦地摇了摇头，之所以四年如一日的偷师学艺，秦风就是为了将来去报父母血仇，既然是报仇，那自然是无所不用其极了，他岂肯因为老人一句话而放弃？

　　“算了，我也没本事给你逆天改命，孩子，你去吧！”

　　刘老爷子叹了口气，当年传他相面之术的那位高人都不敢给人逆天改命，就凭他那点微末功夫，即使想帮秦风，那也是心有余而力不足的。


第0004章 补偿

　　刘老爷子今年已经八十四岁了，一生经历了不少大风大浪，他倒是不怕给人逆天改命遭受天谴减少阳寿。

　　只不过那等术法，即使是当年传授他相面之术的那位高人都无法施展，刘老爷子就算想帮秦风，也是没有那逆天的本事。

　　“爸，就这样让他走？”

　　听到父亲的话后，收徒未成的刘家老二不由愣了一下。

　　刘家所传的八极拳法秉承神枪李书文一脉，可以说是最为正宗的八极拳法，要是秦风还没修出内劲，只学得一些把式倒是没什么。

　　但现在的秦风显然已经是初窥门径，如果不能将其收入门下的话，按照江湖规矩，也是应该收回秦风身上功夫的。

　　“老二，现在愿意学武的人已经不多了，不要再有那种狭隘的门户之见了。”

　　刘老爷子自然知道儿子的心思，当下摇了摇头说道：“当年杨露禅宗师偷师陈长兴，流传下来一段佳话，你师祖收徒更是不问出身，难道到你老子我就不行了？”

　　“爸，是我错了！”

　　被父亲这一通教训，刘家成是一句话都说不出来，因为老爷子所说的这段典故，在江湖上几乎是人人皆知的。

　　杨露禅是杨氏太极的创始人，自幼好武，因家贫迫于生计，在广平府西关大街中药字号“太和堂”中干活。

　　这药店为豫南焦温陈家沟人陈德瑚所开，陈见杨为人勤谨，忠实可靠，又聪明能干，便派他到故乡豫南焦温陈家沟家中做工。

　　适逢太极宗师陈长兴借陈德瑚家授徒，杨心中十分羡慕，有心拜师学艺，但一者事繁，二者又怕陈不收自己，他虽然懂得江湖禁忌，但因学艺心切，便在陈氏师徒练拳时，在一旁观看，用心记下某些招式，无人时便私下练习。

　　后来杨露禅的行为被陈长兴发现，见其是可造之才，不但没有怪罪他，反而大胆摒弃门户之见和江湖禁忌，准其在业余时间正式学习太极拳，这才造就了一代太极宗师杨露禅。

　　“刘爷爷，刘师父，谢谢你们！”

　　听到老爷子让自己走，压抑住拜师不成失望之情的秦风，对着二人深深地鞠了个躬，转身往外走去。

　　至于刘老爷子刚才说他早夭之相的话，秦风没怎么听懂，不过即使听懂也不会放在心上的，孤身一人带着妹妹流浪了这几年，他早已是不忌天地鬼神，胆子不是一般的大。

　　就在秦风将要踏出院子的时候，老爷子忽然说道：“小家伙，以后早来点，家里不缺一个人的饭！”

　　“刘爷爷，我还一个妹妹呢。”秦风摇了摇头，谢绝了老爷子的好意。

　　“笨蛋小子，带着一起来不就行了？”

　　刘老爷子叹了口气，他早就知道秦风家里的情况，只不过因为秦风异于常人的面相，老爷子一直没有出手相助，但现在自己大限将至，也不怕什么了。

　　“谢谢，谢谢刘爷爷！”

　　听到老爷子这句话，秦风突然站住了，瘦小的身体颤抖了起来，对他的帮助，他可以不接受，但要是能让妹妹过上安稳的生活，他却是愿意付出任何的代价。

　　缓缓地转过身，秦风对着院中的刘老爷子跪了下去，恭恭敬敬地磕了个响头后，这才起身没入到了夜色之中。

　　等秦风离开后，刘家成看向了父亲，说道：“爸，我看这孩子也是个重情义的，您怎么就是不愿意收他入门啊？”

　　“你懂什么？”

　　老爷子摆了摆手，说道：“这孩子骨相奇异，要是能度过命中劫难的话，不是济世圣人，就是乱世枭雄，不过依我看，还是后者可能性居多……”

　　刘运焦一生颠沛流离，直到晚年才算是叶落归根，他可不想让子孙后代和自己一样，就算秦风资质再好，他也不愿意和其牵扯太深。

　　不过老爷子终究心善，他看着秦风兄妹可怜，如果万一日后秦风真的应了劫难，却是想帮那女孩一把，由刘家将其抚养长大。

　　……

　　“以后晚上再不用把妹妹一个人放家里了……”

　　虽然没能拜成师，但秦风还是非常的高兴，倒不是因为他们兄妹俩的晚饭有着落了，而是不用晚上丢下妹妹一人来偷学武艺。

　　要知道，前段时间要不是有大黄护着，他那“家”差点就被个神经不太好的人闯进去了，连着好几天都让秦风提心吊胆。

　　“阿风，等等我！”正着急赶回家的秦风，忽然听到身后传来了刘子墨的声音，连忙站住了脚，脸上露出了笑容。

　　从家中遭遇变故，原本性格开朗活泼的秦风变得少言寡语起来，除了和妹妹在一起之外，再也没有别的朋友，不过来到仓州后，却是和刘子墨交成了好友。

　　那是三年多以前的一天下午，秦风带着妹妹拾破烂回来，被一帮半大小子拦住去路起哄，喊他们是破烂王。

　　当时的秦风，已经偷师两年，虽然营养跟不上，但这些小子没有一个是他的对手，不过秦风对这些嘲笑丝毫没有放在心上，带着妹妹就准备离去。

　　就在这个时候，刚被父亲送到内地的刘子墨出现了，他从小就跟着老爷子习练八极拳，功夫比秦风深得多了，一番口角之后，将那群小子打得屁滚尿流。

　　不知道是不是受到的教育不同，刘子墨没有任何瞧不起秦风，反而对他独自一人带着妹妹的行径钦佩异常，私下里更是将八极拳诀传给了他，两人由此成为了朋友。

　　“子墨，谢谢你！”秦风回过头，说道：“明儿我就带妹妹过去了，你又追过来干吗？”

　　“明儿是明儿，今天有今天的事情！”

　　作为刘家最受宠的一个晚辈，刘子墨平时在长辈面前表现的规规矩矩，但是在好友跟前，就显得随便多了，从口袋里掏出了个物件，刘子墨递了过去，说道：“阿风，这个是给你的。”

　　“钱？给我钱干吗？”

　　借着路边阴暗的路灯看清楚刘子墨手中那卷在一起的十元钞票后，秦风的脸色变得有些难看，摇了摇头说道：“阿风，你认识我这么久了，难道不知道我的脾气？”

　　父母在世的时候，秦风最常听到的一句话就是父亲说的，“流自己的汗，吃自己的饭，靠天靠地靠父母，不是真好汉！”

　　父母去世之后，秦风虽然生活窘迫，但从来没有忘记父亲这句话，他这些年来拾过破烂，帮人收过庄稼种过水稻，却是从来没有平白受过任何人的恩惠。

　　如果不是看着妹妹一天天长大，再不上学就要被耽误了，怕是秦风这次也不会接受刘老爷子好意的。

　　所以看到刘子墨递来的钱，秦风当场就变了脸色，要不是就这么一个唯一的朋友，他恐怕就要转身离去了。

　　“我还能不知道你的脾气？”

　　见到秦风的样子，刘子墨不由笑了起来，开口说道：“这里是两百块钱，别看我，我可没那么多钱给你，这是爷爷给你的，他说是你应该得的。”

　　“应该得的？”秦风被刘子墨说得一头雾水，“我做了什么事，要给我那么多钱啊？”

　　在九二年这会，铁路工人一个月的工资也不过就是一百来块钱，平时喝个喜酒礼金给个三五块就不算少了，两百块钱对于秦风来说，可是从来没有想过的一笔巨款了。

　　“还记得你给我的那个鼻烟壶吗？”

　　刘子墨得意洋洋地说道：“阿风，那可是个宝贝，听我爷爷说，那是‘古月轩’制的瓷胎珐琅画鼻烟壶，说不定以前就是乾隆爷用过的呢。”

　　“等等，你让我想想……”秦风好像有点明白了，“你说的是那个里面画着东西的透明玻璃瓶吧？”

　　在一个多月前的时候，秦风捡到一个玻璃瓶子，洗干净后发现里面画着画，非常的精美。

　　这玻璃不值钱，他就没卖，将其送给了刘子墨，秦风知道，自己这个好朋友平时没少偷偷给秦葭送东西吃，捡到了个好玩的东西，他也是第一时间就想到了刘子墨。

　　看到秦风想了起来，刘子墨连连点头，说道：“对，就是那个。嘿，阿风，我爷爷说这可是个宝贝，要不是瓶口有些残缺，都能换套房子了！”

　　“这么值钱？”

　　秦风闻言有些傻眼，就算是在这城乡结合部，一套房子那也要好几千块的，就那么个破玻璃瓶子，居然能值那么多钱？

　　“你懂什么，那叫古董，可不是你卖废纸论斤称的！”

　　刘子墨一边说话一边将钱塞到了秦风的手上，说道：“我爷爷说了，你拿钱多了不好，以后你们兄妹俩就吃住在我们家，算是把剩下的钱补给你了！”


第0005章 改变

　　“吃住在你家里？”

　　秦风闻言沉默了下来，过了好一会才摇了摇头，说道：“子墨，就算这东西很值钱，也是我送给你的礼物，这钱……我不能要！”

　　“秦风，我说你小子也太固执了，别说你现在没有能力送我这么贵重的礼物，就算是有，我收着也不会心安啊，你别那么执拗了，这钱你必须收！”

　　听到秦风的话后，刘子墨有些哭笑不得，这哥们哪都好，就是自尊心有些太强了，强的近乎有些敏感了。

　　“你说得也是，好吧，这钱我收下，不过我只要一半，这一半你帮我还给刘爷爷。”

　　秦风想了一下，将那钱分出了一半，递向刘子墨说道：“在你们家吃饭没有问题，但是我和妹妹不会住在那里，另外，我要刘爷爷教我怎么才能分辨古董，这些钱就算是学费了。”

　　秦风和周围那些孩子们的关系并不是很好，他不想带着妹妹看别人的白眼，所以也不愿意住在刘家。

　　还有更重要的一点，那就是每当看到别人父母训斥或者疼爱自己孩子的时候，秦风内心总是有一种说不出的伤痛。

　　至于学习如何分辨古董，秦风则是存了一点小心思，因为那个破玻璃瓶能值这么多钱，着实让他震惊不已，他可不想因为自己不懂，日后再和什么宝贝擦肩而过。

　　“你小子真是个怪胎，学那些东西干什么啊？”

　　刘子墨瞪着秦风看了半天，摇了摇头说道：“我可做不了主，钱你拿着，明儿个自己和爷爷去说吧。”

　　虽然名字起的文雅，不过刘子墨却是喜武厌文，一身功夫比秦风还要更甚一筹，这也是刘老爷子一直将他带在身边的原因，就是想将衣钵传于他的。

　　“行，明天我自己和刘爷爷说。”

　　秦风点了点头，看了眼天色，说道：“我该回去了，改天我带你捉蛐蛐去，老李那片辣椒地里出现了个大将军，不过被它跑了。”

　　“好，你可别忘了啊。”听到秦风这番话，刘子墨顿时眉开眼笑，要不是秦风急着回家照顾妹妹，怕是现在就要拉他去逮蛐蛐了。

　　告别刘子墨后，秦风穿过一片乱坟岗，这才回到位于铁道边上的“家”中，原本趴在门外的大黄悄无声息地冲着秦风摇了摇尾巴。

　　俗话说咬人的狗不叫，从小被秦风兄妹养大的大黄，虽然只是个土狗，但却凶悍异常，就连镇子上的那武校看门的大狼狗，见了它都夹着尾巴躲着走。

　　前几天有个在动乱期间被整疯了的人莫名其妙地闯到了这里，要不是秦风回来的早制止了大黄，怕是那人咽喉都要被大黄给咬断掉。

　　亲昵地揉了揉大黄脖子上的毛发，秦风轻轻推开了屋门，桌子上那根蜡烛已经快要燃尽了，细细的火苗似乎随时都会熄灭。

　　帮妹妹守好了被她蹬掉的薄被，秦风和衣睡了下去，从五年前家中发生那场变故之后，他就再也没脱去衣服睡过觉了。

　　……

　　“秦葭，你要是再不听话，哥哥就不要你了！”

　　站在铁路小学的门口，秦风皱着眉头，今天他和妹妹穿的虽然还都是旧衣服，但却十分整洁，就算经常见到他们的人，第一眼怕也认不出这就是秦风兄妹。

　　不过小丫头的倔强，还是超出了秦风的预料。

　　就在刚才他带妹妹进学校报名的时候，早已修完小学四五年级课程的秦葭，竟然在老师面前装疯卖傻，连那入学最简单的考试都没有通过。

　　“坏哥哥，你不要葭葭了，没人疼葭葭了！”

　　听到秦风的话后，小丫头嘴巴一咧，顿时就哭了起来，“葭葭不要上学，葭葭要和哥哥在一起，永远都哥哥在一起！”

　　对于秦葭而言，这个世界给她的记忆并不是多美好的，除了哥哥之外，她受到了许多嘲笑和白眼，虽然并不仇视那些人，但秦葭还是无法说服自己与他们一起学习和生活。

　　“行了，葭葭不哭，是哥哥不对。唉，算了，不上学就不上学吧。”

　　看着哭得一抽一抽的妹妹，秦风的心像是被一双大手狠狠地揪了一把，长兄如父这句话用在他身上再合适不过了，每次只要小丫头这么一哭，秦风总是会妥协的。

　　不过秦风心中还是有几分恼怒，因为昨天拿了刘子墨给的钱后，他已经准备在镇子上去办自己和妹妹的户口，只需要花八十块钱就够了。

　　办了户口，妹妹再入了学，秦风也打算去学门手艺赚钱，如此一来，他们日后也不会被镇子上的人另眼相看了，只不过妹妹却是不能了解自己的苦心。

　　“哥哥说话算数？”秦葭捂着脸的手指露出了一条缝隙。

　　“算数，别哭了，哥哥带你去子墨哥哥家玩，你要听话啊。”秦风无奈地苦笑了起来，就算知道妹妹是装的，他也狠不下心去管教自己在这个世上唯一的亲人。

　　“葭葭最听话了。”听到哥哥的话，秦葭放下了捂住脸的手，一双眼睛笑得像个月牙似的，眼中露出了那丝狡黠却是让秦风生不出任何惩罚的心思。

　　“算了，不愿意上就不上了，等我学了古董的知识赚了钱，也没人敢再看不起我们了。”

　　摇了摇头，秦风牵着妹妹的手往刘家走去。

　　鼻烟壶的事情让秦风大受启发，他决定暂缓办理户口的事儿，用那些钱做本钱，改拾破烂为收破烂，就算一个月只能收到一件值钱的东西，那也远比拾破烂有钱途的。

　　刘老爷子发了话，又有刘子墨的关照，那些看秦风不太顺眼的几个半大小子倒是也没找麻烦，带着妹妹吃过中饭后，秦风就被刘老爷子叫进了后堂。

　　“小家伙，你真的想学古玩鉴赏的知识？”

　　对秦风，刘运焦还是有很大好感的，只不过他看不清这孩子的命理，加上秦风身上戾气冲天又是短命夭折之相，这使得他下意识的不想与其牵扯太深。

　　“刘爷爷，是的，这一百块钱，是我的学费！”

　　秦风认真地点了点头，将十张十元的钞票放到了刘老爷子的面前，他是个十分敏感的人，心中隐约能感觉到老爷子的心思。

　　“钱就算了，给你两百块本来就有点少，不用给我了。”

　　刘老爷子摆了摆手，他在台岛有很大一笔产业，由三儿子在打理，虽然称不上大富豪，但也算是有钱人，对这点小钱根本就不在乎。

　　“你小子倒是聪明，懂得‘授人以鱼，不如授之以渔’的道理，俗话说乱世黄金盛世古董，这天下太平了，古玩市场也要起来了。”

　　看着秦风，老爷子眼中满是赞许的神色，接着说道：“师父领进门，修行在个人。在我这里，你只能看，却是不能问，你能做到吗？”

　　这只看不问的要求，说明刘老爷子也是动了心思，若是秦风能躲过去命中这一劫，他就将其收入门下，要是躲不过去，那却是万事休提了。

　　秦风点了点头，说道：“能，刘爷爷，您放心吧，秦风绝对不会给您招惹麻烦的。”

　　“好，我今儿给你说说这个鼻烟壶，这可是好东西啊，当年我也有一个宫廷制造的，不过早就不知道扔到哪里去了……”

　　刘运焦在台岛的时候，曾经做过总统府的武术教官，没少接触那些珍贵的古玩，见识更是非常人可比。

　　而九二年这会的内地，收藏古玩的人还不是很多，更不用提这地处偏僻的小镇了，刘运焦平时也找不到人交流，正闷得难受呢，此刻话匣子一打开，倒是收不住嘴了。

　　这一讲就是两三个小时，说得刘运焦是口干舌燥，不过秦风也是个好听众，时不时拍上个小马屁，也是让老爷子心怀大慰。

　　老爷子引经据典的一番话说下来，听得秦风眼冒精光，他怎么都想不到一个小小的破玻璃瓶子还有那么多的讲究。

　　“行了，明儿给你说说字画，去找子墨吧。”

　　看了下时间，差不多是孩子们练武的时候了，老爷子停住了嘴，不过就在秦风出了屋门的时候，又把他给叫住了，叮嘱道：“你最近这段时间不要乱跑，更不要和人斗狠争勇，要是被我知道有这些行径，你就不要再来了。”

　　虽然懂得一些相面之术，但刘运焦终究不是干这行的，他只能看出秦风应该就是在一年半载中会有一劫难，他没有化解之法，也只能如此提点秦风了。

　　“刘爷爷，我知道了。”

　　秦风点头答应了下来，兴高采烈地跑出了屋子，今儿老爷子所讲的这些知识，像是给他开启了一扇门窗，让他触摸到了一个从未见过的世界。

　　有了刘老爷子的照顾，秦风兄妹的生活也发生了很大的改变。

　　往日里混迹在垃圾堆的两人，改成了走街串巷，白天从住家户手中收着诸如牙膏皮废纸等破烂，晚上却是在刘家打熬身体习练武艺。

　　秦风原本就是在长身体的时候，伙食上有了改善，半年功夫不到，刚刚十三岁的他就个头猛窜，居然长到了近一米七高，身上也长出了一块块腱子肉。


第0006章 去世

　　“子墨，刘爷爷的身体怎么样了？”

　　跟着刘老爷子学了半年多的古玩鉴赏，天气也逐渐变冷了起来，就在年前的几天，身体原本就不怎么好的老爷子，忽然一下子病倒了。

　　这突如其来的变故，让整个刘家的新年变得一丝喜庆的味道都没有了，刘子墨的父亲也从台岛赶了回来，因为这次老爷子病得厉害，怕是真的大限将至了。

　　虽然没法再听老爷子和自己谈古论今，但早已在心中将其当成师父的秦风，还是每天早上都来看望老爷子。

　　有时候医生不让进屋，秦风就顶着寒风在门口呆着，生怕老爷子离去时自己不知道，倒是让刘家上上下下对秦风这个重情义的小家伙充满了好感。

　　“阿风，爷爷怕是不行了，他都不认识人了。”

　　刘子墨的眼睛通红，显然是刚刚哭过。自小就跟着老爷子的他，和爷爷感情极深，他怎么都无法接受往日里八面威风的爷爷，变成了现在这幅模样。

　　“子墨，别伤心了，说不定刘爷爷就会好起来呢。”

　　秦风拍了拍好友的肩膀，说着说着话，自己也忍不住哽咽了起来。从家中遭遇大变之后，他只在老人身上感受到那种亲人般的温情。

　　眼下老人即将离去，让这半年多来变得开朗了许多的秦风，眉宇间始终带着一丝化解不去的阴霾。

　　“爸，您醒了？感觉好点了吗？”

　　就在秦风和刘子墨说着话的时候，内屋忽然传来一阵急促的喊声，刘子墨愣了一下，连忙掀起厚厚的布帘，进入到了屋子里，秦风跟在他身后也走了进去。

　　“咳……咳咳……”

　　病榻上的老人剧烈地咳嗽了好一会，一口血痰吐出后，神情似乎清醒了过来，抬起头艰难地在众人脸上看了一圈后，轻声说道：“瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。我刘运焦一生跌宕起伏，能死在床上，已经是莫大的幸事了！”

　　刘运焦师从“神枪”李书文，年纪轻轻就在江湖上创出偌大的名头，其后更是加入军旅，每次作战都是奋勇争先，也不知道从死人堆里爬出来了多少回。

　　所以老爷子早就看穿了生死，眼下一屋子儿孙满堂，他是真的满足了，在外飘荡了三四十年之后，终于能叶落归根，他已经没有别的奢望了。

　　“爸，您千万别这么说，您会好起来的！”

　　看着枯瘦如柴的老父亲，刘家几兄弟脸上满是泪痕，他们心下明白，父亲这是回光返照的表现，怕是很难过得去今天了。

　　老爷子的脸上，呈现出一种灰白色，这是人之将死的征兆，刘家兄弟三人都是见多识广之辈，当下心中黯然，眼中噙满了泪水。

　　“好不起来喽，我的身体，我自己知道。”

　　刘运焦深深地吸了口气，灰白的脸上露出一抹潮红色，精神却是比之前又好上几分，双手支撑着床板，居然坐了起来。

　　“爸，您这是干什么？快点躺下！”

　　见到老爷子坐起身来，众人顿时大惊，纷纷拥到床头，刘子墨在外面眼泪哗啦哗啦地顺着脸颊直往下掉，却是挤不到前面去。

　　“都给我散开，这世上谁能不死？有什么好哭的？”

　　老爷子眼睛一瞪，那里还有老老垂死的样子，往昔的威风似乎又回到了身上，屋子里顿时变得静了下来。

　　“都给我听好了，台岛的产业，由老大执掌，老二和老三每年拿分红。嗯……老三的多拿一成，这是给子墨的……”

　　见到儿子孙子们都老实下来，老爷子开始交代起后事来，虽然说家中几个儿子都很孝顺和听话，但自己故去后，难保不会因财产闹出什么笑话。

　　往几个儿子脸上扫了一眼，老爷子接着说道：“八极门的产业，由老二来管理，这不是赚钱的行当，每年公出一成分子在里面，老大，你明白没有？”

　　当年刘运焦跟随残兵败将前往台岛的时候，把大儿子和三儿子都带走了，唯有老二留在了家里，而他的功夫在三兄弟中也是最精纯的，等于是接了八极拳的传承。

　　“爸，我明白了，您放心，我一定按您说的办。”

　　刘运焦的大儿子也已年过六十了，受父亲的萌佑，在台岛各方面关系处理得都不错，早已是弃武从商，在台岛也是有头有脸的人物。

　　“嗯，不要被人给笑话了。”

　　老爷子点了点头，转脸看向二儿子，说道：“老二，日后八极一脉，要传到子墨手上，听到没有？不过这小子也要学点文化，一介武夫可是行不通的。”

　　刘运焦三个儿子，有七个孙子，曾孙也有好几个了，不过能吃苦练武并且有所成的，也就刘子墨一个，他这是在选定自己这一脉第三代的传人。

　　“是，父亲，我会好好教导子墨的。”刘家成恭恭敬敬地答应了下来。

　　“爷爷，我不要你死，我不要你死啊！”

　　刘子墨再成熟，也只不过是个十来岁的孩子，此刻再也忍不住了，拨开众人，一头跪在了爷爷面前嚎啕大哭起来。

　　“傻孩子，谁还能不死啊，你爷爷我一生纵横四海，这辈子值了！”

　　刘运焦闻言大声笑了起来，眼睛忽然扫到了跟在孙子身后的秦风身上，不由一直，笑声顿时戛然而止。

　　“你……你这孩子，距离应劫不远了，也……也不知道能否度过这一劫？”

　　看着秦风，刘运焦脸上满是惋惜的神色，正待再说话，胸口忽然一紧，咽喉一甜，一口殷红的鲜血脱口喷出，将胸前的衣襟染得血红一片。

　　“老……老大，帮……帮……”

　　老爷子右手紧紧抓着大儿子，只不过一句话没说完，眼睛里就失去了神采，头颅重重地垂了下去，身上再无一丝生机。

　　“父亲……”

　　“爷爷……”

　　当老爷子仙逝的瞬间，屋里响起了震天的哭声，所有人都跪倒在了窗前，悲伤的情绪，充斥在了整个刘家大院之中。

　　对于老爷子的死亡，其实刘家也早有了心理准备，家中的孝服以及老爷子的身后事，都已经准备好了，自然有那帮闲的人进来，将衣服发到了各人手中。

　　“子墨，别哭了，多保重！”

　　秦风扶了一把哭的几乎快要晕过去的刘子墨，帮他将孝服给穿戴好，在秦风的眼中，此时也满是泪水，这是他从父母过世之后，第一次流出了眼泪。

　　从老爷子过世的那一刻，丧礼也就已经在进行了，将刘家众人劝出房间后，有人给老爷子沐浴洗身，换上了寿衣。

　　刘老爷子虽然数十年不在内地，但早年可是赫赫威名，也在江湖上留下了广泛的人脉，他的丧礼，自然不能从简的。

　　当报丧的消息通过一个个电话和电报传出去后，这个平静的小镇，顿时变得热闹起来，每天都有不少身体精悍的人涌入进来。

　　这发丧要等七天，七天之中，小镇包括市里的酒店，几乎都住满了人，三教九流错综复杂，搞得警察们出现的频率都比往常高出许多。

　　刘家几兄弟既要答谢前来拜丧的人，又要接待众多江湖同道，也是忙得脚不沾地，就连刘子墨这些半大孩子，都被使唤了起来。

　　这种情况下，秦风也只能尽些自己的微薄之力，每天一早来到刘家，帮那些客人端茶倒水，直到晚上没人的时候，才拖着疲惫的身体回去睡觉，甚至连妹妹都差点顾不上了。

　　到此时秦风才知道这位老爷子在江湖上的地位，因为就在出殡的当天，参加老爷子丧礼的人，不仅有内地江湖上的同道，还有不少专门从海外回来的华侨。

　　仅是送葬的车辆，就有三百多辆，足足有一千多人参加了这场丧礼，期间更是出动了警察维持秩序。

　　“阿风，我明天就要和父亲他们回台岛了，你自己多保重，我很快就会回来了！”

　　丧礼结束后，刘子墨找到了秦风，老爷子虽然临终前留下了遗嘱，但在律师那里还有一份，他要求将自己的骨灰，将另外一半洒在台岛的日月潭中。

　　这也是件大事，刘家嫡系都要出席的，所以在办完内地的丧礼后，他们马上就要返回台岛，在那里，也有许多老爷子的军中故旧，却是因为很多原因无法来内地参加丧礼。

　　“阿风，这点钱你拿着，我知道爷爷临终前，是让大伯照顾你的，可是他没说完就……就……”

　　刘子墨拿出了一叠钱塞到了秦风的口袋里，老爷子去世那天他离得最近，自然知道爷爷最后几句话的意思。

　　不过这些天刘家几位长辈都忙得不可开交，连安稳觉都没睡上一个，自然也顾不得秦风了，只有刘子墨还记在心里。

　　眼看秦风又要拒绝，刘子墨连忙说道：“阿风，你别推辞，去买辆三轮车，你每天也能多收点东西，就当是兄弟我借给你的好了！”

　　“好，子墨，谢谢你！”

　　秦风并没有矫情，接下了那些钱，他平时是推一辆快要散架的板车去收废品的，虽然装的东西不算少，但却是走不了多少地方，远不如三轮车来的方便。


第0007章 下九流

　　在靠近城区的一家铁路招待所里的一个房间里，四个年龄不等的男人正在喝着酒，下酒的菜很简单，一盘油炸花生米，还有一斤猪头肉。

　　要是放在往日里，这样的人出现在小镇肯定很扎眼，因为这个小镇的流动人口并不是很多，基本上出现个生人就会被关注到。

　　可是这段时间，从全国各地以及海外赶到小镇参加刘运焦丧礼的人，没有一千也有八百，这四个男人倒是没有那么显眼。

　　“六子，咱们是来参加刘老爷子丧礼的，你收敛些，别在这边惹事。”

　　年龄最长的男人大概四十出头的样子，“滋溜”一声将一杯二锅头灌入口子后，咂吧了下嘴巴，说道：“六子，你昨天去找那孙家兄弟干什么去了？”

　　“大哥，这不是以前和孙老大他们有过生意嘛，来到这里总归是要拜访一下的，要不然别人也会挑理不是啊？”

　　坐在中年人对面的，是个二十七八岁的年轻人，身材在一米七左右，十分的消瘦，长得尖嘴猴腮，一双眼睛滴溜溜地转个不停，给人一种十分不稳重的感觉。

　　“你小子一肚子坏水，没事能去找那哥俩？”

　　中年人对自己的这个手下的秉性却是十分了解，看到他不以为然的样子，当下说道：“刘老爷子在江湖上的地位非同小可，真要惹出了事，日后这长江以北的地界，咱们就不用来了，你少打些歪主意。”

　　“什么刘老爷子？还不是当年吃了败仗躲台岛去了？”

　　叫做六子的年轻人撇了撇嘴，没好气地说道：“这老不死的都离开几十年了，死了居然还这么威风，咱们帮派现在也有好几百人了吧？凭什么那些门派对咱们都是爱答不理了？”

　　这社会，从来都是被分为三六九等的，江湖，自然也不例外，大到朝堂，小到走卒贩夫，都可以被归纳其中。

　　在上九流中就有一流佛祖二流仙，三流皇帝四流官，五流烧锅（酒厂）六流当（当铺），七商（商贾）八客（庄园主）九庄田（农夫）的说法。

　　有上九流，自然也就有中九流和下九流。

　　中九流分为一流举子二流医，三流风水（风水先生、阴阳先生）四流批（批八字、算命先生），五流丹青（书画）六流相（相士、看相的），七僧八道九琴棋（文人）。

　　而下九流则是一流巫二流娼，三流大神（神巫）四流梆（更夫），五剃头的六吹手（吹鼓手、喇叭匠），七戏子八叫街（乞丐）九卖糖（吹糖人的）。

　　千百年来，江湖上的地位，也是从这上中下三九二十七行当里延续而来的，当然，虽然只有二十七个行当，实际上延伸出去，却是远远不止。

　　比如下九流中第五流“剃头的”，便把修脚的、跑堂的、拉车的，以及按摩、店员、舞女、帮闲等属服务性行业的均算在内。

　　正在喝酒的这几个人看上去穿戴整齐，其实却是南方一座城市中的乞儿门中人，在他们身上衣服不显眼的地方，都有着一块补丁，放在行家眼里，一眼就能看穿他们的身份。

　　中年人姓郝，长得也是肥头大耳，看上去慈眉善目，但实际上却是南方那座城市的乞儿门的老大，底下用刀子捅人的时候，脸上还都会带着笑，被人称之为笑面虎。

　　而那个叫六子的人，则是专门负责从各地收集小孩子的门中骨干，为人眼高于顶而且心狠手辣。

　　“大哥，咱们在家里吃香的喝辣的，何必来捧这死老头子的臭脚啊？”

　　六子喝了一杯闷酒，脸上露出了愤愤不平的神色，他们不远千里赶过来给刘老头吊丧，却没成想刘家却是不冷不热的，让年轻气盛的六子心气难平。

　　“你懂个屁啊，刘老头子虽然在台岛呆了几十年，但门生故旧众多，这大江南北的武林中，谁敢不卖他三分面子？”

　　郝老大虽然是在骂人，但那张脸看上去还是在笑，“咱们这门派，在江湖上那是说不出口的，而且坏事干得也不少，这次来不求别的，只要能结交一些人脉，日后说不定就能用到的时候。”

　　乞儿门和娼门有些相似，虽然存在的历史是最为久远的，但一向都上不得台面，而且也缺少武力震慑，在一些争斗中，往往最后吃亏的都是他们。

　　所以郝老大才借着刘老爷子去世这次机会，干巴巴地赶来吊唁，并且送上了不菲的烧纸钱，就是为了想和这些武林中人结个善缘。

　　可是让郝老大没想到的是，刘家收了钱竟然丝毫没有给他们面子，最后一天出殡居然都没告知他们，最后的酒席自然也是没赶上。

　　被人如此轻视，郝老大即使城府再深，心中也是震怒不已，这才让手下买了菜在招待所里喝起了闷酒。

　　“妈的，老大，我不服，凭什么兰花门的那些娘们都能坐到堂子里去，咱们爷们就要在这里喝闷酒？”

　　六子忽然一拍桌子，眼睛通红地说道：“还有，那些破烂货们都能被列入外八门，咱们竟然被排斥在外面，这他娘的算什么啊？”

　　“嗯？六子，你小声点，可别乱说话。”郝老大闻言一愣，开口说道：“你看清楚了？真有兰花门的人来？”

　　兰花门是江湖外八门之一，也就是我们通常所理解的妓女，这些女子都靠卖色为生，虽然在江湖百千行当中是最为人所唾弃的一业，同时也是最不可缺少的一业。

　　社会上没有了湘西的赶尸匠人可以，没有了制造销器机关的手艺人可以，这些行业消失，世人都不会感到奇怪，但惟独兰花一门没不了。

　　从古至今，无论官方怎么打压，无论世人怎么评价，兰花一门的产业一直在蒸蒸日上，九二年这会在南方城市更是大行其道。

　　当然，也不是说所有的欢场女子都是兰花门中人。

　　正好相反，那些在夜场中做台的小姐，十有八九都不是江湖中人，兰花门也是有其特殊标志的，就是在衣襟上，往往会绣着一只凤凰。

　　虽然带着一帮人干着乞讨的行当，但郝老大对那些欢场女子也是看不起的，所以听到六子的话后，声音里也是带了股子怒气。

　　“老大，我六子就是靠这双眼睛吃饭的，怎么可能看错啊？”

　　六子仰头往口中灌下了一杯酒，咂吧了下嘴巴，这才说道：“那个骚娘们不就是咱们那里大富豪的公关经理吗？她要不是兰花门的人，老大你把六子这双招子给挖了去！”

　　别看乞丐没有什么社会地位，世人给予他们的或是鄙视或是怜悯，但对于郝老大这些人而言，他们要比绝大多数人活的都舒坦。

　　作为南方乞儿门的高层，郝老大在几年前就已经是百万富翁了，而且随着业务的扩展，他们可以说是日进斗金，积累着庞大的一笔黑金。

　　作为和改革开放同时富起来的那一部分人，郝老大等人自然对欢场也不陌生，六子所示的那个大富豪，就是他们那个城市最豪华奢侈的一个夜总会。

　　郝老大原本也认识那位公关经理，只不过前几天在吊唁老爷子的时候，他只顾得和别人套近乎了，却是没有六子看得真切。

　　“妈的，刘家欺人太甚！”

　　想到自己等人的身份在刘家眼里居然还不如一些妓女，郝老大终于压抑不住心头的怒火，重重地将酒杯顿在了桌子上，说道：“六子，去买票，今天就走。妈的，咱爷们的脸虽然不怎么精贵，也不用去贴别人的冷屁股！”

　　“别啊，老大，既然来了，咱们也得带点东西回去啊！”

　　见到自己成功地挑起了郝老大的怒火，六子不由得意地笑了起来，说道：“大哥，来这么一趟，顺手带俩人回去呗，您可是一直盯着珠江那边市场的，咱们现在人手可是差了不少。”

　　“是啊，大哥，六哥说得对。”

　　听到六子的话后，旁边一个三十五六岁的人点了点头，开口说道：“珠江那边港澳人士多，出手也大方，要是把那块地盘占下来的话，在珠三角这一块，可就是咱们的天下了。”

　　“哦？老二，你也这么看？”郝老大侧脸看向那人。

　　说话的这人叫齐保玉，原本是湘西一带人，由于年轻那会正摊上那十年的动乱，是打砸抢烧是无恶不作，后来在家乡待不下去了，就去到那个沿海城市，结识了郝老大。

　　“大哥，找两个孩子拔了舌头打断腿，扔到那进出境的海关门口，一天最少也能有千八块的收入，我看能行。”

　　齐保玉长得人模人样，其实却是一肚子的坏水，他是这个乞儿门中的二号人物，平时也充当军师，没少出些伤天害理的恶毒主意。

　　郝老大想了半晌，还是摇了摇头，说道：“可是这距离太远了，万一路上出什么事怎么办啊？”

　　倒不是说郝老大是什么善男信女，关键是仓州距离他们所在的那座城市有数千里路，这人实在是不好带回去。


第0008章 利欲熏心

　　“大哥，这事儿好办。”

　　听到郝老大的话后，六子脸上露出一丝阴狠的神色，“到时候把小孩耳膜扎破喂了哑药，上了车后再下点蒙汗药，怕是到了地头都醒不了，到了咱们那地界，还怕什么呀？”

　　六子就是负责往全国各城市去找寻那些流浪小孩的，通过这手段带回去的孩子，少说也有二三十个了，算得上是轻车熟路。

　　见到郝老大有些意动，六子接着说道：“大哥，那刘家这么对咱们，咱们也没必要给他们留面子，这一走就是天高皇帝远，以后也不会和他们有什么来往的。”

　　“说的也是，六子，怎么样，有目标了没啊？”

　　郝老大被六子说的有些动心起来，反正他们坐火车都是卧铺，到时候带多个小孩，也没人会怀疑什么的。

　　“大哥，这事儿还得找当地的地头蛇。”

　　六子喝干了杯子里的酒，站起身说道：“大哥，我约了孙家哥儿俩，他们这也该到了，我出去迎下。”

　　出去没有五分钟，两个中等身材相貌酷似的中年人，跟在六子身后走了进来，刚一进房间看到了桌子上的酒，不由眼睛一亮。

　　将两人让进来后，六子冲着郝老大使了个眼色，开口说道：“孙家两位大哥，这位是北边来的迟老板，我六子就是牵个线，有什么您几位谈。”

　　这走江湖的，尤其是捞偏门的，除了自己人之外，基本上是不会和外人交底的，郝老大明明是南方过来的，到了六子口里，就变成了北边来的老板。

　　而且六子话里话外也和郝老大摘清了关系，这样就会让孙家兄弟少一些防备之心，不会认为对方是合起伙来蒙骗自个儿的。

　　“是两位孙家兄弟啊，迟某久闻大名了，什么老板不老板的，四海之内皆兄弟嘛，来，先坐下喝几杯。”

　　从孙家兄弟进屋，郝老大就看出二人好这杯中之物，当下站起身，张口就是一嘴东北话，没有丝毫的南方口音。

　　“那……那怎么好意思啊？”

　　口中虽然推迟着，不过孙老大和孙老二的身子，却是情不自禁地坐在了桌前，眼巴巴地看着桌子上的酒菜。

　　孙家兄弟原本都是铁路上的职工，在这个年代，算得上是端着铁饭碗的，可这兄弟俩却是好逸恶劳，当改革开放一部分人先富起来后，哥俩更是做起了发财大梦。

　　在八十年代中期的时候，两人就休病老保做起了生意，不过这哥俩眼皮子太薄，只盯着眼前的利益，路子是越走越窄，最后连老本都赔了个干干净净。

　　做生意有赚钱的自然也有赔钱的，本来也不算什么，回去上班不就是了，可这哥俩倒是好，居然动了歪心思，搞起了诈骗。

　　在八六年的时候，两人从省城石市的一家农畜公司，骗了五千块钱，但还没等哥俩将这钱挥霍完，就被抓住了，各判了两年的有期徒刑。

　　而六子，就是两人在劳改农场结识的狱友。

　　进了监狱，工作自然就没了的，孙家兄弟也是懒散惯了的，又不愿意出力气干活，整天就瞎混起来，从那会起沾染上了酒瘾，一天不见酒就浑身难受。

　　在九零年那会，六子曾经找到两人，在京津地区转悠了一圈，带回去了三个孩子，当时甩给了哥俩五百块钱。

　　对于嗜酒如命的孙家哥俩来说，五百块钱哪里够花的，没多久就挥霍得一干二净。

　　不过在民风彪悍的仓州地区，俩人倒是也只能夹着尾巴做人，就靠老父亲一点退休工资过活，这两年实在过得是不怎么样。

　　所以一听六子说又有买卖来了，这哥俩跑的比兔子都快，前几年只是跟着六子哄骗了几个小孩就赚了五百，他二人要不是找不到六子，怕是早就投奔他去了。

　　“来，两位兄弟，咱们先干了这杯酒！”

　　郝老大端起了手中的酒杯敬向二人，早已被哪酒精刺激的浑身发痒的孙家兄弟，连忙一口闷了杯中的酒，惬意地抹了抹嘴巴，连菜都没顾得上吃。

　　“迟老板果然是爽快人，兄弟我再敬您一杯！”

　　孙家老大倒是不见外，给自己和兄弟杯中加满酒后，又给郝老大倒了一杯，没等郝老大说话，仰头就灌了进去。

　　“哎，哎，我也陪一杯。”孙老二见哥哥多喝了杯酒，那也是不甘落后，“滋溜”一声也是一杯下肚。

　　郝老大也不着急，等到那瓶二锅头见底之后，又拿出了一瓶，见到孙家兄弟喝的差不多了，这才开口说道：“两位兄弟，实不相瞒，这次来仓州，是想带两个孩子回去，我们那地界有些人家生不出孩子，就想花钱买，你们看这边有合适的没？”

　　拐骗孩子去行乞，这比拐卖孩子还要严重，郝老大根本就不想和孙家兄弟交底，这哥儿俩嗜酒如命的品行，让郝老大很是看不上眼。

　　“迟老板，你要多大的孩子？是刚出生的还是？”

　　听到郝老大的话后，孙家兄弟眼中的醉意顿时清醒了几分，两人对视了一眼，当年六子找俩兄弟拐骗孩子的时候，就是用的这个借口，是以孙老大也没怀疑。

　　郝老大装模作样的想了想，说道：“这次要的那户人家比较穷，从小怕养不活，我看有个六七岁就刚好。”

　　“六七岁？这么大的孩子倒是好找，不……不过他们都懂事了，怕是骗不走啊。”

　　孙老大闻言皱起了眉头，在九十年代初期，人们相对还比较质朴，住的大多也都是平房，到处跑的都是孩子，大人也没什么防备的心理。

　　不过六七岁大的孩子已经记事了，要万一没骗成被发现的话，那哥儿俩可是要想想后果的，这地儿民风彪悍，一时激怒之下打死俩人，还真不算什么。

　　在前几年的时候，就曾经有两个人贩子骗了个小孩，不过还没出仓州，就被赶来的村民堵在了火车站，当时几十口子人一拥而上，将那一男一女两个人贩子当场打死。

　　俗话说法不责众，最后公安局也没能将那些村民们怎么样，只将为首的两人判了两年，这事儿传出去之后，仓州的治安却是变得好了许多，小偷小摸的也见不到了。

　　所以从谁家偷个刚出生的孩子，孙家哥俩倒是有这胆子，因为就算事发，刚出生的孩子他也说不出什么来，要是骗个六七岁的，两人还真是有些胆怯。

　　“哎，我说两位哥哥，我知道你们在这地界神通广大，这才介绍迟老板给你们认识的，要是这事儿都办不成，以后再有发财的路子，可别怪弟弟我不照顾你们啊。”

　　见到孙家兄弟有点怂了，六子连忙在旁边敲起了边鼓，同时从身边的口袋里摸出了一叠“大团结”，在手中拍了拍，说道：“迟老板可是很有诚意的，这钱可都准备好了啊！”

　　“这……这一个孩子多少钱？”

　　看到六子手中的那叠钱，孙老大的眼睛顿时直了，他兄弟俩可是穷怕了，这叠钱的出现，顿时让他们心中铤而走险的念头占了上风。

　　“一个一千，怎么样，二位哥哥，迟老板出手大方吧？”

　　六子话一出口，孙家哥俩同时往肚子里咽了声口水，这会铁路上的正式工一个月也就一百多块钱，一千块钱，差不多能顶的上一年的工资了，而且必须一年不吃不喝才能存得到。

　　“干了！”

　　孙老大贪婪地望着那叠钱，说道：“既然迟老板看得起我们哥俩，我们也不会让迟老板失望的，这事儿交给我们就行了。”

　　孙老二倒是还有几分理智，没完全被钱冲昏了头脑，见大哥大包大揽下来，顿时拉了孙老大一把，低声说道：“大哥，你先别急着答应了，这事儿……可不好办。”

　　听到弟弟的话后，孙老大得意的笑了起来，也是压低了声音，说道：“老二，怕什么，你忘了住在铁路边的那俩小孩？小的那个，不就是六七岁的样子吗？”

　　“咦，我怎么忘了这茬了？把那小女孩带走，是没人管啊！”

　　孙老二眼睛一亮，他们俩整天游手好闲在街面上晃悠，倒是没少碰到秦风兄妹，只不过那会俩小孩不值得他们打什么主意，现在想来，却是最好的人选了。

　　孙家兄弟低声交流了好一会，孙老大看向了郝老大，说道：“迟老板，不瞒你说，人倒是有两个，小的那个是女孩，差不多六七岁的样子，不过大的那个有点麻烦，已经十一二岁了，怕是带出去养不熟啊。”

　　这拐骗孩子的，大多都是卖给一些贫困山区没有小孩的人家，不过那些人家是为了传宗接代，女孩远远没有男孩吃香的，孙老大这是怕“迟老板”不要。

　　“是个女娃？”郝老大嘿嘿笑了起来，“女娃好，那户人家就是想要女娃，大的也不错，我也要了！”

　　这聋哑女孩博取同情心，远比男孩子来的容易，孙家兄弟却是不知道，郝老大巴不得带回去个女孩呢。

　　至于那个十一二岁的男孩，郝老大也有办法，到时候刺破耳膜割了舌头，再打断他一条腿，也是个招财的工具。


第0009章 枪头

　　“好，迟老板爽快，这事儿就这么定了。”

　　听到郝老大的话后，孙家兄弟顿时大喜。在他们眼中，秦风兄妹只不过是一对流浪儿而已，就算是失踪了，也不会有人关注，更加不会有人去报警，这两千块钱，等于是白来的。

　　“迟老板，明天我们就能把人带来，可是这钱……”

　　孙老二一双眼睛死死盯着郝老大手边的那叠钱，吞吞吐吐地说道：“迟老板要是放心的话，是不是先给我们点订金啊？”

　　刚才那顿酒没有喝尽兴，孙老二想回去再和大哥庆祝一下，只是囊中羞涩，只能把主意打到郝老大身上。

　　“没问题，这一千块就算是订金，孙大哥请拿好。”

　　郝老大豪爽地笑了笑，将那叠钱一分为二，递到了孙老大手上，不过捏着钱的手却是没有松开，说道：“孙大哥，明儿我们想和你一起过去看看那俩孩子，不知道行不行啊？”

　　刚才听了孙老二的介绍，郝老大知道那对兄妹是单独住的，并且住所也很偏僻，这就让他生了直接前往那里的念头。

　　毕竟他们现在住的是个招待所，人多眼杂，要是孙家兄弟将那两人骗到这里来，说不定就会出现什么意外。

　　“成，明儿中午那会咱们过去吧，一般那个时间段，俩小孩都在的。”

　　只要动动嘴皮子就收入了两千块，孙老大是巴不得呢，他原本是想用卖废品的借口将那兄妹俩骗来的，既然迟老板要亲自去，那还省了他们哥俩的功夫了呢。

　　“大哥，给两千，是不是多了点儿？”

　　等到孙家兄弟离开后，齐保玉有些不满地说道，就凭这哥儿俩的秉性，给他们个一千块，都能让两人乐得屁颠屁颠的了。

　　“不多，老二，眼光要放长远一点。”

　　郝老大摇了摇头，说道：“这里距离咱们那太远，丢了孩子也不好找，说不定以后还用得上这两个人，先给他们一点甜头尝尝。”

　　最近两年，郝老大逐渐控制了他所在城市以及周边城市的乞讨业务，手下的小乞儿是越来越不够用了，想要持续进一步发展，他就必须要控制更多的孩子。

　　马克思曾经说过：资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。

　　郝老大虽然不知道马克思说过的这句话，但是他知道，区区两千块钱，在一个乞儿所创造出来的效益面前，是微不足道的。

　　正常来说，在一些位置好的地段，一个乞儿一天就能讨得一两百元，如果是残疾人的话，这个数字甚至还能翻上一倍，所以这点本钱郝老大还是愿意出的。

　　“老二，明天你不要去了，买好回家的车票在车站等我们。”

　　想了一下，郝老大又看向齐保玉身边的那人，说道：“老七，要是孙家兄弟玩什么猫腻，到时候……”

　　说着话，郝老大往脖子上做了一个割喉的动作，一直都在闷头喝酒的那个年轻人抬起头，答应了一声之后，又是垂下了脑袋。

　　郝老大其实是东北人，八十年代初期随着打工大潮去了南边，出了两年力气之后，认识了一老头，就是这个老头，让郝老大的人生轨迹发生了翻天覆地的变化。

　　那老头是正儿八经的江湖中人，解放前就控制着一个乞儿帮，等到改革开放在南方试行之后，他马上就嗅到机会，来到沿海那座城市准备重操旧业。

　　只不过老头年龄大了，很多事情都是力不从心，这才收了个徒弟，将各种江湖门道传给了郝老大。

　　只是老头没想到，郝老大远比他要心狠手辣，他嫌身体完好的孩子乞讨来的钱太少，居然下狠手打断了几个孩子的腿脚，这也让师徒二人发生了冲突。

　　最后的结果是，郝老大在师父的酒里面下了蒙汗药，等师父沉睡的时候，用个枕头将老头活生生地给闷死掉了。最为讽刺的是，那蒙汗药的配方，还是老头亲手传给郝老大的。

　　老头死后，郝老大也完全掌控了那些乞儿，开始了他的罪恶发家之路。

　　刚才郝老大吩咐的那个老七，叫做张军龙，是郝老大的亲外甥，由于家境贫寒，张军龙十八岁的时候就投奔了舅舅。

　　几年下来，心狠手辣而且有点功夫的张军龙，成为了郝老大手下最得力的打手。

　　郝老大控制的那些身有残疾的乞儿，十有八九都是张军龙下的手，只要听到张军龙的名字，他们都会被吓得瑟瑟发抖。

　　“是，老大，你就放心吧。”

　　包括六子和齐保玉在内，谁都不知道张军龙和郝老大的关系，所以在人前张军龙也一向都是以老大相称的。

　　安排好之后，各人都去忙活了起来，想要把两个孩子带上火车也是件麻烦事，不过郝老大早已有了主意，却是要找家药店去配置师传的蒙汗药。

　　……

　　“子墨，一路多保重，我会想你的！”

　　今天是刘家众人启程回台岛的日子，在刘家的大院里，秦风正在送别着他在这世上唯一的朋友。

　　“阿风，你自己多注意点，爷爷轻易不给人看相的，他说的话一般很准的。”

　　刘子墨看着秦风，脸上露出担忧的神色，他知道平时话语不多看上去显得有些文静的秦风，心里其实是藏着一个魔鬼的。

　　刘子墨曾亲眼看到，秦风在遭到一群学生的辱骂了父母后，将一个比他大了三四岁的孩子右腿生生打断，更恐吓得那孩子不敢说出实情，回家只是说自己摔断的腿。

　　“子墨，放心吧，我能有什么事儿，早点回来，到时候咱们一起去抓蛐蛐。”

　　秦风闻言笑了起来，他从来不信这些鬼呀神呀之类的话，虽然很尊重刘老爷子，但秦风还是将他说的那些当成了胡话。

　　“你小子，唉，你等等。”

　　看着秦风满不在乎的样子，刘子墨跺了跺脚，一把将秦风拉进了自己的屋子，然后从床底下掏出了个扁平的木头盒子。

　　“阿风，这东西给你，你平时别惹事，但如果真有事了，就用它防身吧。”在盒子上摸了摸，刘子墨脸上露出一丝不舍的神色，不过最后还是递给了秦风。

　　“这是什么？咦，好重啊！”

　　盒子宽只有十公分，长也就四十公分的样子，看上去轻飘飘的，但秦风接过木盒，入手却是一沉，冷不防之下，差点掉在了地上。

　　“这是爷爷仿照祖师爷的神枪，打造的一个枪头，用的都是最好的质材，一共只有三把，这把是爷爷传给我的。”

　　刘子墨从秦风手上将盒子给打开来，顿时一把长约三十公分，闪烁着耀眼寒光的枪头出现在了秦风的面前。

　　这把枪头呈菱形，犹如一把长匕首一般，脊高刃薄头尖，枪头中间还开有血槽，虽然没有枪杆，但就这么一个枪头，却给人一种危险之极的感觉。

　　在枪头的根部，有一蓬正宗马尾绺制成的枪樱，这些马尾绺呈红色，搏刺时枪缨抖动可以迷乱对方，还能阻止对方的鲜血顺着枪杆滑到掌心里。

　　为了纪念师父，刘运焦制造这三把枪头可谓是不遗余力，就这么三把枪头，刘老爷子可是历时两年，花了差不多三十万才制造出来的。

　　三把枪头全都是用三层钢打制的，这是一种昂贵的日本薄片层压钢材，高碳含量的坚硬里层作为刀刃的中心层，两边经过回火处理的坚韧弹性钢，最终的刀刃集中了良种钢材的特点，不敢说削铁如泥，但小指粗细的钢筋，一下就能将其砍断掉。

　　“子墨，这……这东西我不能要，这是刘爷爷传给你的呀。”

　　秦风虽然不知道这把枪头造价几何，但也能看得出来，这玩意肯定非常值钱，加上又是老爷子传给孙子的，对刘子墨可是十分重要的。

　　“我又带不回去，你先留着防身，等我回来再还给我好了。”

　　刘子墨还真怕爷爷的谚言成真，没等秦风推辞，就把盒子给合上了，硬塞给了秦风，这东西虽然珍贵，但总不及好朋友的性命打紧。

　　“那……好吧，我先帮你保管。”

　　秦风忽然想到了几年前发生的那件事情，如果当时自己练了功夫，又有这把枪头在手，怕是父母也不会遭受大难了。

　　“这就对了嘛，哎，他们喊我了，应该是要走了。”

　　院子里传来了刘子墨父亲的声音，刘子墨连忙说道：“你把这玩意藏衣服里，别让我大伯他们看到，要不然兄弟我就要倒霉了。”

　　刘子墨可是知道这枪头对刘家的意义，要是被长辈们看到，自己估计最少要挨顿狠揍，而秦风也甭想将枪头给带出刘家。

　　好在这会天气寒冷，秦风身上穿着件军绿色的破大衣，将那盒子塞到怀里之后，从外面倒是也看不出什么端倪。


第0010章 惊变（上）

　　“周末午夜别徘徊，

　　快到苹果乐园来。

　　欢迎流浪的小孩，

　　不要在一旁发呆，

　　一起大声呼喊……”

　　跟着镇子上录音机里放的“小虎队”歌曲的拍子，秦风也忍不住跟着唱了起来，他再成熟，也不过就是个未满十三岁的孩子，和好友离别的愁绪很快就消失掉了，一边哼着小虎队的歌曲，一边往“家”里赶去。

　　刘子墨答应了秦风，等他再回来的时候，一定要将小虎队所有的专辑磁带都带来。

　　这也让秦风心情变得好了起来，妹妹可是对那三个台岛少年的组合崇拜得很，为此秦风拾了一个几乎报废了的录音机后，足足花了一个多月的时间，硬是搞懂了电源电路，将那破收音机给修好了。

　　“胡叔叔，给我来四个烧饼。”

　　走到胡氏烧饼店的时候，秦风买了四个烧饼，然后又花了两块钱买了些驴肉，烧饼夹驴肉，是秦葭最爱吃的，不过从来到仓州后，也仅仅就吃过两次，还都是刘子墨请的客。

　　“小风，有什么喜事啊？拾到宝贝了？”

　　胡大叔笑了笑，挑了四个刚出炉的烧饼用油纸包好给秦风递了过去，认识也有几年了，他知道只要那小丫头不在，秦风一准舍不得先吃的。

　　“哪有什么喜事，胡大叔，您那要是有什么废品，可别卖给别人啊，回头我去收。”

　　虽然刘老爷子故去了，不过秦风和妹妹的生活，似乎见到了一丝曙光，这几个月功夫他听了刘子墨的话，改拾破烂为收破烂了。

　　这年头人们的生活还不怎么富裕，家里有点东西谁都不舍得丢，所以拾改为收，秦风发现，往日很难赚到的钱，似乎来得容易了许多。

　　这是因为镇上的居民对秦风印象都不错，像是报纸牙膏废铜烂铁之类的东西，每天都能收到一平板车，转手卖给收购站之后，秦风发现，他每天居然能有十来块钱的收入。

　　这样下来，一个月出去兄妹二人吃饭的开支，还能剩下近三百块钱，这半年多以来，秦风手上已经存了有一千多块了。

　　前不久的时候，秦风看中了镇子靠近城区的一处平房，那平房面积不大，只有三十多个平方，但是平房外面，有很大一块空地。

　　秦风盘算了一下，他如果买下那平房，就能免费使用那块空地，到时候可以自己开个废品收购站，直接将废品卖给城里的国营站。

　　这样一来，省却了中间环节，秦风每天至少能多赚七八块钱。

　　一天七八块钱，一年下来可就是好几千，对于秦风兄妹而言，这绝对是一笔天文数字，如果不是尝到了甜头，秦风都不知道收破烂的利润会有那么高。

　　其实在九二年前后，人们还没完全意识到，铁饭碗即将就要成为历史，他们对那些摆摊或者做小生意之类的个体户，骨子里还是看不起的。

　　但就是那些不起眼的小生意，在计划经济向市场经济转型的过程中，却是造就了无数的百万富翁，八九十年代开废品收购站的，十年之后最少都是百万身家。

　　当然，废品收购站对秦风而言，还是显得有些遥远，因为那处平房需要四千多块钱，至少现在他是拿不出来的。

　　不过秦风相信，等自己换了三轮车之后，可以去到市里收废品，最多再过一年多，他就能存下这笔“巨款”，给自己和妹妹营造一个真正属于自己的家。

　　三月的北方，虽然还是有些冷冽，但是枯黄的草地和树上，已经显现出一丝春的绿意，这让秦风心中因为刘老爷子去世所带来的悲伤，也减轻了不少。

　　“啾……”

　　远远地看到铁路旁自己那孤零零的房子后，秦风将食指放到了嘴里，打了个响亮的唿哨，却是在召唤大黄。

　　秦风不知道大黄是什么品种的狗，但是从小将它养大，早已将其视为家人了，今天买的这驴肉，当然也有大黄的一份。

　　“咦，大黄呢？”

　　往常打了唿哨之后，门口马上就会出现大黄和妹妹的身影，可是秦风又往前走了十多米，都没见大黄跑出来迎接自己。

　　“不对，怎么有股子血腥味？”

　　秦风站的是下风处，一阵微风吹过，他鼻端忽然嗅到了一股浓烈的鲜血味道，这让秦风停住了往前走的脚步，身体微微有些发抖。

　　秦风永远都无法忘记，在五年前的那个夜晚，被父母藏到衣橱里的他，闻到的就是这种味道。

　　虽然秦风当时没有看到什么，但他亲耳听到了父亲的惨叫声，另外还有一个逼问自己下落的男人声音，也是秦风终生都不会忘记的。

　　在第二天的早上，屋子里只剩下大大的一摊鲜血，透过门缝秦风发现，有两个陌生男子还守在自己的家门口。

　　年幼的秦风抱着根本就不懂任何事的妹妹，从后窗逃出去后，爬上了离家不远的一辆运煤的火车，这才来到了现在居住的地方。

　　回忆犹如闸水一般涌入到了秦风的脑海中，闻着风中鲜血的味道，秦风的眼睛里充满了血丝，原本松弛的身体也变得紧绷了起来。

　　这五年多来，秦风生怕那些人再找到自己和妹妹，每天入睡的时候，只要一丝风吹草动就会被惊醒，他时刻都生活在警惕之中。

　　所以鲜血的味道，让秦风的大脑皮层激素的分泌加快了数倍，身体一矮，秦风的身体隐入到了右侧的一处杨树林中。

　　“发生了什么事？妹妹怎么了？”

　　此时的秦风虽然无比担心妹妹秦葭的安全，眼睛已经被仇恨烧得通红一片，但他的行为却是十分的冷静。

　　从小将大黄养大，秦风深知大黄的秉性和战斗力，大黄和自己一样，平时蔫儿吧唧的，但一旦有别的生物触犯到它，它总是往死里咬的。

　　两年前镇子上有户人家养了条正宗的德国黑背，有一次被那家小孩牵了出来，在一群孩子的挑唆下，放狗去咬大黄。

　　但是让所有人都没想到的是，看上去瘦不拉几的大黄，却是凶悍之极，根本就不顾那狼狗咬住了自己的尾巴，一口就死死咬住对方脖子，生生地将其喉咙给咬断掉。

　　这一幕把当时在场的孩子和旁边看热闹的几个大人都吓住了，从那天起，大黄的凶名也不翼而飞，那些孩子虽然厌恶秦风兄妹，却是再也不敢明着欺负他们了。

　　所以此刻大黄没了声息，秦风相信，在自己那小屋里一定发生了什么变故，没有三四个成年人，根本就别想制服大黄。

　　“啊……”突然，一声男人的惨嚎声从那屋子里传出，声音凄惨无比，中间还掺杂着怒骂的声音。

　　“肯定是大黄干的，大黄，妹妹，别急，我来救你们了！”

　　将一直揣在怀里保温的烧饼驴肉扔到了地上，秦风脱去了破旧的军大衣，把装着枪头的木头盒子打开，将那闪烁着寒光的枪头取了出来。

　　撕下一块破布缠在了枪头根部，秦风将其紧紧握在了手中，那冰凉寒冽的感觉透过破布传入到手心后，秦风的眼中闪过一道疯狂的神色。

　　来到现在住的这个地方，除了一些孩子，秦风从来没有得罪过什么人，所以他下意识里就认为，是当年残害父母的仇人追来了。

　　这让秦风恐惧之余，心中也翻起了滔天巨浪。

　　由于妹妹太小，秦风一直都没敢回到以前生活的那个城市，对于父母是否死亡，也仅是他自己的推断，现在仇人找上门来，让秦风压抑了五年多的怒火，终于完全爆发了。

　　深深地吸了口气，秦风趴到在了冰冷的地面上，从背着屋子大门的方向，缓缓地爬了过去，地上那些枯黄中带绿的草丛，将其身形完全遮挡了起来。

　　……

　　“妈的，我说孙老大，你可没说这臭丫头还养了条狗啊？”

　　在秦风那破屋子里，此时挤满了人，除了躺在床上昏迷不醒的秦葭之外，还有郝老大、六子、张军龙和孙家两兄弟。

　　不过此时六子的模样却是有些凄惨，他的右臂上血肉模糊，半边身体都被鲜血染红了，张军龙正拿着一条撕破的床单给他包扎着。

　　“六子，我大哥也没讨了好，不也是被咬了一口吗？”

　　孙老大的情况也不比六子好多少，右边大腿处的裤子已经被完全撕破了，却是被大黄生生了撕下好大一块皮肉。

　　孙老二拿着一瓶二锅头往伤口处倒了上去，疼得孙老大忍不住惨嚎了起来，这也正是秦风在外面听到的惨叫声。

　　“小声点，别把镇子上的人给招来了。”郝老大那平日里笑容满面的一张脸，此时也满是阴霾。

　　他怎么都没想到，仅仅对付一个小女孩，就让六子身负重伤，要不是张军龙眼疾手快推了六子一把，怕是那一口能将六子的喉咙给咬穿掉。

　　那大黄狗动作之快，咬人时那种不死不休的凶悍劲，就是心狠手辣的郝老大回想起来，也忍不住是心有余悸。


第0011章 惊变（中）

　　“迟老板，你看我大哥受了这么重的伤，你是不是多少再补偿点啊。”

　　孙家兄弟又不是郝老大的手下，看到郝老大绷紧了脸，心中也是不怎么痛快，事前谁也想不到那小子竟然养了这么一条恶狗啊？

　　“孙老二，是你没查清楚情况，还有脸问迟老板要钱？”

　　一旁疼得直抽抽的六子闻言大怒，他也算是老江湖了，平时拐带孩子也不是没遇到过狗，但却是第一次吃这么大的亏，虽然这事儿也怪不得孙家兄弟，不过六子心中还是不爽。

　　“哎，我说六子，你这么说话就不对了，我问迟老板要钱，又没问你要。”

　　孙老二也是赖皮性子，他哥俩是本地人，虽说不受镇子上的人喜欢，但本家远近的堂兄弟也有十多个，招呼一声根本就不怕对方耍横的。

　　“行了，都别吵了……”

　　郝老大阴沉着脸制止了二人的争执，开口说道：“孙兄弟，回头我再拿五百块钱给你，算是给孙大哥的医疗费了。”

　　行走江湖，固然要有武力震慑，但也是需要朋友的，就像当年“神枪”李书文仇家遍地，但也有不少可以肝胆相照的好友。

　　所以在别人的地头上，郝老大还真不敢和孙氏兄弟翻脸，否则别说带走这俩孩子了，怕是他们连这镇子都出不去。

　　“这还差不多……”

　　孙老二脸上露出一丝喜色，不过当他看到脚边那条大黄狗后，忍不住一脚踢了上去，“妈的，果然是咬人的狗不叫，老子晚上就剥了你的皮炖了你的肉，看你还咬不咬人？”

　　“呜呜……”地上的大黄勉强睁开了眼睛，不过随之就沉沉睡了过去。

　　大黄很悍勇不假，但就在它接连咬伤了孙老大和六子之后，却是被张军龙一针管扎在了腰上，整整一管子的麻醉剂打进去，别说一条狗了，就是一个人也撑不住。

　　“终日里打雁，到头来被雁啄了眼睛！”

　　六子也是狠狠地踢了一脚大黄，往日他要是知道有狗，一般都会准备个肉包子，里面放上老鼠药，直接就给毒死了，哪里会挨上这么一口？

　　“少说几句吧。”

　　郝老大给六子使了个眼色，看向孙老二说道：“还有个大点的孩子呢？他什么时候回来？我的车是下午四点的，这会可已经一点多了啊。”

　　事情出了点差错，但是郝老大对孙家兄弟提供的货色还是很满意的。

　　床上的这个小丫头虽然有些营养不良的样子，但从脸型上能看出，长大后绝对是个美人胚子，所以刚才郝老大只是给她喂了迷药，却是制止了张军龙往她嘴里灌哑药。

　　“迟老板，那小子最近好像在收破烂，这个几点回来……我也说不准啊。”

　　听到郝老大的话后，孙老二皱起了眉头，他平时哪里会将俩拾破烂的小孩放在眼里，自然也不知道秦风兄妹的生活规律了。

　　对方之前答应的那另外一千块钱还没到手，加上后面的五百，孙老二也这笔钱飞了，想了想之后，开口说道：“要不这样吧，我去镇子上找找，反正那小子整日里都在镇子上转悠。”

　　“好，就这么办！”

　　郝老大点了点头，说道：“那小子应该认识你，你就说他妹妹得了病，让他赶紧回来吧。”

　　“得嘞，那小子一准跑不掉，回头我再买点消炎药回来……”

　　孙老二看了一眼大哥，摸起刚冲洗伤口剩下的酒瓶，往嘴里灌了口酒，起身就出了屋子，张军龙跟在他身后也走了出来，往屋子前后查看了一番。

　　秦风兄妹住的这屋子，正面对着铁轨，后面也是一片空地，除了一个小树林外，视野十分开阔，倒是不虞被人悄悄靠近。

　　“咣当……咣当……”

　　就在孙老二刚刚走出屋子，远处传来了一阵汽笛声，一列火车驶了过来，这应该是一列运煤的火车，有二十多节车厢，速度开得非常慢。

　　“孙兄弟，军龙，你们俩快点进来！”

　　让郝老大紧张的是，这列火车开过屋子五十多米后，忽然停了下来，车头上跳下来个人，像是在检查着什么。

　　“孙兄弟，这是怎么回事啊？”郝老大压低了声音，俗话说身不正则心有虚，干着伤天害理的事，自然怕被人发现。

　　“迟老板，没事，这是往电厂送煤的车，每天这时候空车都会回去的。”

　　孙老二满不在乎地往车头看了一眼，说道：“那人下来是加水的，估计用不了多长时间就走，司机不会过来的。”

　　孙家兄弟原本就是铁路上的职工，对铁路上的相关工作自然熟悉得很，孙老二知道，要不是供应着整个仓州地区电力的电厂需要，这一段铁轨早就被拆除掉了。

　　“哦，那就好，孙兄弟，早点把那小子找回来吧。”

　　听到孙老二的解释，郝老大这才放下心来，不过不知道什么原因，他这会老是感觉有些不对劲，所以想快点解决了那男孩，赶紧离开这里。

　　“放心吧，不过就是个毛孩子罢了，还能翻天？”

　　孙老二笑着笑，口子哼着小曲，晃晃悠悠地走出了门，心里却是在想晚上是买点二锅头还是泸州老窖，和大哥庆祝一下。

　　“哎呦，妈的，什么东西啊？”

　　走出屋子二十多米后，孙老二忽然脚下一个打绊，整个身体往前扑倒在了地上，正当他想回头看时，猛的感觉腰眼子一沉，像是被什么重物压在了身上。

　　“孙老二，想死就别喊！”秦风压坐在了孙老二的身上，一只手死死地勒住了他的脖子，就是孙老二想说话也是开不了声。

　　“告诉我，你们来我家干什么的？我妹妹怎么了？”

　　小镇上有名的浪荡二流子，秦风自然认识，但是他不知道，这些人究竟是来干什么的，却是想从孙老二口中得到答案。

　　“嗯嗯……”孙老二拼命点着头，他听出来说话的是秦风了，只是不知道这小子哪来的那么大力气，自个儿居然一点都反抗不得。

　　不过孙老二打定了主意，只要他一松开手，自己马上就把屋里的人给喊出来，这么一个小屁孩，想必不是那么多人的对手。

　　“救命……”

　　见到孙老二老实了，秦风稍稍松了下胳膊，但是让他没想到的是，胳膊刚一松开，孙老二就扯着嗓子要喊起来。

　　“妈的，该死啊！”

　　这一声喊，吓得秦风有点不知所措，不过就在此时，那列火车忽然拉响了一声汽笛，将孙老二的救命声遮掩了下去。

　　而孙老二再也没有机会喊第二声了，因为他忽然感到后心一凉，整个人的意识就变得模糊了起来，在他人生最后的时刻里，只闻到了鼻端那淡淡的青草味道。

　　“我……我杀了人？”

　　当秦风将那枪头隔着厚厚的棉袄插入到孙老二后心，又将其拔出来后，一股急涌而出的鲜血喷了他满脸都是，秦风呆呆地坐在了孙老二身边，大脑中一片空白。

　　虽然曾经无数次臆想着要干掉伤害父母的那些坏人，但秦风毕竟还是个孩子，他这辈子做过的最凶残的事情，也不过就是将欺负妹妹的那些男孩鼻子打出血，哪里经过这种场面？

　　“想要欺负我们的人，都要死！”

　　一滴鲜血流淌进秦风的嘴里，那股子咸咸的略带腥臭的味道，让他清醒了过来，原本迷惘的眼睛忽然坚定了起来，并且露出了一丝疯狂。

　　从父母被殴打莫名失踪之后，妹妹秦葭就成了秦风唯一的逆鳞，别人可以轻辱他，但绝对不可以伤害自己的妹妹，来到小镇后打过的几次架，都是因为妹妹受了欺负。

　　小屋中传来的鲜血味道，让秦风下意识地认为妹妹受到了伤害，这让他心中的彷徨和害怕都变成了愤怒，这其中还掺杂着一丝刚杀过人后的兴奋。

　　人在受到刺激之后，一般分为两种表现，一种是沉默害怕萎靡不振，一种却是精神亢奋情绪激动，无疑……秦风正是属于后者。

　　伸手在脸上抹了一把，秦风站起身来，右手紧紧握着那没有沾染丝毫鲜血的枪头，缓慢但却坚定地往自己的“家”走去。

　　在杀掉了孙老二之后，秦风发现，杀死个人好像并不是很困难的事情，手中锋利无比的枪头也给了他信心，秦风并没有再掩饰自己的身形。

　　“孙兄弟，你怎么还没走啊？”

　　当秦风来到没有关门的屋子前面后，遮挡住了正午射向屋内的阳光，郝老大见到门口出现了个人，下意识地就认为是孙老二。

　　“不对，你是谁？”

　　不过郝老大很快就发现自己看错了，站住门口的那个人虽然也有一米七左右高，但身材却是异常的消瘦，由于秦风背向阳光，所以一时间屋里的人也没能看清他的面目。

　　“妈的，怎么这么多人啊？”

　　虽然父母失踪后，秦风在社会上厮混了四五年，但他极少骂人，不过今儿却是粗口连连，脸上也变了颜色。

　　因为秦风发现，屋子里的人并不是他所想象的只有孙老二和刚才出去的那个人，里面一共有四个面色不善的男人正在恶狠狠地瞪着自己。


第0012章 惊变（下）

　　“小伙子，你是谁啊？”

　　虽然郝老大有些怀疑出现的这个人就是秦风，不过一来孙老二没有回来，二来秦风应该只是十二三岁，个头也不应该这么高，所以郝老大这才出言问道。

　　“你们是谁？我是秦风的朋友刘子墨，过来找他的。”

　　右手背在了身后，紧紧攥着那把枪头，秦风很努力地让自己的呼吸变得平稳，因为他看到，自己的妹妹躺在床上，但似乎并没有受到什么体表上的伤害。

　　“不对，他就是秦风，他就是秦风那小子！”

　　就在秦风准备走进屋子，趁着郝老大几人不注意先解决掉一两个人的时候，靠在屋子一角的孙老大，却是看清楚了秦风的样貌，大声喊叫了起来。

　　“什么？他就是秦风？”

　　坐在椅子上的郝老大猛地站起身来，他的心思远比其他人都要缜密得多，这孙老二刚刚才出去，如果见到秦风，不可能没有任何反应的，那就只有一个解释，孙老二遭遇什么不测了。

　　“你们这些坏人，都给我死吧！”

　　秦风的反应也不慢，就在郝老大刚站起身的时候，他突然窜入到了屋子里，右手往前一探，锋利的枪头无声无息地就插入到了六子的胸口之中。

　　之前已经干掉一个孙老二了，秦风知道这件事无法善了，他现在只有一个心思，就是将所有的人都给杀光，然后带着妹妹亡命天涯。

　　偷师五载，秦风对人身要害自然是熟悉无比，这一下出手毫不留情，直接就刺穿了六子的心脏，握着枪头的右手竟然没有丝毫的颤抖。

　　“你……你敢杀我？”

　　就算六子听到了孙老大的话，也完全没有想到，像秦风这么一个小孩子，居然敢用东西捅自己，看着胸口激射而出的鲜血，他的眼中还满是不可置信的神情。

　　只是六子再也无法听到答案了，这句话刚问出口，他的意识就陷入到了黑暗之中，整个人随之瘫倒在了地上。

　　而秦风此时已经窜到了孙老大面前，一道寒光闪过，孙老大的喉咙处就被捅开一道口子。

　　顺着那口子一拉扯，孙老大的脖子被锋利的枪刃割开了大半，血管中掺杂着空气的鲜血，顿时狂涌而出，喷的秦风一头一脸都是血迹。

　　孙老大怎么都不会想到，一时的贪婪，竟然会葬送自己和弟弟两条人命。

　　不过就算他此时产生悔意也于是无补了，双手捂着脖子倒在地上的身体不断抽搐着，鲜血瞬间染红了地面。

　　“妈……妈的，这……这还是人吗？”

　　饶是郝老大作恶多端，手下也有好几条人命，但见到这血腥的一幕，整个人也是愣住了，这孩子杀起人来犹如杀鸡一般，简直就像是失去了人性。

　　俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，秦风两枪捅死两个人，就是郝老大也感觉腿脚发软，刚刚站起的身子，差一点就坐回到了椅子上。

　　“舅舅，你先出去，我来对付他。”

　　就在秦风对着郝老大冲过来的时候，张军龙却是反应了过来，伸手抬起屋里那张唯一的桌子，对着秦风劈头盖脸地就砸了过去。

　　连杀两人的秦风眼中满是血丝，不过头脑还保持着冷静，身体一侧，让过了砸来的桌子。

　　“啊，军龙，干掉他！”

　　桌子砸在地面上的声音让郝老大如梦方醒，正要冲出屋子的时候，眼睛却是看到了床上的小女孩，心中一动，伸手将女孩抱了起来。

　　“放下她！”

　　看见对方抱起了妹妹，秦风大急，连忙将身体横在了门口，想拦住要出屋的郝老大，却是突然感到头部一疼，脑子嗡嗡作响起来。

　　“臭小子，你不是挺厉害的吗？”

　　站在秦风身后的张军龙脸上露出了狞笑，他在扔出桌子后，发现靠着墙的地方立着一根顶门棍，趁着秦风转身的时候，却是一棍子打在了秦风的头上。

　　“妹妹？”

　　使劲晃了下脑袋，秦风发现自己眼前的景象变成了一片血红的颜色，依稀能看到妹妹已经被那个中年人抱出了屋子，他根本就没去管身后的张军龙，抬脚就要去追抱走妹妹的人。

　　“还想跑？”

　　张军龙怪叫了一声，又是一棍子对着秦风的脑袋砸去，这一棍他倾注了全身的力气，要是砸实在了，一准能要了秦风的命。

　　到底是练了五年多的武把式，就在脑后传来风声的时候，秦风浑身的汗毛都炸了起来，下意识地将头一缩，身体半侧了过去。

　　但秦风还是没能避过这一棍，只听“咔嚓”一声响，秦风的左臂软哒哒地垂了下去。

　　肩膀处传来的剧烈疼痛，反而让头部遭到重击变得意识有些模糊的秦风，骤然间清醒了过来，没等张军龙再抬起棍子，秦风口中已然发出一声怒吼，瘦弱的身体猛地向后靠去。

　　这一靠，用的正是八极拳中的贴山靠，只是秦风终究还没成年，这一记贴山靠并没有刘老二撞倒围墙的威力，只是震得张军龙后退了几步，胸口一阵气闷。

　　但就是这几步，却是让秦风转过了身子，透过被鲜血遮掩着的双眼，看到了张军龙的位置，右手一划，一道寒光闪过，枪头准确地割断了张军龙的咽喉。

　　“妈的，六子，我操你亲妈！”

　　这一切只不过发生在电光火石之间，为了防止秦风从背后偷袭他，一直是倒退着出了屋子的郝老大，将这一幕完完整整地看在了眼中，一股寒气从心头升起，嘴上更是破口大骂。

　　要不是六子出的什么馊主意，自己这会早就坐上回去的火车了，哪里会遇到这么个杀神？此时的郝老大，简直恨不得在六子的尸身上再踹个几脚。

　　现在郝老大心里就只有一个念头，那就是逃，远远地逃离这个地狱般的地方，什么亲外甥，现在都已经顾不上了，郝老大做梦也没曾想过，自己居然会被个半大孩子给吓破了胆。

　　“咣当……咣当……”

　　停靠了大概十多分钟的那列火车忽然缓缓地开动了起来，最后面的三个平板车厢，缓缓从门前开过。

　　郝老大眼睛一亮，连忙将怀里的小女孩扔了上去。

　　死了那么多人，这绝对会是个震惊全国的大案，郝老大知道，自己要是坐客运火车走，肯定逃不过警方布下的天罗地网，以他犯下的案子，那绝对是个枪毙的下场。

　　但是跟着这货运火车去到下一个城市，自己逃脱的机会就会大大增加，至于这个小女孩，只是郝老大在见识了秦风的凶残后，下意识的将其带在身边的。

　　“站……站住！”

　　此刻的秦风，也已经是强弩之末了，刚才的那一靠和一刺，几乎耗尽了他全身的气力，硬撑着追出了屋子，炙热的阳光迎面照在脸上，让秦风一个踉跄摔倒在了地上。

　　“嗯？他……他是真的不行了，还是装的？”

　　见到秦风摔倒在地，并且是一头一脸的鲜血，正准备往火车上爬的郝老大犹豫了一下，不过也就是犹豫了那么一瞬间，郝老大又抓住了缓缓开动的火车。

　　有些人可能不明白了，郝老大怎么着也是手上见过血的人，怎么会这么不堪呢，其实他的这种反应也是很正常的。

　　人类是有智慧的生物，在遇到一些对神级刺激极大的事情时，大脑会做出一系列的反应，当那种刺激超过了个人的承受底线的时候，人就会崩溃。

　　此时的郝老大就是如此，秦风的凶残，已经远远超出了他的想象，孙老大那脖子被割开一半鲜血狂涌的景象，早已让他崩溃掉了。

　　“别……别跑，还……还我妹妹！”

　　倒在地上的秦风抬起了头，看着逐渐将要远去的火车，也不知道哪里来的力气，右手用力一甩，枪头脱手而出。

　　虽然秦风由于失血过多已经没有多少力气了，但是准备却是不错，靠着枪头的锋利，居然扎中了郝老大的肩膀。

　　感受到肩后传来的剧痛，郝老大吓得是魂飞魄散，他还以为秦风追来上来，撑着平板的双手一软，却是从火车上摔了下来。

　　“没有追上来啊。”

　　在摔倒的一瞬间，郝老大眼角的余光看到了躺在门前的秦风，顿时松了一口气，只是还没等他这口气完全吐出的时候，瞳孔猛地放大了。

　　“不……不要啊！”

　　郝老大口中发出一声凄惨之极的呼叫，但叫声刚出口就戛然而止，被那轰隆隆的火车行进声完全淹没掉了。

　　原来，郝老大没有注意，他摔下来的位置，正好是两节车厢接轨的地方，没等他起身，那车轨就从他身上碾了过去。

　　当最后两节节平板车厢驶过后，路轨上的景象让人惨不忍睹，郝老大的两条大腿和身体已经完全分家，一双死不瞑目的快要瞪出眼眶的眼睛，茫然地望着天空。

　　“我这是在哪？哥……哥哥？”

　　平板火车上的秦葭，这时忽然醒了过来，迷药带来的后遗症让她的神智还不是很清楚，揉了揉眼睛站起身后，秦葭发现了十多米外倒在地上的哥哥。

　　不过就在此时，火车忽然一个加速，原本就没站稳身子的秦葭，一头栽倒在了甲板上，顿时又晕迷了过去。


第0013章 大案

　　“别，别开走，小葭，你跳下来啊！”

　　迷迷糊糊之中，秦风好像听到了妹妹的喊声，不过当他吃力地睁开眼睛后，眼前却是血红一片，耳边传来了火车远去的声音。

　　挣扎着站起了身体，随之又跌倒在了地上，张军龙那两棍子打的着实不轻，要不是一口气强撑着，秦风早就晕迷了过去。

　　“呜呜……”

　　正徒劳的尝试爬起来的秦风，忽然感到脸上传来一阵凉意，却是刚才倒在地上不知生死的大黄也醒转了过来，摇晃着身体正舔着秦风头上的伤口。

　　“大黄，去……去找小葭，她……她在那列火车上！”

　　秦风像是抓住了最后一根救命稻草，用尽身上最后的力气指向火车开走的方向，大黄似乎听懂了他的话，转身摇摇晃晃的沿着铁轨追了下去。

　　见到了大黄的举动，秦风心中一松，顿时感觉眼前天昏地转起来，面前一黑，就此失去了知觉。

　　三个小时之后，在这处平时极少有人来的铁路小屋前，已经是站满了人，有穿着警服的警察，还有穿着白大褂的医生，足足有二十多个。

　　只是人虽然不少，但现场却静的让人有一种窒息的感觉，所有人都被眼前的场景震惊住了，就是其中那个已经有三十多年警龄的老刑侦，嘴角也在不断抽搐着。

　　“呕……”

　　一个穿着白大褂的女法医终于忍不住呕吐了出来，即使戴着厚厚的口罩，但那铁轨上被碾成肉泥的身躯所散发出来的气味，还是让她连昨夜尚没来得及消化的食物尽数吐在了地上。

　　女法医的呕吐带来了连锁反应，就是那些平时自诩硬汉的刑侦队员们，也是一个个跑到远处吐了起来，等回到现场的时候，一个个均是脸色煞白。

　　“凶残，太凶残了，这……这简直是灭绝人性啊？”

　　一个长着国字脸的中年人嘴角还残留着呕吐物，他中午吃的那大半个猪肘子，算是白吃了，肚子里还时不时往外犯着酸水。

　　“小李，你把情况给说宋局长说一下吧！”

　　中年人叫做赵志建，是这片辖区的分局局长，而那位头发已经花白了的老头，则是市局主管刑侦业务的宋副局长。

　　仓州虽然民风彪悍，但人也是非常质朴的，平时最常见的案子也不过就是打架斗殴致死的，像眼前这种死亡五人的大案，从解放后到现在都是屈指可数的。

　　出了这么大的案子，除了公安局领导亲临现场之外，市里领导也给予了很大的重视。

　　不过刚才过来的那位副市长，显然没有经受过血与火的考验，在看到现场之后马上吐的头昏眼花，跟随着拉着一个还有口气的嫌犯救护车，一起送到了医院。

　　“是，局长，我也是接到报案才过来的。”

　　一个穿着警服大约三十四五岁的男人走了过来，脸上的表情显得有些紧张。

　　他是小镇派出所的副所长，也是除了那个牧羊人之外，第一个来到现场的，当时所受到的惊吓，直到现在都没回过神来。

　　原来，在血案发生之后，一个经常到这附近放羊的羊倌，最先看到了这血腥的场景，吓得他连滚带爬到小镇的派出所报了案。

　　当时派出所一共过来了四个人，带队的就是这位李副所长，他也算经验丰富，在一阵呕吐之后，马上保护好了现场，并且立刻向上级部门做了报告。

　　“宋局长，在屋里发现了这个……”

　　正在李副所长进行着汇报的时候，一个带着手套的法医拿过来一个透明塑料袋，里面放了一条手帕。

　　“局长，这个手帕上含有高浓度的乙醚，在一个死者身上发了装有乙醚的瓶子，应该是他带来的。”法医将初步勘察现场的结果说了一下。

　　宋局长点了点头，看向了李副所长，开口问道：“李所长，死者的和那个伤者的身份搞清楚了没有？”

　　“报告局长，死者里面有两个人我都认识，另外伤者我也认识。”

　　李副所长苦笑了一声，说道：“屋外死的那个，还有屋里面咽喉被割断的，这两人都姓孙，是镇子上的居民，是一对亲兄弟，至于昏迷的那个孩子，是五年前流浪到这里来的，他还有一个妹妹……”

　　小镇上的人口并不是很多，尤其是孙家兄弟这样被判过刑的浪荡子，更是在派出所里挂了号的，是派出所的重点教育分子。

　　而对秦风兄妹，李副所长也不陌生，因为秦风前几个月还找他去打听如何帮自己和妹妹在这里挂个户口，在李副所长的印象里，这是个很稳重的孩子。

　　听到李副所长的话后，宋局长沉思了一会，摇了摇头说道：“案情基本上清楚了，死亡的这几个人，应该是怀着某种目的来到这里的，谁知道目的没达成，反而被那孩子杀了个干干净净，这事儿……”

　　在进入到九十年代初期的时候，各地拐卖妇女儿童的案件陡然变得多了起来，通过现场发现的含有乙醚的手帕和李副所长的汇报，经验丰富的宋局长已经可以给案子定性了。

　　只是宋局长怎么都无法想象，这么凶残的场面，居然是那个看上去有些瘦弱的孩子干下来的，这要有多么大的仇恨才能下如此杀手啊？

　　正在分析案情的时候，一人快步走到宋局长面前，在他耳边小声说道：“局长，医院那边有消息了，那个孩子已经醒了。”

　　“小赵，咱们先去医院吧，让人调查下另外几个人的身份。”

　　向停在铁轨旁的警车走到一半的时候，宋局长停住了脚步，吩咐道：“这个案子可能牵扯到未成年人，暂时不要扩大，不要在镇子里造成很坏的影响。”

　　就在前不久，那位老人刚刚南巡完毕，发表了一系列发展经济的重要讲话，宋局长可不敢让这一类的恶性案件破坏了市里的大好局面。

　　……

　　“我……我这是在哪里啊？小葭，小葭呢？”

　　秦风只感觉自己做了一个长长的噩梦，在梦中他见到了父母，还见到一些长得凶神恶煞般的人，只是没等这个梦做完，他就清醒了过来。

　　看着眼前的一片白色和那弄弄消毒水的味道，秦风知道自己应该是被送到了医院，在他醒来的第一时间，就喊起了秦葭的名字。

　　“小伙子，不要乱动，你这伤可不轻，说不定就会留下脑震荡的后遗症。”

　　一个穿着白大褂的大夫按住了秦风的身子，他是这个医院最有名的脑外科专家，秦风一系列的诊断都是由他做出的。

　　不过这位大夫并没有去案发现场，并不知道秦风做下了什么事，否则在给他治疗的时候，怕是手也会发抖吧？

　　“妹妹，我妹妹呢？”

　　秦风对于自己的伤势根本就不在乎，此刻在他心里，只有妹妹，因为父亲当年将他藏到衣柜里的时候，曾经对他说过，要照顾好妹妹。

　　“你叫什么名字？铁路边的案子是你做下来的吧？”

　　就在秦风想抓住医生时候才发现，自己的双手却是被拷在了病床两边，在医生身后，还站着两位穿着警服的公安。

　　“我妹妹呢？那人把我妹妹怎么样了？”

　　秦风没有回答公安的询问，而是一个劲地在追问妹妹的下落，他在最后那一刹那意识已经完全模糊了，并不知道自己投掷出去的枪头刺中了郝老大，导致下跌下火车身亡。

　　“你妹妹是谁，先回答我们的问题，再来说你妹妹的事，你知道你犯下多大的案子吗？”

　　病房里的两个警察都很年轻，加入警队不过两年出头，遇上这么大的案子，要是在他们手中有了突破，那绝对能给自己的警队生涯增光添彩的。

　　“我不知道，我只想知道，我妹妹在哪里？”

　　对于警察的问题，秦风听若未闻，他迫切地想知道妹妹的下落，情绪也变得有些激动起来，双手拉扯的病床“嘎嘎”作响。

　　“你想干什么？”

　　病床前的两个警察被吓了一跳，他们此刻才想到，这个看似瘦弱的大男孩可不是个善茬，那屋子里血腥的场景，让他们现在想起来还有中呕吐的冲动。

　　“你们想干什么？对付一个孩子，用得着拔枪吗？”

　　就在此时，病房大门被从外面推开了，满头白发的宋局长走了进来，没好气的瞪了一眼两个警员，摆了摆手，“行了，你们先出去吧。”

　　赶走了两人之后，宋局长看向秦风，轻声说道：“小伙子，我也想帮你找到妹妹，可是……你要先告诉我，到底发生了什么事，你妹妹去到什么地方了？”

　　其实宋局长到了有一会了，病房里发生的事情他都看到了，他能看得出来，这个男孩对自己的妹妹很在乎，而案子的突破口，应该就在那个失踪的小女孩身上。

　　“小葭被那人带上了火车，对，就是火车，每天下午，那列火车都会经过我们家的！”

　　宋局长柔声细语的话，让秦风的情绪慢慢稳定了下来。


第0014章 囚笼（上）

　　“还有个女孩被扔在了火车上？”

　　听到秦风的话后，宋局长马上叫过一个民警，说道：“去查一下那列火车的起始地点，马上派人过去，把那个孩子找回来。”

　　做了几十年的老刑侦，宋局长自然知道，这审讯犯人也是要将策略的，有时候满足犯人的一些条件，反而会使审讯工作进展的更加顺利。

　　果然，在他下达了寻找小女孩的命令后，秦风焦急的脸色变得缓和了下来，也没有一进门时的那种敌意了。

　　“谢谢，谢谢爷爷！”秦风看了看被铐住的双手，冲着面前的老人表达了谢意，那质朴的样子，甚至让宋局长对自己的推测都发生了怀疑。

　　宋局长也没拐弯抹角，开门见山地说道：“小伙子，那些人……都是你杀的吧？”

　　听到老人的话后，秦风心中一紧，不过还是脸色未变，坦然地说道：“没错，是我杀的，他们闯到我家里来，要打我和带走我的妹妹，我这是自卫！”

　　秦风虽然是个流浪儿，但并非是个法盲，平时除了习武和拾破烂之外，他最喜欢的就是看书，而秦风的那间破屋子里，最不缺的也是书。

　　从连环画小说到文学典籍以及法律知识，秦风都曾经看过，他依稀记得，未满十四岁的少年犯罪，是不需要承担刑事责任的。

　　而秦风只不过刚刚过完十三岁生日，就算他把天给捅破了，警察也拿他没有什么办法，所以之前秦风才会毫无顾忌的下了杀手。

　　“自卫？你知不知道还有个自卫过当的罪名？”

　　看着面前镇定自若的少年，宋局长没来由的一阵烦躁，他曾经见过无数罪恶满盈的犯人，但从来没见过像秦风这般，在手刃了五个人之后，竟然还是一副若无其事的样子。

　　“我和妹妹是流浪到这里的，而且我才十三岁，也没上过学，不懂你说的什么叫自卫过当……”

　　秦风摇了摇头，从数年前家中遭遇变故之后，他对警察一直都没什么好感，要不然那日父母失踪以后，为何还会有人守在自家门前，为何警察没有去抓那些坏人？

　　这也是秦风带着妹妹远走他乡的主要原因，他那会在心中就下意识地对警察产生了不信任，眼下面对一病房的警察，也是不愿意多说什么。

　　“你才十三岁？这……这怎么可能？”宋局长倒是没在乎秦风的态度，不过却是被他的话给震惊了。

　　秦风的脸上虽然还带着稚气，但个子很高，加上有着少年人很少见的成熟，看上去足有十五六岁的样子。

　　而且以秦风杀人的狠辣手法，就是一些江湖老手都办不到，宋局长无论如何都无法相信秦风所说的年龄。

　　“我五年前带着妹妹来到这里的，镇子上的人都知道。”秦风也没争辩，这半年多在刘家吃喝，他的身体足足窜高了七八公分，看上去已经像个小大人了。

　　宋局长闻言皱起了眉头，转脸对着身后一个干警说道：“小吴，马上去镇子上调查。”

　　虽然这件事起因不在秦风身上，但是他那一怒杀人的心性，却是让宋局长有些不寒而栗，如果有可能的话，宋局长是想把秦风送到少年管教所去劳动改造几年。

　　要知道，像秦风这类无父无母又做出了惊天血案的流浪儿，如果不经过正确的引导，任其流落在社会上，恐怕以后还会对社会造成更大的危害。

　　只是按照国家刑法规定，不满十四周岁的人不需要负刑事责任，但是还有一条，那就是已满十四周岁不满十六周岁的人，如果犯有特别严重的罪行也要承担刑事责任。

　　秦风连杀五人的行为，已经算是极为严重的罪行了，不过他要真的是十三岁的话，宋局长也是拿他没什么办法的。

　　“你讲的情况我们会查明的，你先好好养伤吧。”

　　有些挠头的宋局长结束了和秦风的对话，他还要急着回去向领导报告呢，毕竟在民风相对淳朴的九十年代初期，这种案子还是十分骇人听闻的。

　　“你们要把我怎么样都行，但是要找到我妹妹！”

　　在宋局长走出病房的时候，秦风喊了一声，秦葭虽然也是个鬼精灵，但今年才八岁，秦风最怕就是她流落在外面受到什么伤害。

　　宋局长点了点头，脚步却是没停，这个案子让他的心情十分沉重，谁都无法想到，这么一桩血案居然是个孩子做下的。

　　……

　　虽然之前下达了封锁消息的命令，但纸总是包不住火，秦风杀掉孙家兄弟的事情，没几天的功夫，就在小镇流传了出去。

　　孙家也是小镇上的大户，固然这兄弟俩不争气，但他们老头子却是与人为善，在镇子上的人缘很好。

　　丧子之痛，而且一死还是两个儿子，让孙老头联合了一众孙氏族人开始了上访，要求严惩凶手，小镇上出了个杀人恶魔的消息也是不翼而飞。

　　这让公安局的工作变得被动起来，因为经过他们的缜密排查，原本等在火车站的齐保玉，在火车站被封锁后，由于行踪诡秘举止慌张，被当场抓获。

　　由此郝老大等人的身份和作案动机也都暴露了出来，死去的几人除了孙家兄弟之外，一个个均是有血案在身。

　　按照齐保玉提供的线索，两地警方合作，将那个沿海城市的乞讨集团连根拔起，算是为社会除去了一个毒瘤。

　　只是在对秦风的处置上，让市局的领导们感觉很为难，关键点就在秦风的年龄上，因为秦风咬死了自己未满十四岁，按照国家刑法，是不能判刑的。

　　不过孙氏族人的不断上访，也让公安局的领导们伤透了脑筋，在数次市领导小车被拦后，市里下达了从快从重处理这件案子的指示。

　　两个多月后，法院对这件案子进行了宣判，在判决书中，他们将秦风的年龄定位在了十四岁。

　　由于秦风已满十四岁未满十六岁，因为案情严重，但念起年幼而且有情而原，给予从轻处罚，判处有期徒刑五年。

　　考虑到把未成年犯和成年犯一起关押改造，不利于青少年的健康成长，在判决书下达之后，秦风将被送往省城唯一的少年管教所。

　　而在整个仓州地区，开展了一场声势浩大的整顿武校的活动，对武校学生的武风武德教育，提出了严格的要求。

　　……

　　在被送往管教所的前一天，刘子墨在父亲的带领下，再次来到了看守所，看着被剃了个秃头的好友，他有些无言以对。

　　“阿风，是我害了你，我不该把枪头交给你的。”刘子墨比秦风还要小一岁，此刻再也控制不住自己的情绪，放声大哭了起来。

　　刘子墨得到秦风杀人的消息，还是在半个月之前，当时他马上缠着父亲回到了仓州，想为秦风开脱。

　　只是他们回来得晚了，秦风的案子已经是尘埃落定，而且由于枪头的事，还差点将刘家牵扯进来，废了好大的功夫才将此事摆平。

　　“子墨，找到我妹妹没有？”

　　秦风看着刘子墨，头上的伤口已经愈合了，反倒是在看守所呆着有吃有喝的，他的身体变得强壮了不少。

　　但是秦风眼中的阴霾，却是让人有些望而生畏，他并不在乎自己被判处了什么样的惩罚，而是一直在牵挂着那唯一的妹妹。

　　刘子墨不敢去看秦风的眼睛，低下了头说道：“对不起，阿风，我这段时间一直都在找小葭，可……可就是找不到她，大黄也没能找到小葭！”

　　“小葭，你究竟在哪里？”秦风眼中露出了失望的神色，右手紧紧地攥了起来，连指甲掐进肉里都没感觉到疼痛。

　　对于这个消息，秦风已经有些心理准备了，因为就在昨天，那个宋局长来见过他，告知曾经发动了两个城市的干警，但就是没有找到秦葭。

　　按照宋局长的话说，秦葭或许在那列火车中途下了车，很有可能被什么人家给领养了也说不准，这也是秦风一直用来安慰自己的话。

　　童年的艰辛，让秦风和妹妹都有着异于常人的成熟，秦风相信，妹妹一定会没事的，而他们两兄妹，也一定有相见的时候。

　　看到儿子伤心的样子，跟着一起前来的刘子墨的父亲开口说道：“秦风，你放心，我会一直让人去寻找小秦葭的，你安心服刑，有什么事就给刘叔叔说。”

　　刘子墨的父亲和大哥一同掌管家族生意，钱是不缺的，仅是这段时间，他就在那列火车的沿途城市打满了寻人广告。

　　“谢谢刘叔叔，我一定早日出来。”

　　听到刘父的话后，秦风恢复了平静，只是这种平静，却是让刘子墨的父亲感觉有些心悸，谁也不知道平静背后是否有一座即将爆发的火山？

　　从小就经历了常人难以想象的变故，秦风要远比一般的孩子来得成熟，他早就学会如何隐藏自己的情绪，从判决书下达的那一天，秦风就已经打好了主意。


第0015章 囚笼（下）

　　在看守所内被关押了近三个月后，一辆警车停在了看守所外面，带着手铐的秦风被送往省城少年劳教所，这桩震惊了小镇的血案，最终落下了帷幕。

　　虽然看上去人们的生活似乎并没有什么改变，但是原本遍地都是的武校，被关闭了一大半，这或许就是秦风学武伤人所带来的后遗症吧。

　　……

　　在省城石市城郊，正是有名的太行山，太行山教下，有一座戒备森严的高墙大院，在高达五米的围墙上，拉着一道道的电网。

　　这就是去年才落成的冀北省少年劳教所，由于财政紧张的原因，这座劳教所原本是省监狱改建的，除了里面的犯人都被押送到别的监狱之外，原先的狱警却都保留了下来。

　　“秦风，十四岁，犯故意杀人罪被判有期徒刑五年，进去吧！”

　　在劳教所的值班室里，送秦风的干警和管教们完成了交接，在被拍了大头照后，秦风领到了一身蓝色的服装，同时已经长了寸许长的头发，又被刮成了秃瓢。

　　完成了入狱前一系列手续后，一个三十出头的干警来到了秦风面前。

　　“秦风，我是你的中队长李凡，以后你的改造和学习都由我负责，你还年轻，希望你能放下包袱认真改造，争取早日成为一个对社会有用的人。”

　　按照规定，李凡对秦风讲了一遍劳教所的规矩，不过眼神却是很好奇的在秦风身上打量着。

　　在八十年代的时候，曾经有个电影红极一时，那就是少年犯，这部作品提出了“挽救孩子、造就人才”的观点，提醒人们重视犯罪少年的心理变化和生活环境，增强人们的社会责任感。

　　随着少年犯罪现象的增多，国家也加大了对少年犯改造的管理投入，李凡就是一位从事少年犯罪心理学的专家，在督促犯人改造的同时，他也在研究着这些孩子们的心理。

　　不过从秦风的眼中，李凡却是看不出任何的端倪。

　　这个孩子表现得十分平静，没有一般少年犯进来后的惶恐害怕，也没有那种狂躁不安的样子，平静得让李凡心里居然有些发憷，他可是知道秦风犯下的案子的。

　　“队长，我知道，我会认真改造的。”看着面前穿着警服的李凡，秦风淡淡地点了点头，从宣判书下达的那一天，他就没准备老老实实地去服刑。

　　在进入这座由监狱改造成的劳教所大门时，秦风就在默默地观察着，武警站岗的哨位，大门和狱室警戒线的距离，都被秦风收入到了眼底。

　　“好了，小王，你带秦风去监室吧，另外让他认识他的室友。”

　　李凡盯着秦风看了好一会，这才吩咐身边的一个管教将秦风带了下去，当秦风离开了他的视线后，李凡的眉头不由皱了起来。

　　“李队，看你对这小子挺在意啊？”

　　李凡对面的一个四十多岁的中年管教笑了起来，他叫周大龙，是李凡的副手。

　　最开始的时候，周大龙对一个三十来岁的毛头小伙当自己的领导很是抵触，但一年多下来，周大龙却是心服口服，在对少年犯的管教上，李凡的确很有一手。

　　李凡摇了摇了头，说道：“这个犯人有点特殊，好好观察他一下。”

　　秦风自然不知道刻意低调地自己，还是被人给盯上了，不过就是知道他也无所谓，反正只要一有机会，他一定要逃脱这个牢笼的。

　　“秦风，他是你们的组长，叫李天远。”

　　王姓管教打开监室的大门口，冲着一个健壮的年轻人招了招手，说道：“来了个新人，李天远，就交给你了，让他好好背背监规，另外把作息和学习的时间给他说一下。”

　　“王管教，您就放心吧，来我这儿，是龙他也得盘着！”

　　那个看上去差不多有十六七岁的少年答应了一声，屁颠屁颠地将管教送出了监室。

　　要说国家对少年犯的管教工作，还真的是挺重视的，原本是通铺的监房，也被改成了上下铺，中间有张桌子，此时十来个半大小子围着桌子坐了一圈，正在背着监规。

　　只是当王姓管教离开后，那些一本正经的小子们顿时一拥而上，将秦风给围了起来，想想也是，能进入到这里的少年，有哪一个是好孩子？刚才的样子只不过是装出来的罢了。

　　“小子，叫什么名字？犯什么事儿进来的？给爷念叨念叨……”

　　那个在管教面前恭恭敬敬的李天远，此时却是换了副表情，不知道从哪里搞了根香烟叼在了嘴上，一个少年连忙给他点上了火。

　　另外还有两个人，则是站到了监室的门口往外望着，他们这是望风的，只要有管教走过来，马上就会提醒监室里面的人。

　　“小子，老大问你话呢，没听到啊？”看到秦风似乎有些发傻，一个少年推搡了他一把，眼中露出了凶光。

　　少年劳教所没有监狱的管理那么严格，也很少有重体力的劳动改造，大多时间里，这些少年犯都是在上政治课和学习，日子可与说是非常枯燥。

　　所以在这种情况下，每进来一个新犯人，都会让他们大喜过望，因为欺负新犯人，一向都是监狱或者劳教所的传统，只要不死人或者致残，就是管教们也很少去过问的。

　　“我叫秦风，是因为打架进来的。”

　　被那少年推了一下，秦风往后退了两步，脸上露出一副害怕的神色，开口说道：“我以后再也不敢打架了，你们别打我啊。”

　　“瞧你那点出息，打架算个屁啊，爷可是杀过人的！”

　　看到秦风的样子，一群少年哈哈大笑了起来，在九三年这会，就是成年人的有组织犯罪都不多，更不要说这些少年了。

　　大多数少年犯，都是因为家庭疏于管教，在社会上打架争强好胜斗殴被抓进来的。

　　但是受到港台一些黑帮电影的影响，这些少年心里并不认为自己做得不对，就算进到管教所里，一个个也像好斗的小公鸡，每天总会发生那么几次打架事件。

　　就像李天远，他在监室里组长的位置，虽然是监室众人一致推选出来的，但在推选之前，他却是用拳头拉的选票，拳头大就是硬道理，在这个地方也是颠补不破的真理。

　　“白长了这么大的个子，一看就是个软蛋。”

　　李天远鄙夷地看了一眼秦风，说道：“去那边蹲马步，然后背监规，晚上爷要检查，错一个字就别吃饭了。”

　　这些半大孩子虽然不懂得什么叫做自己的快乐建立在别人痛苦之上，但是他们整人的手段却是不少，每个新进来的少年，都会被惩治一番。

　　“是，老大！”

　　秦风表现得很温顺，带着妹妹流浪了四五年，他什么样的白眼没有遭受过？如果事事反抗的话，怕是早就被人给打死掉了。

　　更为重要的是，秦风不愿意暴露出自己会武术，俗话说人怕出名猪怕壮，过多的展露自己，对秦风的逃跑大计没有什么好处。

　　秦风的表现让李天远等人感到很是无趣，秦风摆着马步摇摇欲坠的样子虽然很可笑，但居然一直站到了吃晚饭，让李天远也没找到揍这小子一顿的由头。

　　晚饭倒是吃得还不错，比看守所要好多了，两菜一汤一荤一素还有一盘咸菜，馒头管饱，只是那盆荤菜，被李天远端在了自己的面前，只有几个和他关系好的人可以吃到。

　　对于秦风而言，就是啃咸菜吃馒头，那也是很好的待遇了，对于李天远几个人不断挑衅看着旁人的目光，秦风一直都在低着头。

　　吃过晚饭后，少年们被集中到了一个大房间里，统一观看新闻联播，在这个房间里，集中了劳教所东区十二个监室，一百多个少年。

　　每个监室的少年都是坐在一起的，用的是那种塑料小板凳，不过电视室的气氛似乎并不是太好，一些少年都在相互瞪着眼睛。

　　“老大，那姓吴的又拿眼睛瞪你，咱们干他吧？”

　　经过一下午的相处，秦风知道说话的这个人叫江平，是犯盗窃罪给抓进来的，这小子很有眼色，擅长溜须拍马，所以进来后一直跟着李天远，没有吃过什么亏。

　　至于李天远，在秦风眼里，只是个没脑子的家伙罢了。

　　李天远今年十六岁，是石市本地人，在六岁的时候父母就离异了，爹娘各自组建了家庭，谁都不愿意要他这个拖油瓶，李天远就一直跟着爷爷长大。

　　由于爷爷年龄大了，也管不了他，十一二岁的时候李天远就辍学了，跟着一群比他大四五岁的社会小青年厮混，在那种氛围里，又怎么能学得了好？

　　最开始的时候，李天远还只是跟在那群孩子后面摇旗呐喊，逐渐胆子也变大起来，打架的时候也敢往前冲了。

　　在李天远这个年龄，感觉横着膀子走路，被别人害怕，是很威风的一件事，加上还能从一些学生身上敲诈些钱财，李天远对这种日子十分满意。

　　在李天远十五岁的时候，由于身体强壮敢打敢拼，他已经成为那个小团伙的老大了，而欲望，也在这个孩子心中开始膨胀起来。


第0016章 群架

　　早期的社会混混，说实话，大多都是以打架斗殴为荣，最多不过就是在饭店吃点霸王餐，在溜冰场调戏下女孩，偷抢的现象还是比较少的。

　　但是到了九十年代改革开放之后，贫富差距开始慢慢凸显了出来，人们的价值观也发生了很大的变化，以前最被人看不起的个体户，反倒是成为有身份有脸面的人。

　　往日的那些老混混们，大多都利用早期打下来的威名，转行干起了饭店或者货运站之类的生意，都逐渐富了起来。

　　而像李天远这样的半大小子，一来没那经济头脑，二来也没本钱，于是就将目光盯在了学生的身上，学校门口也就成了他们勒索敲诈的地方。

　　等到港台的黑帮片子进入大陆之后，他们更是学着电影里面的内容，划分起了地盘，李天远带着十多个毛孩子，占据了两家学校和一个台球室。

　　李天远不知道，他们的这种行为，已经初步具备黑社会的雏形了，而黑社会敛财的过程中，伴随的是暴力。

　　很快李天远的小团体就和别的帮派发生了争执，那也是一帮辍学的坏孩子们组织的，起源就在于那个台球室。

　　最初李天远的一个小兄弟，在台球室被另外一帮人打了一顿，言语间满是对李天远的挑衅。

　　这让李天远感觉丢了面子，召集了十多个人，在对方又一次来到台球室的时候，两个帮派之间，发生了混战。

　　早有准备的李天远这边是全副武装，链子锁铁棍砍刀都是已经准备好的，两者一接触，那边顿时吃了大亏。

　　这些半大孩子几乎都没有什么社会经历，他们也缺少对生命和法律的畏惧，一个个下手狠辣无比，当混战结束后，对方有一人当场被砍死。

　　像这样的街头殴斗，对社会的负面影响极大，加上又死了人，警方的反应非常迅速，还没有过24小时，就将涉案人员全部抓捕归案。

　　但是将人抓进来后，警方就有些傻眼，因为这两个帮派参与到斗殴里的人，全都是未成年人，最大的十六岁，最小的居然才十一岁。

　　不过不重判不足以平息民愤啊，加上又死了人，最终两个帮派里各有一个人被判处了劳教一至三年的刑罚。

　　其实杀人的并不是李天远，当时他拿的是把链子锁，而死亡那人的致命伤，则是脖子上砍断了动脉的一刀。

　　只是李天远年龄虽小，但受到小说和电影的毒害实在太深，作为老大，要以身作则，将所有的罪行都担当了下来。

　　巧的是，李天远和对方被关进来的那个叫聂元龙的人，都在这个少管所，于是两人在这里面又开始了争斗。

　　李天远胜在身体强壮，能打敢拼，凭借着武力聚集了一帮人，而聂元龙的家境很好，手上不缺钱，自然也有一帮孩子围在他身边。

　　外面结下的冤仇，到了少管所里面还在延续，两人进来这一年多的时间，已经打了好几架了，就连管教也对这两人无可奈何。

　　眼下受到了挑衅，李天远自然不爽了，再被手下一挑唆，顿时一瞪眼，梗着脖子看向对方，骂道：“小蛇，怎么着，不服气，想和爷再打一架？”

　　李天远之所以看对方不顺眼，就是因为聂元龙的家里使了钱，让他只判了一年半，而自个儿足足判了三年，这让李天远十分的不平衡。

　　“土包子，有种一会操场见！”

　　聂元龙目光阴沉地看了一眼李天远，他的刑期马上就要到了，再不好好教训下李天远，以后或许就没机会了，所以早已布下了套，准备收拾对方呢。

　　“行，等一会别他妈的做缩头乌龟。”在这管教所里打架，武器自然是没有的，几次下来李天远都占了便宜，根本就不怕对方的挑衅。

　　电视室里一共一百多人，两人说话也不怕被管教听到，在约定了之后，各自暗地里摩拳擦掌准备了起来。

　　“小子，等会跟我们一起来，今天要是表现好，以后在这里，天哥照你了。”

　　李天远给手下的人通报了一下之后，眼睛放到了秦风的身上，他怕这小子去通风报信，那自个儿一准要被管教收拾。

　　“好，我听你的……”

　　秦风点了点头，他不想参与到这事里去，不过要是得罪了李天远，整日里被他给盯上，对自己的逃跑大计好像没什么好处。

　　想着一会的事情，两帮人新闻看得都有点心不在焉，当新闻联播结束，到操场放风的时间来到之后，李天远一马当先的走了出去。

　　少管所的操场四周被监舍包围，占地面积非常大，除了一个篮球场之外，还有诸如单双杠之类的器材，这些设施都是针对少年身体发育而新建的。

　　在操场的东边被用铁丝网隔离了起来，铁丝网的后面有一块菜地，一个老农正在哪里浇水施肥，要不是操作周围站着的几个管教，和外面一些学校也没什么两样。

　　秦风跟在李天远几人身后，看似垂着脑袋，不过周围的环境却是尽收眼底，操场左右对角那两个高高的武警岗哨，让他打消了从这里逃跑的念头。

　　“臭蛇，怎么着，单挑还是群架，随你选！”

　　在秦风打量周围环境的时候，两帮人已经在操场上对峙了起来，李天远根本就没把聂元龙放在眼里，歪着脑袋看着对面的十多个人。

　　“你这个土包子，龙爷马上就要出去了，你以为龙爷还会亲自和你动手？”

　　听到李天远的话后，聂元龙的脸上露出了阴笑，一挥手说道：“诸位老大，只要能让姓李的在床上躺三个月，每人一包阿诗玛！”

　　“不好，这小子玩阴的……”

　　就在聂元龙脸上露出坏笑的时候，秦风已经感觉到不对了，他是练武之人，对气机感应比较敏感，在第一时间，秦风就发现周围有不少带着恶意的目光盯在了自己这群人身上。

　　果然，聂元龙话声刚落，周围就呼啦啦地围上来三四十个人，这些少年犯的家境都不怎么好，一包阿诗玛足够买通他们的了。

　　“妈的，你玩阴的？”李天远也感觉到了周围那些不怀好意的眼神，只是他们已经被众人围在了操场中心，想跑都来不及了。

　　“哎，小子，你抢我的球干吗？”

　　混战在一个篮球砸向李天远的瞬间爆发了，随便找了个缘由，四五个监舍的少年同时冲向了李天远等人，将那些多余的精力尽数倾泻了出来。

　　“嘟……嘟嘟……”

　　管教的哨声在混战一开始就响了起来，不过那些少年早已打红了眼，再加上法不责众，每次打架只有为首的几个被关禁闭，他们根本就不在乎。

　　“妈的，怎么遇到这种事啊？”

　　人群里的秦风郁闷无比，他虽然年龄要比这些人都小，但心智却非常成熟，在他看来，这种意气之争是最为愚蠢的。

　　不过他此时也被归类到了李天远一伙的，眼瞅着四五个人奔着自己就跑了过来，秦风提了一口气，往地上一蹲，用双手双肘护住了脑袋和肋下的要害部位。

　　一时间，秦风也不知道有多少拳头落在了自己身上，“砰砰”的声音不绝于耳，只是他那瘦弱的身体蜷成一团，始终没将要害部位暴露出来。

　　“一群笨蛋，没有一个会打架的。”

　　在操场上打的热火朝天的时候，操场东北角正在种菜的那个老头也直起了身体，不过和那些紧张的管教们不同，老头却是在看着热闹。

　　“哎，我说，掏他裆啊，这叫撩阴手。”

　　“笨蛋，封他眼睛，一拳他就看不到了。”

　　那老头是唯恐天下不乱，操场上的震天喊叫声，居然都压不下来，搞得那些少年一个个不爽地看了过去，要不是有铁丝网拦着，怕是连那老头要一起揍了。

　　“咦？有个会功夫的啊？”

　　老头的眼睛忽然盯在了操场的一角，那里的人不多，地上躺着一个，还有四五个半大孩子，正对地上那人拳打脚踢。

　　看在外人眼里，那倒在地上的少年是没用之极，不过老头脸上的笑容却是收敛了起来，若有所思地停住了嘴。

　　倒在地上的人自然就是秦风了，刚才被围在操场中间打，不过他在地上左滚右爬的，没多大功夫就到了外围，现在围在他身边的不过是几个想占便宜的家伙，拳头的威力实在不怎么样。

　　“妈的，老子和你们拼了！”

　　正当秦风在心里计算管教差不多该到了的时候，耳边突然传来一声怒吼，紧接着围在秦风身边的四五个人都散开了。

　　“你……你怎么成这样了？”

　　秦风捂着脸抬起头来，看到面前的人后，手指下面的脸孔，顿时露出了怪异的笑容，眼前这哥们，实在是被打得太惨了。

　　要不是听到李天远的声音，秦风还真的认不出来他，因为李天远的双眼被打得直剩下了两条缝，颧骨肿得老高，嘴角也裂开了一道口子，样子凄惨无比。


第0017章 禁闭（上）

　　“就这本事，竟然还吹自己往日里‘拳打南山斑斓虎，脚踢北海混江龙’？”

　　从指间的缝隙里看到李天远那凄惨的模样，秦风有些哭笑不得，连带着被关进劳教所的郁闷也减轻了几分，就凭这哥们的功夫，恐怕“拳打南山养老院，脚踢北海幼儿园”这两句话倒是更加适合他。

　　不过追打秦风的那几个小子，都是体弱年幼之辈，眼见李天远凶神恶煞般的冲了过来，没等他动手倒是自动散了去，只是看到李天远身后，秦风忍不住在心里叫了声苦。

　　之前秦风看似被打得满地乱爬，实则根本就没受到多大的伤害，充其量胳膊上和后背挨了些拳脚，他只想等管教们前来驱散这些孩子，老老实实的回监舍。

　　但李天远这一来，却是打乱了秦风的如意算盘，这小子打架不怎么样，拉仇恨绝对是一流啊，满场就追在他身后的人最多。

　　“真没用，你躲远一点去。”

　　正当秦风想着是不是再抱头蹲在地上的时候，李天远突然吐出一口带血的吐沫，沙哑着声音对那群人喊道：“有本事对着爷来，他是新来的，什么都不懂！”

　　说着话，李天远居然不要命地向那些人冲了过去，倒是看得站在他身后的秦风愣了一下。

　　这么多年来，每当遇到人欺凌他们兄妹的时候，总是秦风挡在妹妹的身前，眼下那李天远的举动，却是让秦风心中微微一暖，对这傻大个感观发生了一些别的变化。

　　“要不要出手？”

　　看着没几下就被众人打倒在了地上的李天远，一时间秦风居然有些犹豫，当然，别人看到蹲在地上瑟瑟发抖的他，自然不知道他心中的想法。

　　当秦风透过指缝看到了不远处跑来的一队武警后，顿时打消了心中的念头，将身体抱的更紧了，就算他不出手，李老大也要被解救出水深火热之中了。

　　果然，随着尖利的哨子声，那些武警手持橡皮警棍驱散起斗殴的人群来，这些野路子出身的少年远远无法和武警们抗衡，有几个不太服气的，瞬间就被橡皮棍击倒在地。

　　几分钟过后，原本像菜市场般热闹的操场终于平静了下来，除了蹲了一地的少年之外，还有几个躺在地上的，俗话说双拳难敌四手，那几个倒在地上的，自然都是李天远的手下。

　　“把受伤的都给送到医务室。”

　　一个五十出头的老警察出现在了操场上，目光在蹲了一地的少年身上扫了一眼，开口说道：“谁能告诉我这是怎么回事？有人愿意承担责任吗？”

　　老警察的话声虽然并不是很响亮，但全场没有一个人敢回答他的话，场面寂静得落针可闻，就是那几个不断呼痛的家伙，声音也戛然而止，他们听出了老警察的愤怒。

　　“一群敢做不敢当的软蛋，你们刚才不还都挺威风的吗？”

　　老警察的话让几个挑头的少年抬起了头，不过和那老警察对视了一眼之后，马上又垂下了脑袋，想和胡阎王叫板，那纯粹是吃饱了撑得……找死！

　　老警察名叫胡报国，在专业之前，曾经带着一个营参加过当年对越反击战，立下了赫赫战功，到现在身上还有两个枪眼，发起火的时候身上那股子杀气，曾经吓得一个少年当场尿了裤子，于是得到了“胡阎王”这个外号。

　　“没人说话时吧？”

　　胡报国眼睛一瞪，开口说道：“李天远，关两天禁闭，其他所有人，围操场跑五十圈，明天早饭取消，全部都给我被条令，通不过的，中饭也不用吃了。”

　　“所长，体罚他们，不是太好吧？”

　　听到胡报国的话后，他身边的李凡皱起了眉头，从心理学的角度来说，体罚只会让人心中产生抗拒，对这些少年的思想改造所能起到的作用，是微乎其微的。

　　“什么体罚？我是给这帮小子泻泻火！你看看，一个个都精力旺盛得很，要不，再让他们打一架？”

　　胡报国没好气地瞪了李凡一眼，说道：“知道部队为什么纪律性强吗？靠的就是思想教育加高强度的训练，让这帮小子每天累得爬不起来，你看他们还有精力打架吗？”

　　“得，您说得对，所长，我有个要求您看成不。”

　　李凡的目光忽然注意到了蹲在地上的秦风，想了一下之后，对着胡报国耳语了几句，老警察有些意外地顺着李凡的眼神看了一眼秦风。

　　“所长，我不服，他们那么多人打我，为什么要关我禁闭而不关他们啊？”

　　就在李凡和胡报国正商量着什么的时候，刚刚被打得头昏目眩的李天远，这会似乎回过神来了，抹了抹嘴角的鲜血，踉踉跄跄地往前走了几步，嚷嚷道：“应该关他们禁闭才对，所长，我要求被罚跑步。”

　　“嗯？这傻大个莫非脑子被打坏了？”李天远的话让秦风愣了一下，不就是关两天的禁闭吗？总比围着这操场跑个五十圈要强吧？这傻子怎么连这账都不会算？

　　“不服？你小子进来才多久，打了多少次架了？”

　　李天远的话让胡报国暴怒了起来，他也不管李天远浑身上下被打得青一块紫一块，一巴掌就扇在了李天远的头上，骂道：“老实的给我蹲禁闭去，下次再打架，我剥了你小子的皮。”

　　听到所长的话后，李凡是苦笑不已，他不知道上级为何会派胡报国来当这个所长，难道还以为他老山前线的战功就能让这些少年老实改造？

　　胡阎王发威，那些刚才还生龙活虎的少年们，顿时都像是霜打了的茄子……蔫了，一个个站起身来排好了队，准备开始跑步了，而李天远也在一个管教的带领下，往禁闭室的方向走去。

　　“慢着，你……就是说你呢。”胡阎王忽然指着站在人群最后面的秦风，说道：“你也要关禁闭，一天，跟着他过去吧！”

　　“我？”秦风闻言愣住了，指了指自己的鼻子，说道：“报告政府，我……我又没打架，为什么要关我禁闭呢？”

　　秦风看上去人有些木讷，但心思之灵活，怕是那位心理学出身的李凡也比他强不到哪里去，见了李天远那一脸苦相，他用脚趾头都能猜到关禁闭绝对不是什么好事。

　　“这个……”

　　胡大所长虽然蛮横，但并非是不讲道理的人，听到秦风的话后，忍不住向身边的李凡看去，他是秦风的中队长，提出要将秦风关禁闭，就是自己这个所长也要给几分面子的。

　　看到所长的眼神，李凡站了出来，说道：“秦风，你刚进少管所第一天就和人打架，关你一天禁闭已经是少的了，你还有意见吗？”

　　“没有意见！”

　　让李凡意外的是，秦风居然一个字都没多说，就乖乖地跟在了李天远的身后往禁闭室走去，倒是将他刚才想好了的词全给憋了回去。

　　“我说你小子怎么和个孩子较劲啊？”

　　当秦风和李天远二人走后，胡报国有些不满地看向自己的下属，他胡阎王一向是赏罚分明，那孩子是真没打架，他可是清清楚楚地看在眼里的。

　　“所长，秦风和一般的少年犯有些不一样。”

　　李凡和这个不管业务的所长真是没话说，不过官大一级压死人，他还是耐心的解释道：“您知道吗？他是因为连杀五个人被送到这里来的，而且身上应该还有功夫，像这样的孩子，您感觉他会这么老实吗？”

　　从心理学角度分析，做下秦风这般血案的人，性格一般都是暴虐狂躁的，心理也会有些扭曲，总之无论如何也表现不出秦风的那种冷静和漠然，在李凡看来，这种情况极不正常。

　　所以李凡这才故意要关秦风禁闭，他想看看这个少年在受到不公正待遇的时候，会不会表现出和自己年龄相仿的冲动？只要秦风情绪不稳定，李凡就能对症下药，对秦风做出一些精神引导了。

　　但是让李凡没有想到的是，秦风远比他想象的还要难以对付，居然就逆来顺受地去关禁闭了，让他使出浑身力气打出的一拳，就像是击在了棉花上一般，说不出的难受。

　　“嗯？是这么回事？你这娃子果然门道多，盯紧点他，别出什么事。”

　　听到李凡的解释，胡报国也有些诧异，他刚才对秦风的印象还是很不错的，整个就一老实孩子，没成想却是这少管所的第一杀手，果然是人不可貌相。

　　关禁闭固然不好受，但围着操场跑五十圈，也是很要命的，足足过了将近两个小时，那些参与打架的少年才跑完，一个个像是死狗般地瘫软在了地上，然后再被各自中队的管教赶回了监舍。

　　“心性坚韧，又能审时度势，身上还有八极拳的基础功法，这小子可是个宝贝呀！”

　　当人群散去，操场上的大灯都熄灭之后，谁都没发现，那个在东北角种菜的老头，却是一直呆在那里，若有所思地望着禁闭室的方向。


第0018章 禁闭（下）

　　“哎，我说你小子挺招人厌的啊？来了第一天就关禁闭。”

　　看到跟在自己身后的秦风，那张脸肿的像个猪头般的李天远笑了起来，只是这一笑顿时抽动了脸上的伤口，疼得他紧接着骂道：“等老子出去饶不了聂元龙那小子，妈的，不就仗着家里有几个臭钱吗？”

　　“先出去才能报仇，说多了没用。”秦风压低了声音，开口问道：“李老大，为何你好像挺怕关禁闭啊？那总比跑步舒服吧？”

　　“咦，你小子不是个闷葫芦吗？这次怎么主动开口了？”

　　从进入到少管所后，秦风虽然是有问必答，但却从来没主动开口说过一句话，眼下这乍然出口询问，倒是让李天远很是吃惊，回过头来不断在秦风脸上打量着。

　　“嘀咕什么呢，不要说话。”走在前面的管教听到后面的声音，回头训斥了一句。

　　“小子，告诉你，这关禁闭虽然有吃有喝，但那滋味……唉，你进去就知道了，可别发疯啊。”

　　听到管教的话后，李天远缩了缩脖子，声音又压低了几分，脸上居然露出了几分惧色，显然不是第一次被关禁闭了。

　　“行了，进去吧，好好反思，认真改造……。”

　　在管教的带领下，三人来到一处很破旧的建筑前，打开大门，是一条长长的走道，在走道右边有十多个厚厚的铁门，当走道的大门被关闭后，整个建筑显得异常的宁静。

　　当管教打开里面的铁门后，接着走道上的灯光，秦风看到，里面的空间大约有三个平方，没有窗子也没有床褥，甚至连大小便的地方都没有，只是在屋角放了一个便桶。

　　“不就是待一天吗？没有人打扰正好呢。”

　　看到禁闭室里的情形，秦风微微挑了挑眉毛，径直走到屋里坐了下来，当铁门被关闭后，整间屋子顿时变得一片黑暗，完全被隔绝了的房间，再也看不到一丝光亮。

　　“嗯？怎么有种心慌的感觉？”

　　秦风忽然发现，在厚厚的铁门被关上之后，他像是来到了另外一个空间，没有光亮，没有声音，那种孤寂在瞬间就涌上了心头，完全不受他意识的控制。

　　秦风可不知道，关禁闭，并非是像他想的那么简单，这种惩罚手段，对人的心理考验非常大。根据心理学家分析，人是群居生物，当意识完全陷入到黑暗之中，心理滋生出来的那种寂寞感，会导致当事人产生种种幻想。

　　在美国的监狱里，再灭绝人性的犯人，被关上七天以上全封闭禁闭后，都会痛哭流涕哭爹喊娘，温顺得像个小绵羊一般，每一个合格的美国特工人员，都必须能撑过十天以上的禁闭，才会派出执行任务。

　　“我不孤独，我还有妹妹！”

　　盘膝坐在地上的秦风，对着这狭小的牢笼怒吼了一声。

　　当喊声出口之后，那种孤寂的感觉顿时减轻了许多，想到了生死未卜不知身在何方的妹妹，秦风心中坚定了起来，他一定要从这里逃出去！

　　盘膝坐在了地上，秦风深深地吸了口气，按照刘子墨所教他的家传功法运转了起来，片刻之后，只见秦风小腹处发出一阵“咕咕”响声，紧接着一个鸡蛋大小的物体，从他皮肤内凸显了出来。

　　随着秦风心意的转动，那团凸出体外的物体，就像是一只小耗子般在他周身游走了起来，所过之处，秦风只感觉体内一阵火热，禁闭室里的那种阴寒顿时被驱散得一干二净。

　　说起来在这次的杀戮，虽然让秦风身陷囹圄，但却是让他五年间练习不辍的八极拳有了很大的突破。

　　原先秦风只是能感觉到一丝微弱的内劲，但根本就无法控制那丝内息在体内游走，也无法用内劲攻敌，是处在蕴养的阶段，想要气随心动，他最少还要在八极拳上下个十年的苦功。

　　但是秦风没想到，在生与死之间，他的内劲竟然壮大了不止一分，并且在意识的控制下，居然能在周身游走，往日里一些做不出的八极拳动作，现在都能轻易施展出来了，再没有一丝滞碍。

　　“咦？我真笨，刚才挨打的时候，怎么不用这内劲护身啊？”

　　当那丝内劲在体内游走一圈后，秦风忽然发现，两臂和后背变得一片清凉，方才所受到的伤害，几乎可以忽略不计了，这让秦风欣喜不已。

　　秦风到底还是个少年，体内出现了好玩的事情，顿时分散了他的注意力，也不管这是在禁闭室里，完全将心思沉浸在了那丝内劲之中，整个人居然进入到了入定的状态，连第二天中午的时候送的午饭都丝毫未动。

　　“小李，你说的法子有没有用啊？那小子中午可是没吃饭，这万一出了事，老子我跟着你一起倒霉！”

　　在管教所值班室里，胡报国瞪着一双大眼睛，有些不爽地盯着李凡。

　　在听到秦风所犯下的事情后，他专门调了秦风的卷宗看了下，这一看把胡大所长也是给吓了一跳，尤其是那些死者的照片，让胡报国这种上过战场的老山英雄，心里都有些发寒。

　　胡报国虽然不懂心理学，但是当年从越南战场退下来以后，他曾经得过战场综合征，这也是一种杀人后的过度神经刺激，足足折磨了胡报国两年多的时间，一度让他有过轻生的念头。

　　在那两年的时间里，胡报国总是会想起战场上的腥风血雨，好似仍然身处水深火热的战场之中。

　　胡保国经常会梦到自己带着一个营的兄弟在冲击敌人的防线，看着身边的兄弟一个个的倒下，他曾经无数次从睡梦中惊醒，有好几次甚至将老婆都给踢下了床。

　　所以胡报国也怕秦风出现什么意外，如果禁闭再勾起他心中不愉快的回忆，让其性格大变再惹出什么祸事，那他这个所长真的就要当到头了。

　　“所长，要不……咱们现在放他出来？”

　　李凡心里也有些犯嘀咕，看了下手表，距离放出秦风的时间还差三个多小时，他也想看看秦风在那封闭的空间内待了二十多个小时后，究竟会不会撕破他所有的伪装。

　　其实李凡是误会秦风了，他固然有不想招摇的心思，但是秦风从七岁起就带着妹妹独自生活，见惯了世间冷暖白眼，纵然做不到不以物喜不以己悲的境界，但脸上的那种淡漠表情，却真的不是装出来的。

　　“好吧，放秦风出来，你和他再谈下话，告诉他以后遇到这种事情要第一时间报告管教……”

　　胡报国想了一下，接着说道：“另外李天远也小子也不要再关了，他昨儿被打得不轻。妈的，老子在部队好好的，非让老子转业，还成了一帮管小屁孩的头，真他娘的烦！”

　　说着说着，胡报国有些烦躁起来，虽然五十多岁的人了，但脾气仍然像年轻的时候那么火爆，伸手抓起了桌子上的杯子，伸手要摔的时候，想着这已经是办公室最后一个了，这才悻悻地放了下来。

　　看到老所长发火，李凡偷偷地退了出去，这老头有时候和更年期的妇女一样，经常会时不时地大动肝火，李队长才不想触那霉头。

　　“妈的，小兔崽子，本事不大事情不少，净是出些鬼主意。”

　　胡报国站起身来，往少管所的操场走去，他身上有枪伤，不能久坐，所以胡所长出现在少管所各个监舍和操场的时间，要远比在办公室里多得多。

　　当胡报国转悠到了操场东北角那块菜地的时候，正在里面弯腰割着韭菜的老农直起了身体，开口笑道：“胡所长，您遛弯呢？”

　　“哎呦，师父，您……您这是干吗？”

　　胡报国左右看了一眼，见到没有人注意到他，一闪身从那铁丝网尽头的小门里溜达了进去，看着那一脸沟堑的老农说道：“师父，您老年龄大了，到我家里享福不挺好的吗？难道我那媳妇给您甩脸子看了？”

　　胡报国说话的时候，脸上的表情很是小心，还在不断打量着老农的神色，也幸亏所里的人都知道胡所长喜欢和那种菜的老头聊天，否则一个个绝对会被胡所长那温柔的语言和表情给惊倒。

　　“你媳妇挺好的，要是敢欺负他，老子打断你的狗腿。”

　　听到胡报国的话后，原本笑眯眯的老农，忽然像是换了个人，言语间居然变得和办公室训人的胡大所长有些相像了。

　　当然，按照正常逻辑来推断，胡所长喜欢自称老子的口头禅，十有八九就是从老农那里学去的。

　　见到师父绷起了脸，胡报国连忙赔起小心，说道：“师父，我哪儿敢呢，徒弟这不是孝顺您吗，您在这呆了半辈子了，就不想换换地方？”

　　“不想，老子在这有吃有喝还有热闹看，王八蛋才想换地方呢。”老头看了看胡报国，忽然勾了勾手指，说道：“来，我有点事想给你说，附耳过来……”

　　就在胡报国和他那不知道什么关系的师父说着话的时候，秦风禁闭室那厚厚的大门，也被从外面打开了。


第0019章 逃狱（上）

　　少管所的前身是一座监狱，历史久远到可以追溯到抗日时期，这些禁闭室就是那时留下来的，就李凡所知，他还没在国内见过如此专业的禁闭室，就是成年人在里面也会精神崩溃的，更不用说这些孩子们了。

　　在李凡想来，秦风纵然比一般的孩子要成熟许多，但在这里面待上一天，怕是也要支撑不住，像是李天远第一次进去的时候，就是他亲手给背出来的。

　　“秦风，出来吧，等下到外面慢慢睁开眼睛，小心受伤。”

　　打开铁门后，接着走道上昏暗的灯光，李凡将目光投向了那空间狭窄的禁闭室中，随时准备进去将秦风给搀扶出来，这种情况对他而言已经不是第一次了。

　　“这么快就出去了？”

　　秦风睁开眼睛，脸上露出了不满的神色，往日学武只是为了报仇雪恨和不受到欺凌，加上每天都要为了生计而奔波，秦风根本就没有时间去细细体会和思考，眼下得到这么好的一个机会，但却突然被人打断掉了，他恨不得将出现在面前的李凡给扔出去。

　　“你……你说什么？”李凡很是怀疑自己耳朵出了问题，竟然还有人愿意在这鬼地方待下去？

　　“咳咳，我说谢谢管教。”秦风也意识到自己说错了话，连忙站起身走了出去，只是脸上那不情愿的样子却是溢于言表，搞得李凡之前准备好的话语是一句都没能说出来。

　　“秦风，来到这里就要好好改造，别把以前社会上的毛病带进来，知道了吗？”

　　将秦风送到监舍外面，李凡只能不痛不痒地教育了他几句，因为对这个另类到了极点的少年，他实在不知道说什么好了，自己所学的专业，似乎完全无法适用在秦风的身上。

　　“知道了，管教。”秦风点了点头，脸上没有露出丝毫的不满，这让李凡十分失望，摇了摇头转身离去了。

　　“嘿，小子，是个人物啊？”

　　秦风正准备转身的时候，后脑处突然传来一阵劲风，心中一动，秦风并没有躲闪，任凭一只手拍在了自己的肩膀上。

　　“李老大，你说什么？我听不懂啊。”

　　秦风回过头来，看到拍他肩膀的人是李天远，脸上顿时露出不解的神色，做出一副紧张的样子，说道：“李老大，昨天打架我可没逃跑啊。”

　　“知道你小子没逃跑，是条汉子。”

　　李天远很努力地摆出一副豪爽的样子，只不过那张脸被打得实在是太惨了，即使过去一天，眼睛依然像只大熊猫，给秦风甩过去一根烟，开口说道：“不能打不要紧，关键是要有勇气，以后在这里面，你就是我李天远的兄弟了。”

　　“风哥，来，我给您点上。”

　　秦风刚接过那根香烟，江平就一脸谄笑地凑了过来，划开了一根火柴要给秦风点火。

　　“妈的，江平，昨天你跑哪去了？”

　　听到江平的声音，李天远顿时怒从心头起。他这监舍一共十来个人，几乎人人脸上带伤，就算是秦风，那两条胳膊上也是青一块紫一块，唯有江平毫发无损，却是昨儿去操场的时候走在了最后面，趁人不注意溜掉了。

　　“老大，我……我昨天肚子疼。”看见李天远抬起了巴掌，江平连忙捂着肚子喊道：“是真的，你问瘦猴，我今天还拉了一天肚子呢。”

　　“妈的，孬种，把你的铺盖搬到茅坑旁边去。”

　　江平这幅赖皮样子，李天远也不想搭理他，只是给他换了个住的地方，这种监舍里面可没有独立洗手间，靠近茅坑的位置，那气味自然不怎么好闻。

　　江平原先靠窗户的床铺，自然是归秦风所有了，这就是李天远所谓的论功行赏了。

　　“都是些孩子，居然也搞得那么复杂。”

　　秦风在心底摇了摇头，他也没想到自己居然就如此融入到了这个监舍之中，不过对他来说，这是件好事。最起码自己有什么异常的举动时，同监舍的人不会向管教们打小报告。

　　时间过得很快，转眼秦风就在少管所里待满了一个月，对于少管所的情况，也熟知了起来。

　　少管所实行的是军事化管理，每天早上六点钟要起床出操，七点到七点半是早餐时间，休息半个小时后，就要开始上政治课，其中还有法律和文化课，其目地自然是为了让这些少年以后再不要重蹈覆辙。

　　在下午进行的是一些队列训练，这有助于加强少年们的纪律性，而晚上则是少年犯们学习总结的时间，他们每天都需要写上一篇心得感悟，管教每个星期都会定时检查的。

　　其实对于秦风而言，这种日子比起他最初带着妹妹开始流浪时，不知道幸福了多少倍，每天有吃有喝还能学习文化，如果不是因为要出去寻找妹妹，秦风还真的想在这里待下去。

　　“怎么老是感觉有人盯着自己啊？”

　　在操场上打了一会篮球，秦风有些狐疑地往四周瞅了瞅。不知道为何，这一个月来他总是有种被人监视的感觉，尤其是在这操场之上，就像有双眼睛一直在看着他一般。

　　“还要再小心点，要是跑不掉的话，下次就更难了。”那种被监视的感觉又涌上心头之后，秦风也没心思打篮球了，心不在焉地玩了一会之后，和李天远等人回到了监舍。

　　秦风习武差不多有六个年头了，每天要是不练几下，浑身都会感觉不自在的，只是在这种地方，他却是不想让李天远这些人看出什么，只是每天上课的时候，偷偷在蹲着马步，屁股从来没有坐在椅子上过。

　　“我说，秦风，我教你两手吧，你这么大的力气，不会点功夫实在可惜了。”

　　看着秦风在地上坐着俯卧撑，李天远也咋舌不已，这小子看上去有些瘦弱，但浑身的肌肉就像是铁打的一般，非常坚硬，而且每天晚上都会做一组三百个俯卧撑，从来没间断过。

　　当然，秦风从来没展露过手上的功夫，有好几次在吃饭的时候遇到聂元龙那边的人挑衅时，秦风也都唯唯诺诺地选择退让，显得胆子十分小，所以同监舍的人都以为他天生力气大而已，倒是没怀疑什么。

　　作为监舍的老大，能彰显自身武力的事情，李天远自然是不甘落后的，只是当第二天腰酸背痛差点没能出操之后，他也绝了和秦风较劲的念头，不过也养成了每天晚上锻炼的习惯，身体倒是比以前硬实了许多。

　　“李老大，还是算了吧，我又不和人打架，学功夫干什么啊？”

　　秦风抬起头来，憨厚地笑了笑，做完一组三百个俯卧撑后，拿起书本认真地写起学习感悟来，任是谁都看不出，秦风已经下了决定，今天就要逃离少管所。

　　一个月的时间，沉默寡言的秦风，早已将这座由监狱改造成的少管所摸得门清，武警几点钟换岗，管教几点钟接班，什么时间是看守们最容易大意的时候，都被秦风牢牢地记在了心里。

　　到了九点的时候，熄灯的哨声响起，整个少管所除了围墙上的大灯亮如白昼之外，所有的灯光都熄灭了，整个少管所被笼罩在黑暗之中。

　　五个小时过后，原本看上去早已熟睡的秦风，突然睁开了眼睛。仔细听了一下身边几个人的呼吸频率，秦风缓缓地坐起身来，如果此时灯光亮起就会发现，睡下去的秦风，根本就没有脱掉衣服。

　　伸头往窗户外观察了好几分钟，往日经常在岗哨上走动的武警已经看不到影子，秦风深深地吸了口气，翻身下了床铺。

　　没有发出一点声息，秦风将地上的球鞋穿起，身体一矮，来到了窗户边上，用早已准备好的一股床单将两根钢筋缠绕在一起后，又拿过一根短棍，将其穿在了那股床单中间。

　　在睡觉之前，秦风就将那股床单沾上了水，沾水后的床单变得异常坚韧，在用短棍搅动之后，床单慢慢收紧了起来，将两根钢筋紧紧地绑缚在了一起。

　　至于那根木头短棍，则是秦风一个星期前故意将拖地的拖把给搞断掉的，剩下的那一小半，被他给藏了起来，这东西不是铁制品，所以也没有人特别注意，此时却是派上了用场。

　　随着木棍的不断转动，那两根拇指粗细的钢筋，开始逐渐地变形起来，秦风的动作也变得越发小心了，为了防止钢筋变形时发出声响，每转动一圈木棍，秦风几乎就需要花费两分钟的时间。

　　半个小时过去了，窗户中间的两根钢筋，在床单的作用下，竟然被拉扯在了一起，而旁边的缝隙，已然足够一个人伸出头去。

　　小心的将木棍松开，秦风轻灵的从那缝隙里钻了出去，身体在黑暗中快速前行着。他知道，在窗户后面就是操场，而操场唯一的死角却是东北角的那块菜地，由于有铁丝网的阻隔，也只有那处围墙上没有电网。

　　“他竟然是要逃跑？”

　　秦风不知道，就在他刚刚钻出窗户之后，睡在窗户另外一边的李天远，突然睁开了眯缝着的眼睛，并且死死地用右手捂住了自己的嘴巴。


第0020章 逃狱（中）

　　李天远上完小学后开始辍学，十一二岁就跟着社会上的人混，算得上是身经百战，自认也是胆大妄为，长这么大，就没将什么人放在眼里过，向来都是天老大他老二。

　　不过即使如此桀骜不驯，李天远在被关进少管所之后，他也从未心生过逃狱的念头，就是想都没想过。

　　一来李天远的刑期并不是很长，只有短短的三年，熬一熬就过去了，二来对于国家执法机关，他还是心有畏惧的，他可以不怕某个人，但面对一个国家时，不是每个人都有胆子与之抗衡的。

　　但是今天秦风的行为，却是颠覆了李天远对这个世界的认知。

　　他怎么都无法想象，往日里表现得很胆小甚至有些懦弱的秦风，竟然敢越狱，而且越狱的方法简直是让人匪夷所思，居然如此简单地就逃出了监舍。

　　在少管所待了一年半了，李天远虽然没有刻意地去观察少管所的警卫情况，但是他也知道，在现在这个时间段里，将是整个少管所防卫最为松懈的时候，也就是说，秦风有很大的可能性逃出这座监狱。

　　“走不走？”

　　看着被秦风用床单绞出来的缝隙，李天远一时有些犹豫，虽然少管所里的日子有吃有喝并不是很难过，但出了监舍或许就是海阔天空，那种自由……对李天远而言还是有很大吸引力的。

　　抬起脑袋看了看武警岗哨上的灯光，李天远最终还是打消了这个念头。

　　他虽然自诩勇武，但有一次在群架中打红了眼，被武警制止时还想还手，却是被对方一脚踹得半天没爬起来，所以对那些穿着武警制服的人，他还是有心理阴影的。

　　“要不要告发秦风？如果能阻止他逃跑，那……自己就会被减刑的。”

　　虽然少管所不像监狱，经常强调犯人之间要相互揭发举报，制止越狱更是算立大功，但是李天远相信，他要是此时大喊一声，很有可能那另外一年半的刑期就会被减免掉的。

　　这种诱惑对于一个刚过十六岁的少年而言，无疑是非常强烈的，李天远的脸色变得阴晴不定起来，数次就想对着窗户大喊一声，不过嘴唇嚅动了很久，还是没有发出任何声响。

　　在李天远想来，如果他举报了秦风，那在监舍里的这些少年心中，将再也没有任何威信可言，也不配再做他们的老大。志在闯荡江湖受人尊崇的李天远，无论如何都不愿意被人戳脊梁骨的。

　　当然，这也是李天远年龄太小的原因，要是他再大上五六岁，多经历一些世上的人情冷暖，恐怕早就在第一时间喊了出来。

　　重新躺回床上的李天远再也无法闭上眼睛，翻来覆去地在床上折腾起来，对于他来说，这将是一个无法入眠的夜晚。

　　……

　　秦风可不知道他今天的举动，会给李天远造成如此大的困扰，不过就算知道，秦风也不会在乎的，因为他马上就要逃出这囚笼，恢复自由之身。

　　钻出窗户后，秦风一直贴着监舍的墙根，利用那里的阴影遮挡住身形，快速移动到了操场的东北角处，然后静立在了黑暗之中，眼睛一直瞅着亮着灯光的岗哨上面。

　　经过一个多月的观察，秦风知道，武警的换哨时间为两个小时一班，晚上八点到夜里两点这个时间段，是哨兵们活动最频繁的时间段，他们的身影随时会出现在岗哨上，而且没有任何规律，想在那个时间逃出去，几乎是不可能的。

　　但是两点之后，哨兵们走动的频率，却是大大下降了，这时也是人们最困的时候，哨兵们自然也不例外。有时候整班岗哨，都不见他们上哨岗巡逻。

　　秦风所选择的时间，是这班哨兵接岗一个小时后，连着观察了一个月，他都没发现这个时间哨兵出来，不过为了保险起见，秦风还是在铁丝网下停了好大一会。

　　听到岗哨上没有任何声音传出的迹象，秦风深深吸了口气，双手抓住了铁丝网，慢慢地爬了上去，那铁丝网只不过两米多高，即使再慢，一分钟后，秦风的身体就已经出现在了那片菜地处。

　　这片菜地和操场是隔绝起来的，但却是和管教区相连，菜地西边那长长的一排房子，就是管教们所住的宿舍，另外还有一些原先监狱的职工也是住在那里，只不过相隔一道武警岗哨，他们无法进入罢了。

　　秦风倒是没想着从那边越狱，且不说那里一道厚厚的铁门，就是外面武警管教双岗的门卫哨，他也甭想过去，他最初就是打这没有电网的围墙主意，五米高的围墙，并非是无法逾越的。

　　“只要过了这个围墙，就天空海阔任我鱼跃了！”

　　看着那高达五米的围墙，秦风心中忍不住激动了起来，脚下往前走了两步，他想找一个合适的助跑位置。

　　“咣当！”

　　一声轻响从秦风脚下传了出来，虽然响声不大，但是在这寂静的深夜，却是非常的刺耳。

　　这一声响，顿时吓得秦风面色煞白，总算他反应快，身形一矮，将自己整个身体隐入到墙边一堆干农活的工具旁边。

　　“老天保佑，千万别把那武警给引出来！”

　　秦风贴着墙根蹲着，紧张得甚至连呼吸都屏住了，他耗时一个月策划了这次越狱，秦风知道，如果被发现的话，他日后将再没有这样的机会，甚至有可能被送到戒备更加森严的监狱里去。

　　老天仿佛听到了秦风的祈祷，这次是站在他这一边的，足足等了十多分钟，不远处的岗哨都没有任何的声响，这让秦风长长地出了口气，身体慢慢舒展开来。

　　小心地看着脚下，确保地上再没有乱扔的浇水铁桶后，秦风背靠在了铁丝网上，望着十米外那近五米高的监狱围墙。

　　深深地吸了口气，秦风松弛的身体猛地紧绷了起来，双脚脚尖点地，快速地向前奔跑起来，当他的身体距离围墙还有一米多远的时候，左脚用力在地上一蹬，身体顿时腾空而起。

　　叶天这一跳并不是很高，双脚距离地面只有一米二三，不过只见他的右脚突然踏在了一个靠在围墙边的锄头上，只听“啪咔”一声响，锄头被蹬倒的同时，秦风的身体又往上升高了一米多。

　　此时的秦风，根本无暇去想那声音是否会引出武警，他此时正处在一种亢奋的状态下，思维以及反应能力，完全和他的身体相吻合。

　　就在秦风双脚距离地面两米四五，身体上升的力道已经达到顶点的时候，秦风的左脚脚尖呈弓形，轻轻地在围墙上点了一下。

　　这一下看似用力不大，但却是股子巧劲，凭借着这一点，秦风的身体又拨高了近三十公分，就是这关键的三十公分，加上秦风的身高和双臂伸展长度，他的十根手指，堪堪扒住了围墙最顶端。

　　当手指触及到那个平面之后，秦风的身体几乎没有任何的停顿，双手一个翻腕紧接着一撑，轻灵得像个猿猴一般地翻过了围墙，顺着那围墙一突溜，就滑到了高墙的另一面。

　　从哨兵换岗的时间和巡逻的习惯，到围墙的高度以及放在那里近半个月的锄头，秦风都经过了缜密的计算，正如他所料想的那样，终于成功地逃了出来。

　　“出来了，我……我逃出来了！”

　　看着围墙外面那平坦的马路和远处低矮的房子，秦风心怀激荡，虽然一切都在他的计算当中，但如此顺利地脱逃，还是让秦风兴奋不已。

　　“妈的，竟然脚软了？”当秦风正准备潜入到黑暗夜色之中的时候，却是突然脚下一软，一个踉跄差点摔倒在地，脸上不由露出了苦笑。

　　要知道，从破开窗户逃离监舍，到翻越铁丝网翻爬围墙，秦风的神经无疑绷到了极限，而最后越过围墙，更是让他使出浑身解数，将体内的潜能完全激发了出来。

　　所以在此刻，秦风也只能努力的调息呼吸休息片刻，好在此时已经到了围墙外面，岗哨上的哨兵就算出来，也发现不了他了。

　　在原地喘息了大概四五分钟，秦风感到力气逐渐地回复过来，正当他准备逃离这里的时候，忽然感到肩膀一沉，一个苍老的声音在耳边响了起来，“小伙子，这大冷的天，又是深更半夜的，你这是要去哪啊？”

　　那说话的声音虽然不大，但却吓得秦风浑身鸡皮疙瘩炸起，一股凉意从心头涌起，颤抖着双唇吐出了几个字：“鬼……鬼啊？”

　　也亏得秦风心理素质强大，如果换一个人的话，怕是会被吓得当场瘫软在地上。

　　不过秦风的状态也是不太好，那张小脸被吓得煞白不说，膝盖一软，差点就跪倒在了地上。

　　秦风身后传来一声嗤笑，那个苍老的声音又响了起来，“你说对了，我就是鬼，你前不久才杀了我，我现在回来找你报仇了，小子，把命拿来吧！”

　　“装神弄鬼？”

　　秦风心中一动，因为就在那人说话的时候，他借着月光发现，在自己的影子旁边，还有一个影子，胆子顿时大了起来，按照老人们的说法，鬼是没有影子的。


第0021章 逃狱（下）

　　“小爷活人都杀了，还怕你这只老鬼吗？”

　　既然知道对方不是鬼，秦风顿时胆气一壮，不过距离岗哨仅一墙之隔，他也不敢闹出很大的动静，当下右脚往后一退，插入到那影子的两腿中间，肩膀一沉，猛地往后就是一靠。

　　秦风使出来的这招式，正是刘家老二曾经演练过的八极拳中的贴山靠。

　　虽然没有刘家成的功底，但是这招贴山靠秦风使起来也是中规中矩，在没有大的动作之间，将八极拳贴身短打的优势发挥的淋漓尽致。

　　秦风相信，他就算不能像刘家成那般靠倒一堵墙，但是体内那股劲力迸发，把身后这人撞个大马蹲还是没问题的，不过秦风不想伤人，仅仅是往后一靠，就将劲力收敛了回来。

　　“嘿嘿，这招打人可以，打鬼就不行喽！”

　　就在秦风伸出右脚的时候，耳边突然传来一声轻笑，而那连贯的动作，居然连鬼影都没靠到。

　　“嘭”的一声，秦风的身体重重地撞在了围墙上，幸亏他之前心中存了一丝善念，并没有将力道使老，否则仅这一下，就能让他半天爬不起来身来。

　　“谁？”当这一声响传出后，岗哨上的哨兵终于被惊醒了。

　　在喝声传出的同时，几盏大灯从秦风头顶亮了起来，虽然明知道从里面看不到围墙外面的情形，秦风还是紧张地屏住了呼吸。

　　“什么人？！”

　　岗哨上一声断喝传出，好在秦风此次越狱，并没有在围墙内留下多少痕迹，那哨兵借着灯光查看一番之后，又将大灯关了起来，这才让紧贴着墙根的秦风喘了一口大气。

　　“小子，你也知道害怕啊？”

　　还没等秦风放松下来，一个声音忽然从秦风头上传出，吓得秦风连忙摆出了八极拳架子，往上抬头看去。

　　这一看，顿时让秦风愣住了，因为在他头上一米多高的墙壁上，一个人犹如壁虎一般地贴附在了上面，正低着头望着自己。

　　那人似乎也没想隐藏自己的行踪，被秦风看到后，双掌轻轻在墙上一拍，身体像是落叶般地飘到了地上，落地时没有发出丝毫的声响。

　　见到那人欺到身前，秦风身子往后连退了好几步，低声喝道：“你是什么人？我和你无冤无仇，你为什么老是盯着我不放？”

　　从刚才这人的举动中，秦风能察觉到，来人似乎并没有什么恶意，因为如果他想害自己的话，甚至都不用动手，直接大喊一声就行了。

　　要知道，那支驻扎在监狱的武警中队，就在围墙外东北方向一百多米的地方，惊动了他们，秦风只能落得个被瓮中捉鳖的下场。

　　“我是兵，你是贼，你想逃跑，我当然要盯着你了。”

　　那人嘿嘿的笑了起来，不过他戴了一顶帽檐压得极低的大草帽，除了能听出声音略显苍老之外，秦风无法看清楚他的相貌，对他所说的话，自然也不会尽信，来了一个多月，少管所里的人他几乎都能认出来。

　　“你是兵？怕不是和一样，大家都是贼吧？”

　　秦风一边努力调整着自己的呼吸，一边开口说道：“我就是个孩子，而且也是被冤枉进来的，我现在是想去寻找妹妹，还请您高抬贵手，放我一马吧……”

　　带着妹妹流浪了五年多，秦风可不是那种死脑筋并且一条路走到黑的人。

　　秦风知道，如果这次越狱失败的话，其后果绝对会非常严重，所以他无论如何今夜都要逃出去，大丈夫能伸能屈，实力不如人，向对方低头也没有什么。

　　那人摇了摇头，说道：“小子，你这一走，这辈子可就算是毁了，而且即使我不拦你，你也找不到妹妹的。”

　　“那就不劳您老费心了。”

　　秦风见对方似乎并没有恶意，当下说道：“今日您要是能让开这条路，秦风日后必当厚报，还望您能成全小子。”

　　“不行！”

　　看到秦风想要挪动身体，那人身形一晃又挡在了他的面前，说道：“你小子十六岁之前命运多舛，而且专克亲人，就算你找到妹妹，对她来说未必就是件好事。”

　　“我专克亲人？你……你胡说。”

　　那人的这番话，却是让秦风心中一动，他原本并不相信什么占卜看相，但刘老爷子所说的话，已经在自己身上应验了，秦风心里多少有些犯嘀咕。

　　“你之前要不是有贵人相助，怕是这条小命早就没了……”

　　见到秦风似乎有些意动，那人的声音突然变得异常柔和起来，开口说道：“小伙子，信我的，你跟我回去，没错的。”

　　“好，我……我跟你回去，咦，不对，你使了什么妖法？”

　　不知道为何，听到那人的这几句话，秦风竟然脱口而出地答应了下来，只是话刚出口，他就意识到了不对。

　　“嘿，你这小子还真有些门道。”

　　秦风如此快的反应过来，倒是让那人有些惊奇，抬头看了看天色，说道：“这大半夜的在这废什么话？你小子乖乖地回监房，一年之内，我给你一月时间寻访妹妹如何？”

　　“一年让我出去一个月？”

　　秦风掏了掏耳朵，气极而笑：“你当这监狱是你们家开的？让我出去就出去了？话再说回来了，我现在回去，一准会被那些武警抓住，你当我傻的啊？”

　　“小小年纪，心思居然如此缜密，倒是可教之材。”

　　听到秦风的质问，那人反而笑了起来，说道：“小子，跟着我来吧，别动什么心眼子，只要你敢跑，我就敢喊有人逃狱！”

　　说完这几句话，那人转身就走，压根就不怕秦风再跑。

　　打是肯定打不过这人的，自己跑的再快，也不如别人一嗓子，秦风还真是没辙，只能老老实实地跟在了后面。

　　顺着围墙根走了大概四十多米，秦风赫然发现，那人居然推开了一道门，径直走了进去，而在门的后面，则是监狱的最外围，也就是管教们休息的场所。

　　竖起食指在嘴边嘘了一声，那人的动作也变得轻灵起来，带着秦风左拐右转的，几分钟过后，秦风看到了他初时翻越的那道铁丝网。

　　最让秦风奇怪的是，这人居然有很多把大门的钥匙，按理说除了管教，旁人不会有这套钥匙的，可是秦风怎么都想不明白，管教竟然会如此处理自己越狱的事情。

　　来到那道铁丝网下，那人站住了脚，低声说道：“好了，小子，天快亮了，你早点回去，明儿我会找你的。”

　　“你……你到底是谁啊？”从这人出现到带他重新进入监狱，秦风一直都没能看清他的相貌，心中实在是不甘。

　　而且看到事情好像又回到了起点，秦风也有些哭笑不得，他也不知道自己是该谢这个人，还是该恨他入骨？

　　要是说谢，此人没有揭穿他逃狱的事情，对秦风算得上是有恩，但偏偏也是他又将秦风赶了回来，让秦风丧失了一次获得自由的机会。

　　“明儿你就知道了，少啰嗦，快点回去，要是被抓住了加刑，那我可不管。”

　　眼瞅着天色就要亮起来，那人有些不耐烦了，催促了秦风一句之后，居然就施施然地离开了，那架势似乎也不怕秦风继续逃跑。


第0022章 被发现了

　　“他娘的，这到底是怎么回事啊？”

　　秦风站在原地发了好大一会呆，眼睛再看向围墙墙角时，却发现那根竖在墙上的锄头不见了，就算他想借力再次逃离，怕是也翻不过这堵围墙的。

　　死死地盯了一眼那人消失的方向，秦风只能乖乖地爬上了铁丝网，小心翼翼地又回到了自己所住的那间监舍的窗户下面。

　　床单依然挂在那里，窗口的两根钢筋之间的缝隙也在。

　　秦风松了口气，连忙爬了进去，然后又将床单取下，使出了浑身的力气，将那两根弯曲的钢筋勉强给掰直了。

　　做完这些事情后，外面已经露出了天光，躺回到了自己的床上，秦风瞪大了一双眼睛，却是怎么都无法入眠，满脑子都在回想着今儿发生的事情。

　　当然，秦风并不知道，就在距离他一米多远的另外一张床上，还有个哥们和他一样犯了失眠症，而且似乎比他还要严重。

　　其实秦风翻越高墙的整个过程，都被李天远从窗户口伸出脑袋看到了，但是他怎么都没能想到，应该恢复了自由身的秦风，居然莫名其妙地又回来了？

　　这让李老大心里憋得那叫一个难受，要不是怕泄露了秦风的秘密，怕是他此刻已经将秦风拉下床来仔细询问了，能跑不跑，那岂不是脑子有病嘛？

　　“嘟……嘟嘟……”

　　在床上发了一个多小时的呆后，出早操的哨声急促地响了起来。

　　往日总是最后一个跑出去的李天远，今儿竟然第一个冲到操场上，守着秦风又不能询问什么，李天远这一夜快要被憋疯掉了。

　　反倒是秦风和往常一样，依然表现得有些懦弱，在站队的时候被别人故意踩了一脚，也只是喊了声痛之后默默忍受了。

　　秦风昨夜的越狱，就像是没有发生过一般，秦风变得更加沉默了，不过他在看那些管教们的时候，眼中却是多了一丝别的味道。

　　能有进出监狱安全区的钥匙，这肯定是管教无疑，只是秦风怎么都想不通，管教为何会放自己一马？要知道，抓到个越狱的，就算不立功，也能长个一级工资吧？

　　这个困惑让秦风一早上都显得有些心不在焉，好在他平时也都这幅样子，除了时不时扫上一眼秦风的李天远之外，倒是也没旁人注意。

　　“秦……秦风兄弟，我有点儿事想问你！”

　　吃过中午饭回到监舍后，李天远将跟着自己的几个人赶到了边上，凑到秦风面前，开口说道：“秦风兄弟，你到底是因为什么原因进来的？”

　　李天远虽然人很直，说不好听了就是有些愣，但这会不知道脑子哪根筋答对了，居然学会了迂回，没有直接开口询问昨儿越狱的事情。

　　“李老大，您……您喊我什么？”装低调装惯了，这突然间被人一抬举，秦风还有些不习惯了，抬起头惊愕地看向了李天远。

　　“嘿，什么老大啊……”听到秦风的称呼，李天远连连摆手，说道：“都是别人乱叫的，你叫我名字就行了。”

　　李天远只是很少动脑筋，但并不代表他就是傻，昨儿秦风无论是逃出监舍的手段，还是翻越高墙的功夫，都远非他所能比。

　　到了此刻，李天远哪里还不明白面前这个看上去像个绵羊的家伙，实则是一只隐藏了利爪的猛兽，不知道什么时候就会跳起来暴起伤人。

　　“我不是说过了吗，我是因为打架进来的，您问这个干吗？”秦风有些奇怪地看向李天远，这哥们今天的状态好像有点不正常啊。

　　“你别骗我了，打架能判五年？”

　　李天远撇了撇嘴，说道：“哥们我杀了一个人才判三年，你小子判五年，最少有几条人命吧？我说你藏得可真深！”

　　“嗯？你说什么，是谁告诉你的？”

　　听到李天远的这番话，秦风的眼睛顿时眯缝了起来，因为他知道，就凭李天远的智商，绝对猜不到这些的，想必他知道了些什么。

　　“哎，我说你小子别瞪眼啊。”

　　说得正高兴的李天远，在秦风眯缝起眼睛后，居然感觉到了一股凉意，往日里胆小懦弱的秦风，就像是换了个人一般，浑身上下都透着危险。

　　“好吧，你别看我了，我说，你……你昨儿是不是出去了？”

　　李天远被秦风看得浑身不自在，眼睛瞄了瞄那两根不是很直的窗棂，说道：“我昨天都看见了，不过哥们可没告发你啊……”

　　不知道为何，在见识了秦风昨天的举动之后，李天远心底下意识的就对秦风产生了一种畏惧的心理，可能连他自己都没感觉出来。

　　“你都看到了？”

　　秦风的脸色顿时变得难看了起来，李天远现在不报告给管教，不代表以后不会，这可是给秦风留下了一个隐患，他信得过昨天那人，但却是信不过李天远。

　　“秦风兄弟，你放心，我李天远最佩服的就是有本事的人，昨儿的事，我谁都不会告诉的，否则我就是王八养的！”

　　见到秦风的面色，李天远似乎明白了点什么，连忙举起手赌咒发誓起来，而且秦风昨天的作为，的确是让李天远心服口服。

　　“咳咳，李老大，您就当什么都没发生过好了。”

　　事已至此，秦风总不能把李天远给干掉吧，没有揭发自己，对秦风而言已经是最好的结果了。

　　“秦风兄弟，你还叫我什么李老大啊，叫我名字就好了。”

　　此时在秦风面前，李天远总是感觉自个儿矮了一头，那老大的称呼，第一次变得让他觉得那么刺耳。

　　“还是叫李老大好了。”秦风八岁的时候就知道枪打出头鸟的道理了，当然不肯让自己成为旁人注意的目标。

　　“那……那好吧，不过你要知道，我可不是什么老大。”

　　按照李天远的思维，秦风比他厉害，就应该当这监舍的老大，在李天远的字典里，是没有低调这个词汇的。

　　捅破了这层窗户纸，李天远感觉自己和秦风关系近了许多，当下笑着说道：“秦风，你身上是有功夫吧？能不能教我两手？”

　　“功夫倒是谈不上，能让反应快一点倒是真的。”

　　对于李天远的要求，秦风并没有推辞，有时候适当地展露出点功夫，对李天远也是个震慑，最起码以后他想告发自己的时候，也会多用脑子想想的。

　　“那敢情好，秦风，以后你就是我老大了，要不……我磕头拜你为师怎么样啊？”

　　听到秦风的话后，李天远顿时兴奋了起来，此时在他眼中，秦风就是那种能高来高去的武林高手了。

　　“得，我比你还小呢，当什么老大啊，你以后千万别在人前说出我会功夫的事情。”

　　秦风被李天远搞得哭笑不得，正在此时，下午上政治课的哨声响了起来，秦风站起了身体，低声说道：“我进来是因为杀人，五个！”

　　秦风算是看明白了，李天远这小子简直就是好坏不分的，你越是恶贯满盈，怕是他越会崇拜你，基于这一点，秦风干脆说出了自己的入狱原因。

　　“什……什么？杀了五个？”虽然一开始，李天远被耳边传来的话给吓住了，站在原地愣了半晌。

　　但正如秦风所料想的那样，没过多大会，李天远就变得兴奋了起来，跟在秦风身后追了过去，要不是人多耳杂，他一准要让秦风讲诉下他的光辉事迹的。

　　“秦风，你可答应要教我功夫的啊。”

　　在那上课的大房间里，李天远还是念念不忘要学功夫的事，管教在上面讲着课，他却是在秦风耳边絮絮叨叨。

　　秦风虽然没看过后世的大话西游，但也恨不得一巴掌拍死李天远，省得他在自己耳边磨叽，想了一下之后，心里却是生出了个主意，开口说道：“你先学我这样蹲马步吧，什么时候能蹲一节课，再说学功夫的事。”

　　“靠，你每节课都是这么上的？”

　　李天远装作铅笔掉在地上，俯下身体去拾铅笔的时候，在秦风的屁股下扫了一眼，眼中顿时露出惊愕的表情。

　　因为叶天看似坐在椅子上，其实他的屁股和那塑料板凳之间，还有着一条缝隙，也就是说，秦风上课的时候，一直都是在练功夫的。

　　有了秦风作为参照物，李天远自然也没有什么话说了，于是双脚也分得更加开一些，两腿用力，将上半身支撑了起来。

　　不过只练了短短的一分多钟，李天远就受不了，双腿像是灌了铅一般的难受，好在身下就是椅子，这才没一屁股坐在了地上。


第0023章 冲突又起

　　李天远怎么都没想到，自己照猫画虎地学秦风，居然连两分钟都没能支撑下来，此时再看向身旁的秦风时，李天远的眼中不由带有了一丝惧意。

　　不过李天远性子也算坚韧，喘了几口大气之后，又开始半蹲了起来，一节政治课上下来，他走路时只感觉双腿发飘，几次都差点软倒在地。

　　“秦风，你教我的这个……真的有用？”一把拉住从身边走过的秦风，李天远喘着粗气开口问道，那模样倒像是在操场上跑了五十圈一般。

　　“当然有用了，你练上半年就知道了。”

　　秦风还真没想到李天远能坚持下来，看了一眼远处的围墙，低声笑道：“看到那围墙没有？练上个半年，就凭你腿部的劲力也能翻过去。”

　　原本秦风不怎么想教李天远功夫的，只是一来被他发现了自己逃狱的事情，二来被他缠得紧，而且李天远为人虽然蛮横，但却非常的讲义气，这才传给了他一点基本功。

　　“我还一年多点就出去了，翻那围墙干吗啊？”

　　李天远闻言翻了个白眼，不过想到自己能有功夫了，却是兴奋了起来，不断在心中盘算着，等出狱之后一定要好好教训下聂元龙。

　　想到这里，李天远顿时抬起头，在人群里找起聂元龙来，那小子明天就要出狱了，这让和聂元龙同一个案子进来却被多判了一年半的李天远很是不忿。

　　上次打群架，李天远知道是聂元龙在里面使的坏，所以第一时间就冲到聂元龙面前狠狠打了几拳，只是他吃的亏更大，眼下却是想找个茬再揍聂元龙一顿。

　　“妈的，算他运气好。”

　　在人群里找了好一会，李天远都没看到聂元龙的身影，暗骂了一句之后，跟着众人来到了食堂。

　　只是李天远没有发现，在人群里，一直有双阴狠的眼睛在看着他，不过数次李天远目光扫过时，聂元龙都躲到了别人身后。

　　“秦风，你正长身体呢，多吃点！”

　　来到犯人食堂后，李天远习惯性的将监舍几个人的鸡蛋都收到了自己的盘子里，看了一眼秦风，连忙拿了两个鸡蛋放了过去，这才坐到了秦风身后。

　　从那部少年犯的影片播出之后，各地对少年犯的重视程度也加大了许多，每个星期除了荤腥之外，隔三天还都会在晚饭的时候发个鸡蛋。

　　当然，一般的少年是不会吃得到的，每次吃饭的时候，他们都要将自己碗里的肉丝夹个监舍老大，更不用说三天才能吃到一次的鸡蛋了。

　　“啊？好。”

　　正在发呆的秦风点了点头，也没推让，他的心思压根就没放在饭碗上。从昨儿到现在，秦风一直都在猜测，究竟是哪个管教，居然会那么好心地将自己给放回来？

　　这件事一日不得到答案，秦风就会一日不得安宁，从早上出操到现在吃晚饭，他的目光始终都在那些管教身上游离着。

　　苦思了一天，秦风也没理出什么头绪，只能将注意力放回到了馒头上，泄愤般的大口吃了起来，如果不是昨天那人，他现在早已逃离了这个地方。

　　“嗯？这人是怎么回事？有点古怪啊！”

　　正剥着鸡蛋的秦风，忽然发现迎面走过来了个少年，只是这少年的右手并没有端着饭盆，而是背在了身后，神色间显得很是紧张。

　　从七岁起，秦风所生活的环境之中，就充满了嘲讽和鄙视，他对于旁人的敌意，有种异乎寻常的感觉，或者也可以称之为是敏感。

　　此时秦风就感到，迎面而来的这个少年，浑身的肌肉绷得很紧，他应该还没有学会掩饰自己的情绪，在走到秦风前面三四米的时候，速度骤然加快了。

　　“对着我来的？”

　　秦风的第一反应就是那人是冲着自己来的，不过等他刚抬起手，却发现那人的身体已经过了自己的餐桌。

　　而那个人背在身后的右手，此时也已经拿了出来，在他的右手之中，赫然紧紧攥着一根削尖了一头的筷子。

　　“是要对付李天远的！”

　　数个念头从心中闪过，只不过是一瞬间，虽然对李天远说不上有什么好感，但秦风下意识的就将右脚悄悄伸了出去，正好绊在那个少年的腿上。

　　少年此刻正满脸杀气地冲向李天远，眼中根本就没有别人，哪里会想到身下多了一条腿？当下身体一个踉跄，顿时一头栽向了李天远。

　　人在失去平衡的时候，总是会无意识的伸出双手，这个少年也不例外，身体往前倒的同时，右手不由自主地按在了前面的桌子上。

　　“啪咔！”一声，那根削尖了一头的筷子抵到了桌子上，却是无法承受少年的重量，从中间折断掉了。

　　“你想干什么？”

　　警觉性远不如秦风的李天远，在那人前冲的时候才抬起头，但当他看到那根筷子的时候，不由面色大变。

　　那个少年也不知道自己为何莫名其妙地会摔一跤，看到筷子折断的地方还很个尖头，当下顺势往前一冲，就向着李天远的胸口捅去。

　　李天远虽然不大喜欢动脑筋，但从十来岁就混社会，打架的经验确实十分丰富，眼见就要躲不过去了，右脚使劲往前一蹬，身体连人带椅子往后倒去。

　　“管教，杀人啦！”

　　倒在地上的李天远一脚踹在那个少年小腹上，大声喊叫了起来，他能感觉得到，对方似乎真的想要了他的性命。

　　这一声喊，顿时让食堂里热闹了起来，几个值班的管教迅速冲了过来，将那个少年按倒在了地上。

　　“管教，他……他要杀我！”

　　李天远指着地上的那半根筷子，脸色有些苍白，他再好狠斗勇，也只不过是个十六岁的孩子，当死亡真正要来临的时候，还是会感到恐惧的。

　　那个少年大声说道：“我没有，我是摔跤了，不小心撞到他的。”

　　“周小明，你想干什么？这筷子是怎么回事？”

　　值班管教也是出了一身冷汗，社会上对这些少年犯可是关注得很，要真是出了什么问题，怕是他们也无法承担这个责任的。

　　“我不知道，今天拿到的筷子就是这样的。”

　　那个少年的嘴十分硬，可是抬起头后，眼睛却是向人群的一个方向看去。

　　人群里的聂元龙躲过了少年的目光，在心里暗暗骂道：“妈的，没用的东西，连这点事都办不好！”

　　聂元龙的家境很不错，在九三年这会，算得上是最先富起来的一部分人，俗话说人以类聚物以群分，所以和他一起玩的，也多是些有钱人家的孩子。

　　聂元龙混社会，并不是为了钱，而是被那些港台黑道电影给熏染的，他们觉得被人害怕，是一件很有面子的事情。

　　只是从小在蜜罐里长大的聂元龙，没想到他竟然会吃这么大的亏，不仅关系最好的一个兄弟被李天远的人打死掉了，就连自己也身陷囚笼。

　　这让聂元龙对李天远恨之入骨，在狱中一年多来没少发生冲突，不过他的武力值太低，一直都无法奈何李天远。

　　眼见自己马上就要出狱了，聂元龙报复李天远的心思却是愈发的迫切，想了好几天之后，被他琢磨出了个主意。

　　在入狱前，聂元龙曾经看过一部叫《监狱风云》的电影，里面就有用筷子杀人的情节，此时却是被他给挪用了过来。

　　至于那根筷子，则是聂元龙自己偷偷带出去到监舍磨尖的，他原本是想自己动手，不过从小只会欺负人的聂大款，还真没这胆子。

　　这些少管所里关押的人，说难听了是犯人，其实都只不过是些孩子，在聂元龙的一番鼓动下，居然真有个少年肯干，于是就发生了上面那一幕。

　　见到那个少年咬死了是脚滑跌倒，聂元龙也是松了一口大气，这事儿要是将他给牵扯出来，明儿就甭想出去了。

　　“都老实吃饭，吃完了会监舍，今天放风取消！”

　　得到报告赶到了的胡大所长一声怒吼，让所有的少年都低下头去，这老头可不好惹，说不定一个心情不好，再让自己这些无辜的人围着操场跑上个五十圈。

　　“秦风，谢谢你……”

　　在那少年被管教带走后，站在秦风身边的李天远偷偷地说了一句，他又不傻，知道那人的一跤不是平白摔的。

　　“妈了个巴子的，怎么又是你小子惹祸，给我关一天禁闭！”

　　余怒未消胡保国耳朵倒是很好使，瞪了李天远一眼，浑然没在意这位是受害者，按照他的想法，一个巴掌拍不响，更何况李天远一直都不是什么好鸟。


第0024章 新待遇

　　“政府，我冤枉啊，是他们追着我打的呀！”

　　听到胡保国的话后，李天远的脸色顿时拉了下来，这哥们生平第一次想不通了，为什么受害者也要受到惩罚？

　　“那么多人不打，怎么就打你？”

　　胡保国没好气的踹了李天远一脚，骂道：“叫什么政府？跟谁学的坏毛病，你小子就他妈的欠收拾！”

　　一般来说，成年犯人在监狱里，都是称呼管教为“政府”。

　　而这个少管所是监狱改建的，里面有一些老犯人刑满后留下来的，和这些孩子们也有些接触，所以私下里有时候他们也会喊声政府。

　　李天远看到自己的喊冤声，并没有让胡保国改变主意，只能乖乖地跟了另外一个管教去禁闭室了。

　　两个当事人都已经离开，食堂的气氛顿时缓和了下来，当然，每天一次的操场放风被取消了，不知道有多少人背后在骂那两个倒霉的哥们呢。

　　目送李天远出了食堂，胡所长忽然指了指正要回监舍的秦风，说道：“你……跟我过来！”

　　“我？”

　　秦风往四周看了看，指着自己的鼻子说道：“所长，您……叫的是我？我可是什么都没干啊！”

　　上一次就受了无妄之灾，这次秦风却是不知道所长大人为何又盯上了自个儿，看那样子，也不像是自己逃狱事发。

　　“废话，老子知道你什么都没干，要不然早关你禁闭去了。”

　　胡保国摆手打断了秦风的话，说道：“叫你小子来就跟着，哪里来的那么多废话？没背过监规吗？”

　　“是，服从管教！”

　　秦风无精打采地答应了一声，低着头跟在了胡保国的身后，脑子却是飞快地转动了起来，“莫非昨儿事发了，可又好像不对啊？”

　　胡保国的身形和昨天那人不像，肯定不会是他，而且那人要是想害自己，昨儿只需要喊一声就行了，没必要今天再报告给所长吧？

　　想到这里，秦风心中顿时安定了下来，抬起头一看，自己和胡保国已经来到了操场上，偌大的放风场里，就只有他们两个人。

　　胡保国忽然开口说道：“人带来了，你记住咱俩约好的啊。”

　　“什么约好的？所长，我和您约好什么了？”跟在胡保国身后的秦风，被胡大所长这句话说的是一头雾水。

　　“没和你说话。”

　　胡保国没好气的转过身子，秦风顿时看到，在前面三四米处的铁丝网后面，一个满脸沟沟堑堑、看不清有多大岁数的老人，正笑眯眯地看着自己。

　　“你……你……”

　　见到这个老人，秦风的眼睛不由有些发直，因为从对方的身材他能看出，这老头绝对就是昨儿将自己带回监狱的那个人。

　　从昨儿夜里到现在，秦风一直都在心里猜度着，但就算是想破了脑袋他都不会想到，那位“高人”，居然就是每天在自己眼皮子底下伺候菜地的这个老头？

　　“你什么你啊？”

　　胡保国的声音让秦风惊醒了过来，“小子，以后上午的队列训练和晚上的晚自习你不用上了，跟着他种菜吧，算是帮工，做得好的话，以后也有减刑机会的！”

　　“什……什么？”秦风不可置信地看着胡保国，“让……让我种菜，还能减刑？”

　　不管是监狱还是少管所，里面的犯人也是要劳动改造的，当然，少年犯的待遇要好一些，每隔三五天才会有些手工的伙计做。

　　但是在少管所里，有一项工作是每天都有人做的，那就是帮厨和打杂，出于对闲置劳动力的利用，这些活一般都是由少年们来做。

　　当然，因为帮厨会在警戒区以外进行，逃跑的机会也会大大增加，所以这样的活，一般都是让那些刑满快要释放的人来做的。

　　由于快要被释放了，少年们一般都不会逃跑，对这些少年犯所里管得也是非常宽松，偶尔他们也能踏出管教所，去呼吸一口自由的空气。

　　所以别看是打杂，几乎所有的少年犯们都想要得到这种机会，秦风怎么都没想到，胡大所长竟然把这机会给了自己。

　　“行了，你跟着他吧，晚上熄灯前，必须回监舍睡觉！”

　　胡保国的心情似乎并不怎么好，交代了秦风一番之后，一甩手就离开了，不过他好像并不怕秦风逃跑，甚至都没警告他一句。

　　“小家伙，很奇怪吧？先过来把这块地给我犁一遍。”

　　正当秦风站在原地还有些发傻的时候，昨儿那熟悉的声音传入到了耳中，猛地打了个激灵，秦风看向了那人。

　　“你……你到底是什么人？所长为什么要听你的呢？”

　　秦风心里有无数的疑问和不解，他迫切地需要得到答案，因为眼前发生的事情，让秦风感觉到无比的荒谬。

　　“我？我是什么人？”

　　老头闻言笑了起来，对着不远处岗哨上的那个武警招了招手，语气有些萧索地说道：“我在这个监狱里呆了三十多年，你说我是什么人？”

　　应该是得到了指示，那个武警对老头打开铁丝网墙上小门的举动没有什么反应，不过目光却是在秦风身上扫了几眼。

　　“您是这里的管教？退休的？”

　　秦风觉得自己明白了过来，除了这个答案之外，好像再没有什么理由能解释老头可以自由进出监狱的行为了。

　　“管教个屁，老子是被管教的！”

　　听到秦风的话后，老头就像是只被踩到了尾巴的猫一般，差点跳了起来，一把将秦风拉到了铁丝网后，说道：“麻溜的赶紧干活，干完活滚回去睡觉。”

　　“好！”

　　秦风点了点头，这几年带着妹妹流浪的生活，让他学会了什么叫做沉默是金，强自压制下去心中的好奇，秦风真的拿过一把锄头翻起地来。

　　秦风之前所住的那个地方，是仓州的城乡结合部，八十年代末到九十年代初期的时候，城市还没规划到那里，到处都是庄稼地，和农村也差不了多少。

　　八九岁的时候，秦风就带着妹妹帮人拾过麦穗，自己更是插过稻子割过麦子，对农活一点都不陌生，拿过锄头后，干得似模似样。

　　只是老头让他犁的那块地，似乎是新开辟出来的，将那三分地翻了一遍之后，秦风也是累得一头大汗，将锄头靠在一遍，秦风也没说话，默默地站在了那里。

　　“妈的，真不知道你小子是十四还是四十……”

　　老头盯着秦风看了好一会，见到这小子实在没有开口说话的意思，不由说道：“小子，你不想问什么吗？你就一点不好奇？”

　　老头出身名门，少年起开始闯荡江湖，上至高官达贵，下至百姓飞贼，见识过无数人等，虽然之前就对秦风高看了一眼，但他还没想到一个只有十三四岁的少年，居然如此的沉稳。

　　“好奇，很好奇，但我问了你不说，不等于白问了啊？”

　　秦风重重地点了点头，回答虽然简洁，说出的话却是让那老头有些哭笑不得。


第0025章 争执

　　“你不问，怎么知道我不会说呢？”

　　老头哭笑不得地看着秦风，心里却是起了一丝好胜之心，摆了摆手说道：“行了，放风的时间到了，滚回去睡觉吧！”

　　“好！”秦风很干脆地点了点头，一句多余的话都没有，转身就走。

　　不知道是天性使然还是经历得磨难太多，秦风的耐心一向很好，虽然心急妹妹的去向，但是秦风知道，只要这个老人不允，他是别想走出这座监狱的。

　　而且秦风也不知道老人究竟打的是什么主意，与其开口询问，不如让他自己说出来，有时候好奇心强了，未必是件什么好事。

　　回到监舍之后，同监的人对秦风的待遇都是羡慕不已。

　　谁都知道，秦风今儿干的活，时不时地就能出去转悠一圈，这通常可是只有短刑犯才能享受到的资格，没想到竟然落在了他这个刚刚入狱的新人头上。

　　当然，鉴于还在关禁闭的李老大好像和秦风的关系还不错，加上秦风也长得人高马大的，监舍里倒是没人冒头来表达自己的不满。

　　第二天一早出操的时候，秦风又被那种地的老农叫了过去，由于菜地那边没有接水管，秦风早上的任务却是用捅担水浇地，整整忙活了一上午。

　　虽然站队列很辛苦，但总是要比出力强很多，看着秦风在铁丝网后挥汗如雨，让别的少年们心中平衡了许多。

　　这种地的活，远不如帮厨舒服，有些人倒是庆幸没选上自己了，对秦风的妒忌与羡慕，都平和了不少。

　　……

　　“所长，我想不通。”

　　犯人们心平气和了，但是在所里，却有着不同的意见，李凡此刻正在所长办公室里，平时像个知识分子的他，这次却差点和胡保国拍了桌子。

　　“有什么想不通的，老夏年龄大了，找个人给他帮帮忙怎么了？”

　　一向脾气火暴的胡保国，这会倒是笑眯眯地给李中队长递了根烟，说道：“秦风戾气太重，找个老人消磨一下，对他未必就是坏事，小李啊，我可也是懂心理学的！”

　　“所……所长，你……这是什么道理啊？”

　　李凡被胡保国说得是哭笑不得，伸手挡开了香烟，没好气地说道：“秦风是杀人入狱的，我怀疑他的心理极度扭曲，而且有逃跑的倾向！所长，我要求换刑期快到的短刑犯去帮工。”

　　“还知道我是所长啊？”

　　胡保国双脚跷在了办公桌上，翻了白眼，说道：“不同意，如果秦风出了问题，有我负责，你小子少在这里教训我！”

　　“所长你……你这是不讲道理。”李凡怒气冲冲地说道：“我向上级反应去！”

　　胡保国无所谓地摆了摆手，说道：“随便，我还不到五十呢，正想换个地方，你去找你老师给我挪个窝，我拼着一个月工资不要了，买瓶茅台孝敬他老人家去！”

　　胡保国知道，李凡的老师以前是公安大学的一位教授，后来调到省监狱事务管理局当了副局长，刚好是自己的顶头上司。

　　要不是有着这层关系，脾气暴躁的胡大所长哪里肯和李凡废话，怕是早就大耳刮子扇过去了，在部队里，他一向是这么对付那些不听话的老兵们的。

　　当然，胡保国也不怕李凡找事，当年参加过十多年前那场越战的老领导，进入军委高层的都有，要是论关系，也未必就怕了那位副局长。

　　“你……你……”

　　遇到这样的无赖所长，李凡也是束手无策，只能重重地摔门而去。至于越级汇报，他也只是说说而已，否则即使把胡保国调走，他在体制内却也是无法在混下去了。

　　九十年代初期的时候，人治还是在某些时候，还是要大于法制的。胡保国身为一所之长，他想要坚持的事情，并不是李凡所能改变的，争执了好几次之后，李凡也是无可奈何。

　　秦风自然不知道在所长和中队长之间因为自己所发生的冲突，他每日里除了睡觉之外，大多数时间都是在菜地忙活着。

　　原本的那个老农夏老头，此时彻底成了甩手掌柜，犁地播种浇水等等农活，尽皆都交给了秦风，甚至实在找不到活的时候，干脆让秦风捉起了虫子，说是怕被虫子吃了庄稼。

　　秦风一直表现得很淡然，要不是他曾经有过逃跑并且是被自己亲手逮回来的事情，老头甚至都会以为这是个劳动改造先进分子了。

　　“秦风，我说你把那老头揍一顿，不就回来了吗？”

　　有人在看秦风的笑话，不过也有人在为秦风打抱不平，只是李天远这哥们出的主意太不靠谱，当然，如果不怕关禁闭加刑的话，倒是可以考虑一下的。

　　“揍他？我不被他揍就不错了。”

　　秦风闻言翻了个白眼，他不是没想过为难下那老头，有好几次在干活的时候，故意装着没站稳想撞对方，没成想那老头似乎连身后都长了眼睛，没得逞之余，倒是让秦风差点闪了腰。

　　“李老大，我睡一会，明天四点多就让我去帮厨，实在撑不住劲了啊。”

　　秦风懒洋洋地摆了摆手，仰头倒在了床上，他虽然有些功夫，但到底还年少，干了一天农活之后，每天回到监舍就只想睡觉，甚至连话都懒得说。

　　“哎，秦风，给你……”李天远凑到秦风床前，将两个煮熟的鸡蛋塞了过去。

　　“李老大，又抢人东西了吧？”

　　秦风也没客气，接过鸡蛋对着碰了一下，剥了皮后三下五除二地就给咽进了肚子里，他正在长身体的时候，高蛋白的东西从来不嫌多。

　　“哪儿啊，这可是我自己省下来的。”

　　李天远叫起屈来，他并没有假话，自从看到秦风所表现出来的低调之后，李天远不由自主地学了起来，这欺负人的事倒是比之前少得多了。

　　“嘿嘿，秦风，你看我这都蹲了半个多月的马步了，该教我点别的了吧？”

　　见到秦风吃下鸡蛋后，李天远厚着脸皮笑了起来。在李天远心中，整个监狱只有他一个人知道秦风逃跑的事情，仅有两个人知道的秘密，让他不自觉地就和秦风亲近了许多。

　　秦风摇了摇头，说道：“李老大，等你一次能站一个小时之后，我再教你别的东西……”

　　对于八极拳来说，桩功是一项十分重要的基础，要知道，打人可不仅仅凭双拳，这发力之处，可是在双腿之上的。

　　秦风偷学八极拳的时候，前面两年一直都在站桩，等到桩功小有所成之后，自然而然地就感觉到以前练不到位的动作，都能连贯使出来了。

　　所以他并不是在敷衍李天远，要是他能将这桩功练成，出去和人再打架，战斗力未必能提高多少，但如果被人围住，全身而退却是不成问题的。

　　“好，你说话算数啊！”

　　听到秦风的话后，李天远的脸上露出笑容，在他想来，这仅仅半个月就能蹲上五分钟了，再用两个月的功夫，坚持半个小时绝对能做到。

　　只是李天远没想到，就算他肯吃苦，在少管所剩下的这一年多里，仍然没能蹲上一个小时，直到出狱那天，也没能从秦风手上学得别的功夫，当然，这些都是后话了。

　　……

　　天还没有亮的时候，秦风就被管教带到了通用大厨房里，在菜地里忙活了半个多月之后，他终于升级了，第一次被分配到了帮厨的工作。

　　“老夏，你不是说要洗菜吗？”

　　由于少管所的管教们都称呼老头为老夏，秦风也一直这么喊的，看了一眼水池前摆的那一堆青菜，开口问道：“就是这些吗？”

　　堆在地上的这些菜一部分是菜地自种的，还有一些是从周围集市上买的，这年头还不流行打农药，除了有些泥土之外，都是比较新鲜的。

　　“洗什么菜？这活还不简单？”

　　老夏摆手制止了秦风的动作，将地上的那一大堆青菜都抱到了水池中，打开水龙头冲了一遍，然后捡到了旁边的筐子里。

　　“老夏，平时我们吃的就是这个？”

　　看着老夏的动作，秦风瞪直了眼睛，他分明看到那青菜上沾满了泥巴，甚至还有一条大青虫子在上面爬着。

　　“不干不净，吃了没病，哪儿来的那么多废话？”

　　老头没好气地瞪了一眼秦风，打了一盆温水放到了地上，将池子边一块没剩多少的肥皂扔了进去，说道：“小子，用食指和中指把它给夹上来，夹不上来早饭就别吃了！”


第0026章 钳工

　　“你这是什么意思？”

　　看到老头扔进去的肥皂，秦风的眼睛不禁眯缝了起来，摇了摇头说道：“老夏，我是帮厨的，可不是给你捡肥皂的，你要是感觉我活干得不好，大可以把我退回去！”

　　老头做出的这个举动，换做一般人，还真不知道是干什么的，不过秦风在社会上流浪了这些年，一眼就看出了老头的用意。

　　那块肥皂用的久了，只不过就剩下硬币大小，滑不溜手的别说用两个指头夹了，就是伸手去抓，也未必就能抓上来。

　　按照秦风所了解的，这种行为，却是小偷们练手法的基本功，秦风虽然没见过，但是当年在仓州拾破烂的时候，曾经听城里的同行提及过。

　　每个人，都有属于自己遵守的原则。

　　俗话说“三岁看老”，秦风自小聪颖，父亲又是从事教育工作的，家教十分严厉，他从小就没拿过不属于自己的任何物件。

　　所以这些年来，他宁愿带着妹妹忍饥挨饿，也未曾偷过别人一分钱的东西，这是秦风做人的原则，也是他坚守的底线。

　　要知道，在社会上小偷的名声可是极差的，虽然现在秦风进了少管所，但他心底从来没有当自己犯了罪，眼下老头居然让他去练偷窃的手法，顿时让秦风恼怒起来。

　　“咦？小子，懂得不少啊？”

　　看了一眼秦风的面色，老头倒是没有生气，一脸玩味地说道：“来，给老头子我讲讲，这捡肥皂是个什么说法？”

　　“您老何必明知故问啊？”

　　秦风撇了撇嘴，说道：“手指夹肥皂，不就是连手指的灵活度的吗，您老在进来前，一定是个八级钳工吧？”

　　在解放后很长一段时间里，工厂的技术工人，曾经是城市中最为吃香的一种职业，而那会的八级钳工，可是不得了的技术人才，地位比之现在的高级工程师也是不遑多让。

　　不过在社会上，钳工还有着另外一层意义，那就是所谓的“小偷”，秦风这里所说的钳工，自然就是后者了。

　　“老夏，你以前不会就是干这个才进来的吧？”秦风看向老头的眼神有些不对了。

　　虽然老头从来没给秦风说过他的事情，不过秦风却是从别的渠道了解了一些。

　　老夏是六十年代初期进的这座监狱，至于罪名秦风并不清楚，一直关了整整二十年，到了八十年代初期的时候，他才被释放了。

　　而且经过调查，老夏的案子有些冤枉，只是那年头冤假错案多了，政府只是补偿了他一些钱财，就准备让老夏回归原籍。

　　但让人没想到的是，老头离开了一个多月之后，又回到了监狱，说是老家人都死光了，自个儿没地方去，政府既然办了冤案，就要负责他养老。

　　发生在老夏身上的这种情况，在那个年代其实是很普遍的。

　　当年被送往偏远地界监狱的犯人，一关就是三四十年的多得是，老了之后也都留在监狱不愿回去了，依附在监狱周围做一些事情。

　　在西北一些偏荒的地方，有些城镇甚至就是由于这些刑满释放的犯人聚集而出现的。

　　谁不知道老头是怎么说服监狱领导的，他居然就被留了下来，虽然是让他种种地帮帮厨，其实也就是和养老差不多了。

　　不过现在在秦风看来，当年政府未必就冤枉了老夏，说不定他就是个惯偷贼王，要不然怎么能想起来让他去练这手法？

　　“嘿，看你平时像个闷葫芦，这说话也带着刺啊？”

　　听到秦风的话后，老头并没有恼羞成怒，而是点了点头，说道：“你猜得没错，这就是练习盗术的手法。你虽然年龄有些大了，但是练过功夫，手指的柔韧度还是可以的。”

　　“盗术？说的好听，就是小偷吧？”秦风摇了摇头，斩钉截铁地说道：“这个东西我不学！”

　　带着妹妹流浪拾破烂的时候，秦风兄妹俩不止一次被人误以为是小偷，那种鄙视加着防备的眼神，秦风现在都记忆犹新。

　　“你小子天赋够高，但思想怎么像个老夫子似的，那么迂腐啊？”

　　看到秦风的样子，老头不禁皱起了眉头，他所学何止盗术一门，简直就是五花八门包罗万象，当年江湖上多少人想学都学不到，没想到却是在这小子面前吃了闭门羹。

　　“爸爸教导过我，为人要堂堂正正，不能做苟且偷摸的事情！”

　　当年为了妹妹，秦风可以可以去拾破烂，可以帮人收割栽种庄稼，但即使在最困难的时候，也没想过去偷，哪里肯学老头教的这套玩意儿？

　　“臭小子，盗门传承千年，到你嘴里就变成偷了，你知道什么叫做盗术吗？”

　　见到秦风那一脸倔强的模样，老头真是哭笑不得，他一辈子只收过一个徒弟，却是被伤透了心，眼下想收个关门弟子传承师门秘术，却没成想被秦风给一口回绝掉了。

　　不过按照江湖上的规矩，老师收徒弟要精挑细选，同样的，徒弟也有权利选择老师，秦风学都不愿意学，更不用提什么拜师了。

　　“盗就是偷，反正我不学，有本事你去监狱告发我，大不了我多蹲几年。”秦风年龄不大，但认准了的事情，谁也甭想强迫于他。

　　“你这小子，真是死脑筋……”

　　老头无奈地摇了摇头，说道：“你跟我来，换个地，老头子我给你说个故事，愿不愿意学，你到时候再下结论！”

　　“你说破大天，小爷也不学！”秦风撇了撇嘴，不过还是跟了上去，他对这老头也十分好奇，最起码那一身功夫，就足以让秦风仰望不已了。

　　老头也不怕秦风逃跑，带着他来到了监狱职工的住宿区，推开一个院门，里面是一个堂屋带着两个卧室的平房。

　　“坐吧，这里是我住的地方。”来到堂屋后，老头招呼了秦风一声，自顾自坐到了屋里的那张太师椅上。

　　“老夏，你这级别比胡所长还要告啊，独门独院呀？”

　　秦风有些好奇地看了一眼老夏，一般像这样的平房，都是分给一家人居住的，老头一人就占了这么一套，未免有些说不过去。

　　“咦？上好的黄花梨打制的？”

　　当秦风的目光看到老头身下的那张椅子时，顿时瞪直了，再一看椅子旁边的桌案，口水都差点流了下来。

　　“我说老夏，你也太奢侈了吧？”

　　使劲的用袖子在那满是灰尘的桌案上擦了一下，秦风抬起头来，一脸狐疑地说道：“你的这些东西，不会都是从别人家里偷来的吧？”

　　仓州的刘老爷子出身大户，家中用具十分的考究，他对于古董家具这一类杂项的研究，十分的精深。在老爷子去世前半年多的时间里，连带着秦风也学到不少相关知识。

　　老头身下的那张椅子和旁边的桌案，都是用上好的黄花梨木打造出来的，从木头的款式和做工以及上面所雕琢的图案来看，应该是明朝的物件。

　　黄花梨是明朝郑和下西洋传入中国的，当时是由于黄花梨木料沉重，作为压船木用的，后来因为其木料细腻，气香似麝，被用于打制家具。

　　很快黄花梨家具就在明朝流行了起来，这也导致周围各国的黄花梨木被大肆砍伐，到了清朝的时候，已经很难见到黄花梨的大料，是以明朝的黄花梨家具尤为珍贵。

　　虽然九三年这会人们的生活还不怎么富裕，但秦风听刘老爷子说过，在京城初具规模的古玩行里，一套品相完好的明花梨家具，最少能卖个万儿八千的。

　　老头的这套桌案，应该配两张椅子的，不过虽然少了一张椅子，那最少也能卖上个三五千块，在这年头也算是一笔巨款了。

　　如果是在刘家老宅子看到这家具，秦风自然不会吃惊，只是在夏老头这里看见，再加上刚才发生的事情，也不怪秦风联想到这东西是老头偷来的了。

　　“放屁，我还用去偷？老子这东西是真金白银买来的！”

　　老头这些年的监狱生活，早已将他的性格给磨平掉了，不过今儿却是被秦风气得不轻，收徒被拒不说，竟然还怀疑他是个贼？

　　“不对，你小子怎么认识这东西，你以前不就是个拾破烂的吗？”老头忽然收住口，有些疑惑地看向了秦风，眼中露出一丝惊喜，看来这小子藏得远比他了解的还要深啊！

　　“我和人学过这些，至于是谁你就别管了。”想到去世的刘老爷子，秦风心中一阵黯然。

　　自从家中遭遇变故之后，他只在那位老爷子身上感受到了长辈的关怀，虽然刘老爷子没将他收入门下，但他和刘子墨一样，给老爷子披麻戴孝整整守了七天灵。

　　“算你小子有点眼光……”

　　老头倒是没追问秦风从哪学来的，而是摆了摆手，说道：“那你再看看，我屋里其它的物件怎么样？”

　　说老实话，秦风懂得一些古玩鉴赏，对老头来说，是喜大于惊的，因为在他要传授秦风的知识里，这也是很重要的一门手艺。


第0027章 外八门

　　“这是郑板桥的《幽兰竹石图》？”

　　当秦风的眼睛扫过案桌上挂着的那幅画后，脸上不由露出了惊愕的神色，连忙往前走了几步，几乎将脸都贴在了那张画上。

　　“没错，是郑板桥的《幽兰竹石图》，老夏，你从哪得来的这宝贝呀？”

　　观察了半天之后，秦风恋恋不舍地收回了目光，这幅画以简劲笔锋勾勒出突兀的山石，在整个坚硬瘦石折裥处略施以小斧劈皱，崚嶒之态顿出。

　　而画上的竹竿细之又细，但细而不弱，竹叶少而腴，不乏葱翠富强；一竿修竹顶天立地，其他竹子则交错纷杂有致，虚实、浓淡、高低、远近两相呼应。

　　郑板桥几乎是每画必题词，这幅画上的书法风神独具、挥洒自如、翰墨苍劲，秦风五岁的时候就跟随父亲练毛笔字，纵然这几年没有了条件，但也能看出个好坏来。

　　“你知道郑板桥？”原本安坐在太师椅上的夏老头，这下却是有些坐不住了，他原本只是认为秦风天资不错，但现在看来，自己简直就是捡到宝了。

　　秦风回过头来，老老实实地说道：“我……我听人提到过，而且也见过这幅画，不过是在图册上，你这幅到底是真的还是假的啊？”

　　刘老爷子出身书香世家，可称得上是文武全才，而他最推崇的古代文人就是郑板桥，一手“难得糊涂”写的可以以假乱真。

　　出于自己的偏爱，老爷子在给秦风论述字画时，自然就偏向郑板桥了，秦风所说的画册，就是台岛出版的一本郑板桥字画全集的图册。

　　“废话，老子挂的东西，能是假的吗？”

　　夏老头像是受到了侮辱一般，眼睛又瞪了起来，“这画算什么？想当年就是《唐代五牛图》和《清明上河图》，老子都随便把玩，这画算个屁！”

　　说到这里，老头像是忽然想到了什么，情绪平复了下来，摆了摆手，一脸自嘲地说道：“说那些干吗，小子，我也不和你兜圈子了，我想要收你为徒传我衣钵，你拜师吧？”

　　说着话，夏老头坐直了身体，脸色也变得严肃了起来，在他身周，似乎产生了一种说不出来的压力，哪里还有一分之前那老农的样子。

　　“老夏，你那玩意我不学，要是干了你这行，小爷什么脸都没了。”

　　秦风摇了摇头，虽然在记忆中没有听父母提过爷爷奶奶的事情，但是秦风却是知道父母都是老师，想必再往上家境也是不错如果到了他成了个贼，那秦风真的无颜去见“死去”的父母了。

　　老头玩味地看着秦风，出言问道：“我这一行，我是哪一行啊？”

　　“你不就是干钳工的吗？”秦风伸出两个手指，在自己口袋里比划了个偷钱包的动作，满脸鄙夷的神情。

　　从看守所到管教所，秦风被关了也有好几个月的时间了，在这两个地方，最让人看不起的犯人有两种。

　　一种是强奸犯，几乎所有因为这个罪名进来的犯人，都要先被暴打一顿，在狱中地位极低，别说犯人了，就是管教对他们都没好脸色。

　　而一种，就是小偷了，他们也是过街老鼠——人人喊打，当然，早些年那些成名的贼王不在这个行列里，那些都已经是在江湖上有地位的大佬了。

　　“放屁，会和做是两码事，老子好歹也是个贝勒……”

　　夏老头似乎意识到自己说漏了嘴，当下叹了口气，说道：“我要教给你的东西囊括了整个江湖外八行的技艺，并不局限于偷……而且话说回来了，窃钩者诛，窃国者侯，盗门也不全无是处，当年没有盗门祖师爷空空子，那武则天怕是也坐不稳江山的！”

　　“你……你说的什么？我听不大懂！”

　　秦风虽然聪慧，但到底只是一个十三四岁的孩子，什么江湖外八行，什么盗门，居然还牵扯到了武则天，让他听得顿时迷糊了起来。

　　“好吧，我就先给你说下什么叫做外八行，现在知道这些的人……可不多了。”

　　老头站起身子，拎起门后炉子上烧开了的水壶，给自己泡了壶茶，又拿出自己的长烟杆，装了一袋烟后，这才说道：“外八行，在古代三百六十行之外，不在正经营生之列，不属工农兵学商之属，但有人的地方，就有外八行的存在……”

　　夏老头说话的声音不大，但所讲出来的东西，却是秦风从未听闻过的，谁都没想到，在这么一个安静的春日清晨，一个少年被带入到了江湖之中。

　　所谓的江湖外八行，共分为金点、乞丐、响马、贼偷、倒斗、走山、领火、采水八种偏门行业。

　　八个行当有个合称，叫做“五行三家”，金点为算命一行，响马为拦路抢劫一行，倒斗为盗墓一行，走山为骗术，领火为蛊术，采水为官妓。

　　看似只有八个行当，但实际上，这八门几乎囊括了江湖上所有的偏门，从古至今的江湖流派，几乎都与其脱不开关系。

　　在外八行中，最大也一直鼎盛不衰的自然就是盗门了，天下很多没有本钱的买卖都可归类于盗门之中。

　　无论是走千家过百户的飞贼土鼠，还是占据一方，拉杆立旗的响马流寇。甚至包括荒郊野岭，挖坟掘墓的摸金术士，这些都算是盗门之人。

　　而外八行里最神秘的则是千门，古老相传，千门乃是推演八卦的祖师伏羲氏所立，创下虔门三技的伏羲，本以救苦度世为目的，却被人们变成了尔虞我诈的手段。

　　千，也可以称之为骗。有‘串骗’、‘色骗’、‘诈骗’、‘拐骗’、‘诱骗’、‘奸骗’、‘装骗’、相骗等等，不一而足。

　　在半个多世纪前的大上海滩，骗术最为盛行，很多初到那里的人，往往被人卖了还帮人数钱，造就了一个畸形的繁华社会。

　　除了千门盗门之外，像是以演戏法为生的红手绢，装神弄鬼的神调门，木牛流马的机关门，都已经逐渐没落下去了。

　　只有另外两个门派，还是长盛不衰，第一个当然就是兰花门。

　　卖色这个行当，历史久远的可以追溯到母系社会，虽然受人唾弃，但无论以前的朝廷还是现代的政府怎么打压，无论世人怎么评价，兰花一门的产业一直在蒸蒸日上。

　　至于最后一个还留存于江湖的门派，则是和普通人的生活有些遥远，但它却是最为血腥，到目前为止也最为国际化的索命门。

　　索命门的创始人是专诸、要离，这两位比荆轲还要早的著名刺客，千百年来被索命一脉尊崇为祖师。

　　但索命一门以前可不是金钱换命的理念，无论是专诸，要离，荆轲，还是无名，百韧，这些历史上有名的刺客，无不本着为民为天下的信念，去做他那明知“壮士一去兮不复还”的伟大事业。

　　索命一门最后演变成拿人钱财，替人索命的局面，完全是因为大明朝朱元璋立国初期，下命令赶杀外八行所导致的。

　　近代最有名的索命门中人，大家也是耳熟能详的，就是大上海的王亚樵，也只有他，才能让当年的杜月笙道歉赔罪，让那位蒋先生夜不能寐。

　　“老夏，你给我说这些干吗？”

　　听到夏老头讲到这里的时候，秦风忽然出言打断了他，说道：“现在又不是解放前，你说的这些早就不行了，而且这些和我有什么关系？”

　　“你小子听我说完！”

　　正说的起劲的夏老头没好气地瞪了一眼秦风，接着说道：“外八门原本是各行其是，不过到了明朝的时候朱元璋得了天下，事情也就起了变化……朱元璋原本就是江湖中人，曾经入过僧门也当过响马，他深知江湖中人对朝廷统治的危害性，所以当上皇帝之后，就大肆铲除外八门。屠刀举在了头上，这些江湖人士自然不肯引颈就戮，无奈他们虽然各自都有一身本领，但一盘散沙终究抵不过朝廷大军，一番杀戮过后外八门死伤惨重！后来千门出了一位高人，将外八门给整合了起来，由明转暗，度过了朱元璋以及朱棣的统治时期，到了明中后期，才缓过劲来。为了感谢这位高人，外八门共推其为总门主，从此之后，外八门又设了一个主门，专司听从门主调令，并且只要门主下令，各门不得不尊，违者众而诛之……当年清初的铁丐吴六奇，就是那一任的外八门门主，只是从吴六奇之后，主门这一脉人丁凋零，一直没有强势的人物产生。到了乾隆时期，主门已经是名存实亡，各门又恢复到了明朝之前各自为战的状况，不过……那传承却是一直都延续了下来，并没有断绝！”

　　说到这里，夏老头收住了嘴，一双眼睛死死地盯在了秦风身上，他相信以秦风的聪慧，当能听出他这番话中所想要表达出来的东西。


第0028章 贝勒爷

　　“老夏，外八门的主门一脉，就是被你传承下来了吧？”

　　果然，秦风没有让夏老头失望，对方讲得那么直白，他岂有听不出的道理？不过秦风随之就皱起了眉头，开口说道：“我和外八门一点关系都没有，你老是盯着我干吗啊？”

　　虽然知晓了老头的来历，但秦风仍然对他一点好感都没有，那天如果不是他阻止自己的话，秦风早就海阔任鱼跃，天空凭鸟飞了！

　　“没关系？关系大了去了！”老头冷笑了一声，说道：“秦风，你知道你杀的那些，都是什么人吗？”

　　“什么人？人渣呗！”

　　听到夏老头的话，秦风顿时气不打一处来，在被抓进看守所后，他也知道了对方的来历，那是一帮从南方过来的人，专门拐骗小孩去行乞。

　　所以虽然年纪轻轻的就背负了五条人命，但秦风一点都不后悔，如果再让他选择一次的话，他一定还会将那五个人给干掉的。

　　“是人渣不错。”

　　夏老头似笑非笑的看着秦风，说道：“不过他们也是外八门中人，就是我刚才说的乞儿门，你说……你和他们有没有关系啊？”

　　“妈的，败类，你们外八门都是些败类，小爷绝对不会加入的！”

　　想到现在还不知所终的妹妹，老头的这番话更是让秦风火上浇油，如果不是自知干不过面前的这老家伙，秦风动手的心思都有了。

　　“没错，我承认，他们就是败类，是老头子我无能啊！”

　　这次夏老头一反常态地没有反驳秦风的话，而是一脸的惆怅，端起了茶碗半天都没往嘴里送。

　　“这外八门没个好东西，消失掉了最好，你干吗还想着传承下去啊。”

　　即使老头不说，秦风也能猜得到，他一定就是所谓的主门传人了，而通过前面发生的事情，更是不难猜出，老头是想收自己为徒。

　　“消失，可能吗？”

　　听到秦风的话后，老头反应了过来，嗤笑了一声，说道：“从尧舜时期，恐怕就有外八门各行当的存在了，只要人类不断绝，甭想让这些人消失。你知不知道，当年第一代主门门主出手，其实就是想将外八门整合在一起，让江湖变得有秩序一些，只是后辈无能，到底还是约束不了这些人！”

　　老头看向了秦风，叹了口气接着说道：“当年我接下了这主门门主的位子，曾经发过宏愿，要将外八门合而归一……这眼看着就要成功了，却没成想国内大变，连年军阀混战外加内战不断，其后更是日军侵华生灵涂炭，好容易解放了吧，可老头子我又被抓进这里来了，说是传播封建迷信……”

　　外八门主门这一脉，除了护门弟子之外，真正的传承只能有一个人，这也是清廷入关之后，主门人丁凋零的原因之一。

　　老头早年倒是收过一个弟子，只是那个弟子耐不得寂寞，学得一些本事后闯荡江湖，渐渐被红尘迷了眼睛，非但没有起到约束外八门的作用，反而行事乖张。

　　在解放后，那弟子去信告诉夏老头，自己要出国定居，邀约师父前往一会。

　　但是夏老头怎么都没想到，那逆徒居然设下陷阱想要对付自己，抢夺主门传承，还好夏老头那会正值壮年，拼着受了些伤杀了出来。

　　养好伤后，夏老头虽然有心报仇，但那逆徒气候已成，加上又身在国外，夏老头也是无可奈何，其后更是身陷囚笼与世隔绝了。

　　眼下老头早就绝了当年的雄心壮志，不过念着祖宗传承，这些年也一直在寻找传人，只是伯乐常有，这千里马却不常见，直到秦风出现，这才有了转机。

　　“哎，等等，老夏，你只不过是个犯人，那胡所长却是当官的，他怎么能听你的话呀？”

　　听完夏老头的这番话后，秦风不由打断了老头的话，这也是他一直都很困惑的事情，一个兵一个贼，反倒是兵听了贼的话。

　　“屁的当官的，他老子穿着开裆裤的那会，每年都要给我磕头的，胡保国这小子算根什么葱？敢不听老子的话？”

　　夏老头撇了撇嘴，说道：“要不是老子当年传他几手功夫，怕是他早就死在战场上了……”

　　“吹，可劲地吹吧。”

　　秦风一脸的不信，摇了摇头说道：“我知道你功夫不错，不过你又不是他家长辈，他老子凭什么对你磕头？”

　　“嘿嘿……”夏老头在江湖上可是成了精了人物，听到秦风这番话，脸上不由露出了怪笑：“小子，想摸我的底，你还嫩点。”

　　“爱说不说，小爷还不愿意听呢。”

　　秦风脸上虽然是满不在乎的神色，不过心里着实有些好奇，这老头讲了半天的外八门和江湖，对于他自己的来历，却是没有透露出丝毫。

　　“得，我就告诉你吧，在这世上，知道我真实身份的人可不多了！”老头想了一下，开口说道：“我不姓夏，真名叫做爱新觉罗·载昰……”

　　说出自己的名字后，老头停下来看向秦风，眼睛里露出了那么一丝得意的神情，他这是想看看秦风吃惊的模样。

　　不过让老头失望的是，秦风对这名字压根就没有一点儿反应，嘴里反而嘟囔道：“爱新觉罗·载昰？这也是人名字？怎么那么奇怪啊？”

　　“妈的，真是不学无术。”

　　秦风的反应简直让老头是欲哭无泪，几十年来第一次显摆，却是被秦风给鄙视了，不由怒道：“爱新觉罗是清朝的皇家姓氏，知道吗？那个末代皇帝，还是我的子侄辈呢……”

　　爱新觉罗·载昰生于一九零二年，他是康熙帝十四子胤禵这一脉的旁系后人，继承王爷郡王的美事轮不到他家，到了载昰出生后，爵位已经削减得成了贝勒。

　　在一九零二年那会，满人的处境已经非常艰难了，就连清廷也是风雨飘摇将要坠落，载昰这贝勒爷还没被喊几年，那位末代皇帝就被囚禁到紫禁城里了。

　　不过瘦死的骆驼比马大，载昰的家境还是很不错的，废帝住在紫禁城的时候，他们这些遗老遗少的日子还过得去。

　　比现在的秦风还小一点，载昰十二岁的时候，就跟着族中长辈逛过八大胡同，整天遛鸟熬鹰的，算是个典型的纨绔子弟。

　　只是在1917年载昰十五岁的时候，他的好日子结束了，那一年，张勋率领辫子军5000人入京，调解黎元洪与国务总理段祺瑞的“府院之争”。

　　但是谁都没想到的是，张勋进京后的第一件事，就是将国会给解散掉了。

　　在1917年6月30日的深夜，张勋，康有为，王士祯，九门提督江朝宗等三百多人潜入皇宫。

　　小皇帝在张勋、康有为等人的拥护下，再次在太和殿登基，宣布恢复宣统年号，历史上将其称为“丁巳复辟”。

　　不过这场闹剧在孙大炮等人的反对和声讨下，仅仅维持了十二天就失败了，而当时一部分拥护小皇帝等位的人，随后也遭到了清算。

　　不幸的是，载昰的族中长辈，就在那三百多人之列，因为这件事，家族被遣散离京，载昰贝勒爷独身一人被发配到了冀北的一个满人聚集地。

　　也就是在这里，载昰遇到了自己的师父，从此踏上了江湖路。

　　至于胡保国，他的祖上是正黄旗汉军，而载昰的那位声名显赫却命运多舛的“大将军王”祖宗，正好是正黄旗汉军的都统。虽然清朝没了，但胡家对载昰一直非常尊重。

　　载昰说看着胡保国长大的也没错，因为在解放后的几年里，载昰一直都住在胡家，胡保国的那身功夫，的确是他手把手教出来的。

　　好巧不巧的是，几十年过后，胡保国成了这座监狱的监狱长，而在这里居然遇到了他以为早已死去的载昰。当然，往日的贝勒爷，已经成了今天的老夏。

　　“这清朝要不灭亡，你还是皇室宗亲啊？”

　　听完载昰的讲诉，秦风像是做了场梦一样，就是编故事也没这么曲折离奇的情节吧？眼前这位以前竟然是皇帝的叔叔辈。

　　“不对啊，我说老……不……”

　　秦风把老夏两个字生生吞回到了肚子里，接着说道：“贝勒爷，你说你是1902年出生的，到现在岂不是活了九十二岁啦？”

　　虽然载昰那张老脸上沟堑密布，但秦风怎么都无法相信，这个能在墙上像壁虎一般移动的老家伙，竟然有那么大的岁数？

　　“虚岁已经九十三啦。”载昰咧开嘴笑了起来，那一口牙居然都还在，说他六十来岁怕是都有人相信。

　　“小子，该说的我都说了，你到底是个什么想法？”

　　听到外面传来起床的哨声后，老头的脸上顿时露出几分不耐烦的神色，他当年可是被师父一忽悠就磕头拜师了，哪里像秦风这般难缠？


第0029章 拜师

　　“贝勒爷，我秦风出身清白，入了你这门派，岂不是往自己身上泼污水吗？”

　　看到载昰有些着急，秦风却是端起了架子，收了半年多的破烂，他深知讨价还价的好处，有些东西自己不争取，别人是不会主动给的。

　　“就你，还清白？”

　　载昰被秦风的话给气得怒极而笑，“真没看出来，你耍无赖还有一套。小子，就凭你这杀人入狱的行径，什么清白也都给玷污了，不用泼你就已经一身的污水了。再说了，外八门门主的位子，从明朝以来，都是当代名家大儒或者是皇亲国戚担任的，你小子以为是路边的大白菜，谁都能捡啊？”

　　当年一统外八门的那人，在道家有着极为崇高的地位，后世传承之人，不是一方大豪就是朝廷中人，身份显贵，到了秦风嘴里反到变成辱他清白，这让载昰只感觉哭笑不得。

　　“咳咳，那不一样的。”

　　秦风刚才倒是忘了这茬，当下翻了个白眼，反驳道：“死的那几个人又不是什么好东西，再说了，我只是自卫而已……”

　　“甭说这些没用的，小子，给你个选择，要不跪下来磕三响头行拜师礼，要不然就滚回监舍去服刑，真当老子上赶着要收徒弟吗？”

　　载昰在江湖上厮混了一辈子，哪里看不出秦风的那点小心思，听到秦风这番话后，却是给自己倒了杯茶，坐在太师椅上稳稳地品起茶来。

　　“我说贝勒爷，那我可就走啦。”

　　秦风眼珠子一转，拔脚就往门外走，只是一脚已经跨出了门槛，也没听到老头出声，只得悻悻地转过身子，开口说道：“拜你为师也不是不行，不过你之前说的话，可当真？”

　　“什么话？”载昰愣了一下，自己好像没给这小子什么承诺吧？

　　“哎，你别不承认啊！”秦风一听顿时急了，开口说道：“你曾经说过的，一年之内，给我一个月的时间去寻找妹妹！”

　　“我是说过。”

　　老头闻言眯缝起了眼睛，意味深长地说道：“不过……想要出去，还是要看你自己的能耐，一年之内你能学到我五成本事，进出这监狱如履平地！”

　　“你就吹吧……”秦风却不是那么好糊弄的人，“你要有这本事，还能在这监狱里待了几十年，不早就跑了？”

　　“你懂个屁，那是老子自己愿意留在这的，要不然这天下哪里我去不得？”

　　载昰这话倒不是吹牛，在他入狱的这些年，世道十分的混乱，天下再无一方净土，与其流落在江湖上，倒是不如在监狱里舒服了。

　　而当载昰刑满之后，也已经年近九十，更不愿去蹚江湖的那些浑水，只想着留在这里养老，如果不是碰见秦风，或许真把这一身本领埋入土中了。

　　“真没忽悠我？”

　　秦风有些不相信地看着老头，眼看载昰要发火，连忙说道：“我答应了还不行吗？师父在上，受弟子一拜！”

　　秦风年龄虽小，但审时度势这一点，丝毫不比成年人来得差。其实早在载昰讲出外八门的来历后，他就存了拜师的念头，刚才却是想为自己争取多一些好处罢了。

　　不过凡事都要适可而止，眼瞅着老头的耐心快被消磨完了，秦风也不敢再刺激对方了，过火了说不定就落个鸡飞蛋打，当下双膝一软，就向载昰跪倒下去。

　　“等等，虽然没人观礼，这拜师也不能太随便了！”载昰右脚一挑，将秦风弯下的膝盖给挑了回去，“入我一门，要先拜祖师，你等一下！”

　　载昰说着话站起身来，走进里屋翻弄了一会，手中拿着一幅轴卷走了出来，将案桌上访的那副《幽兰竹石图》取了下来，将手中的图展开挂了上去。

　　“师父，这人是谁啊？怎么是个道士？”

　　等载昰挂好那幅画后，秦风发现，画上只有一身穿道袍头挽道鬓之人，道人手上拿着个拂尘，背负宝剑，周围云雾缭绕，宛若仙人一般。

　　和西方写实手法不同，中国古代作画，常常只讲春秋笔法，只论意境，道人的面目看上去却是一个鼻子两个眼，没有丝毫出奇的地方。

　　“除了祖师，在明朝初期，有谁能制止朱元璋那爷儿俩大开杀戒啊？”

　　挂好图像后，载昰恭恭敬敬地对着画像鞠了个躬，嘴中念道：“三丰祖师在上，今有外八门第二十代传人载昰收徒，特请祖师见证！”

　　拜完之后，载昰坐回到了太师椅上，说道：“秦风，跪下！”

　　虽然之前有诸多疑问，但看到载昰严肃的样子，秦风还是老老实实地跪在了画像前面。

　　“三拜之后，给祖师上三炷香！”

　　“是，师父！”秦风恭恭敬敬地对着画像磕了三个头，从案桌上取了三根香点燃，将其插入到了载昰刚刚准备好的香炉之中。

　　“师父，请受弟子三拜！”上完香后，秦风对着载昰又拜了下去，这一次载昰没有再制止，而是受了秦风三个响头。

　　“秦风，咱们这一门，只有三点门规，你要记好了！”

　　拜师礼成之后，载昰并没有叫秦风起身，而是正色道：“门规第一条就是不得背叛师门、欺师灭祖，你可能做到？”

　　“能！”

　　秦风嘴上答得痛快，心中未免感觉有些好笑，外八门主门这一脉，就剩下老头和自己两人了，日后怕是只有自己一个，谈何欺师灭祖啊？

　　不过转念一想，秦风顿时明白了过来，师父这是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，他还没忘了当年那个逆徒的事情。

　　“第二，不得奸淫妇女！”

　　“第三，不得枉杀无辜，你可都能做到？”载昰可不知道秦风心里在想什么，径直将另外两条门规说了出来。

　　“师父，我能做到！”秦风重重地点了点头，虽然手上有五条人命，但秦风认为那些人都是死有余辜，这自然不能算是枉杀无辜了。

　　“对了，师父，祖师的名讳，您还没告诉我呢。”

　　对画上那人，秦风着实有几分好奇，这外八门里面净是些坑蒙拐骗偷的家伙，没一个是好东西，祖师居然能将其整合起来，那难度不是一般的大。

　　“祖师姓张，名三丰，是宋末明初的人。”载昰闻言笑道：“世人皆知他手创了武当一派，但少有人知道他还是外八门的门主……”

　　朱元璋立国之后，对江湖人士大肆杀戮，但惟独尊崇道家，更视张三丰为活神仙，在武当山大兴土木为其建造道观，其中原委到了今日，已经无法考究了。

　　不过按照载昰的说法，张三丰当年游走江湖，却是把一盘散沙的外八门给凝聚到了一起，不知道朱家皇帝是否因为这个原因，才减少了对江湖人士的杀戮。

　　“原来祖师是张三丰啊？怪不得这么厉害！”

　　秦风吐了下舌头，他在刘家偷师了那么多年，对武林中的传闻逸事可是听了不少，自然知道太极拳为张三丰所创，是个大有名头的人物。

　　听到秦风的话后，载昰笑了起来，摆了摆手说道：“好了，你且起身过来，师父要送你件礼物！”

　　“礼物？师父，您这屋里还藏着什么宝贝呀？”

　　听到载昰的话后，秦风不由在屋里张望起来，这套黄花梨桌椅倒是宝贝，只是给了秦风他也搬不走啊。

　　“东西就在我手上啊！”

　　见到秦风走到面前，载昰将一只拳头伸了出来，只不过当他摊开了手掌，掌心里却是空空如也。

　　“师父，您……”正当秦风想出言询问的时候，载昰抬至秦风胸前的手掌，突然往前一送，结结实实地打在了秦风胸口上。

　　“哇……”

　　载昰这一掌的力道可不小，打得秦风连退了三步，一屁股坐在了地上，只感觉胸口一阵烦闷，张口刚想说话，一口鲜血就喷了出来。

　　“师父，您这是干吗？”

　　当这口鲜血喷出后，秦风的呼吸终于顺畅了起来，一脸不可置信地望着老头，哪有收人为徒先打上一顿做见面礼的啊？

　　“秦风，我知道你自幼家中遭遇变故，和妹妹相依为命，就算你心胸宽广，也难免气结积郁……”

　　载昰站起身走到秦风身边，看了一眼他胸前那一摊黑紫色的血迹，说道：“要是不将瘀血逼出体外，不出三年，你就会落个半身不遂的下场！”

　　正如载昰所言，秦风从小的性格就很大气，但家中出事的时候，他终究还是个孩子，心中的苦闷又无人诉说，久而久之，气血就挤压在了体内。

　　前段时间连杀五人，虽然也是一种发泄，只不过那是治标不治本，杀人后的惶恐和不安，让秦风体内的隐疾反倒是更加严重了几分。

　　载昰修习的是道家练气法门，比之内家拳的吐纳呼吸还要更甚一筹，他早就看出了秦风身上的隐疾，这一次却是将其给根治了。

　　“有这么严重？”秦风低头看了一眼胸前的黑色的血迹，鼻端传来一阵腥臭的味道，心中不由相信了老头的话。


第0030章 震惊

　　“江湖上练武岔气的例子还少吗？”

　　载昰摆了摆手让秦风坐了下来，说道：“舌抵上腭，鼻吸口呼，吸如长鲸吞水，呼如蚕丝剥茧，同时给我气走周身，行一个周天！”

　　秦风愣了一下，不过马上反应了过来，师父这是在教自己行功运气的方法，连忙凝神静气，缓缓用鼻子吸起气来。

　　往日里练八极拳站桩，就是需要呼吸相配合，秦风对此倒是不陌生，按照载昰的吩咐，提起丹田内劲，在周身游走了起来。

　　不过和站桩练功不同，随着秦风的呼吸，一股暖洋洋的感觉遍及全身。

　　体内的那股内劲，随着秦风的一呼一息，居然变得壮大了不少，往日里无法通过的经脉，此时却是畅通无阻。

　　“叩齿七十二下，把那金精分三口吞入腹中！”

　　半个多小时过后，正当秦风一个周天走完准备收功的时候，耳边突然传来了载昰的声音。

　　秦风不敢怠慢，上下齿连叩了七十二下，顿时满口生津，一股清香直传鼻端。

　　“咕咚，咕咚，咕咚！”

　　秦风分为三口将那津液吞入到了腹中，让他惊异的是，这三口津液入腹之后，居然化为精气，反哺到了秦风身周各处。

　　原本因为载昰那一掌使得胸肺间隐隐作痛的秦风，此时呼吸之间只感觉顺畅无比，却是体内的隐疾，已经被完全治愈了。

　　“秦风，感受如何？”在秦风运功的时候，载昰也是一眼不眨地盯着徒弟，秦风年龄尚幼，这隐疾不治好的话，对他以后可是影响深远的。

　　“谢谢师傅，我感觉很好……”

　　秦风深深的吸了口气，原先喘息之间胸肺间的辛辣，依然消失不见了，不由奇怪地问道：“师父，您刚才教我的呼吸方法，是什么功夫啊？怎么有如此奇效？”

　　此时的秦风，不但感觉到郁结了数年的气血散去，就是丹田那股气息也壮大了不少，虽然还没实践，但秦风相信，他的功夫比以前精进了不止一筹。

　　“也没什么，只不过是道家的呼吸吐纳之法罢了。”

　　载昰摆了摆手，说道：“你本身就有内家拳的功底，而且已经练出了内劲，修习道家功法当能事半功倍的。不过你也别太高兴，只是第一次效果比较明显，回头我再传你详尽的功法，日后可要认真练习！”

　　确定了师徒名分之后，载昰对秦风的态度有了很大的改变，再也不像之前那般随便，脸上不自觉地带有一丝威严。

　　“是，师父，弟子知道了！”

　　虽然老头的改变让秦风稍微有点不适应，但他有为人弟子的觉悟，当下恭恭敬敬地给老头倒了杯茶，说道：“师父，我……我什么时候能离开这里去找妹妹呀？”

　　说老实话，对于这座少管所，秦风并没有怎么放在心上，只要老头不阻拦，他最少有不下于十种方法逃离这里。

　　“秦风，你先别急。”载昰摇了摇头，说道：“秦风，你相信占卜问卦，命理学说吗？”

　　“师父您说算命？”

　　秦风愣了一下，迟疑着说道：“我以前不信，不过……刘老爷子曾经给我相过面，说我命运多折，今年当有一大难，是早夭之相……”

　　既然拜了师，秦风也不想隐瞒自己以前的事情，当下原原本本地将他偷师五年的经历说了出来，这其中自然也没隐瞒和刘家的交往。

　　“嗯，是他啊？”

　　听完秦风的话后，载昰不由笑了起来，“我知道你练的是八极拳，没想到居然是师传刘运焦，他可是李前辈的嫡传弟子，也算你小子有福气了。”

　　“师父，您认识刘老爷子？”

　　秦风眼睛亮了起来，从家中变故之后，除了妹妹之外，在秦风心中，已经把刘运焦和刘子墨当成了亲人，地位非常的重要。

　　“什么老爷子，他比我还小差不多十岁呢。”

　　载昰叹了口气，说道：“五六十年的时候，我和他有过一些交往，只是没想到，他还不到八十五岁竟然就去世了，这世上的老朋友是一个比一个少啦……”

　　载昰虽然出身皇家，但十多岁的时候就跟随师父行走江湖，相对而言，他对江湖中朋友的情谊，甚至要超过爱新觉罗这个姓氏。

　　虽然载昰和刘运焦的交情也很一般，但听到故人逝去的消息，还是唏嘘不已，脸上满是惆怅。

　　“师父，您刚才说的那话，到底是什么意思啊？”

　　看到师父沉默了下来，秦风倒是有些着急了，刘运焦说他命中有劫，果然应允了，眼下载昰又说起这占卜命理，不由让秦风心中忐忑了起来。

　　载昰看了秦风一眼，开口说道：“前面给你说过，外八门中有金点一脉，也就是风水相师，这一脉传自上古伏羲，演周易八卦而来，小可测人命理，大能改变国运……”

　　“等等，师父……”没等载昰把话说完，秦风实在是忍不住了，“师父，我见过不少算命的，可是……有您说的那么神乎吗？”

　　从八十年代后期，这算命占卜的就像是雨后春笋一般拔地而出，走在仓州的大街小巷几乎都能见到，对他们秦风只有两个字的评价，那就是……忽悠。

　　这些算命的，最擅长察言观色，针眼点的屁大事情，都能被他们夸张无数倍，其目的自然是帮人消灾解难之余，再收人钱财了。

　　“秦风，你说的这些我都知道，不过哪个行业都是良莠不齐……”

　　载昰并没有责怪弟子打断了他的话，接着说道：“我当年见过一位江湖奇人，占卜问卦无有不准，我虽然对此也稍有涉猎，但比起那人来，还是远远不及的。”

　　“师父，您和我说这些干吗？难道我也要学那占卜之术？”

　　秦风被载昰说的有些莫名其妙，他本是在询问是否能出狱找寻妹妹，没想到引出这么多不相关的东西来。

　　“学，当然要学！”

　　载昰斩钉截铁地说道：“身为外八门的门主，他们所会的，你都要学会，否则怎么能统一外八门呢？”

　　“统一外八门？去管那些只会些坑蒙拐骗偷的家伙？”

　　秦风闻言瞪大了眼睛，那头摇得像是拨浪鼓一般，“师父，我可没这雄心壮志啊！再说了，那些家伙没一个好东西，我管得了吗？”

　　“咳咳，师父说顺嘴了……”

　　载昰也意识到自己所言有些不现实，咳嗽了一声说道：“只要这主门传承下去，管不管都是你自己的事，随你怎么选择……”

　　当年三丰真人能整合外八门，其实也是外八门迫于朝廷的压力，已经面临着生死存亡，这才甘心受张三丰的统率指挥。

　　而日后的这些门主，却是没有那种天时地利人和，就算是清廷入关时的吴六奇，也无法做到张三丰那一步。

　　像是载昰年轻的时候，也曾经有过一统外八门的雄心壮志，只不过现实却是连最亲近的徒弟都背叛了自己，这打击不可谓不大。

　　“这还差不多。”秦风点了点头，说道：“师父，您话题又扯远了。”

　　“刚才说到金点了吧？”

　　载昰将话题拉了回来，说道：“秦风，师父对占卜一术也多有研究，金墓为丑，水墓为辰，木墓为未，火、土之墓为戌，你八字为午火墓，克星入本宫，命克亲人朋友，而且十六岁之前，自己也是多灾多难！”

　　载昰所受到的传承，异于世间的占卜之道，加上他在其中也下了数十年的功夫，没有问秦风要他的生辰八字，就将其命理推演了出来。

　　“师父，您……您说我家人的事情，都和我有关？”

　　听到师父的话后，秦风的声音不由颤抖了起来，难道自己就是个扫把星？是造成这一切的罪魁祸首？

　　“你别那么想，也未必是这样。”

　　载昰摆了摆手，说道：“你的命理十分独特，看似命硬，但幼时却是凶险万分，有两场生死之劫，如果能安然度过，日后当一马平川，成就非凡！”

　　秦风摇了摇头，急道：“师父，我只想知道，我父母是不是被我害死的？”

　　“你父母被你害死？”载昰愣了一下，“谁说你父母死了？我观你父母宫明亮，他们肯定没有死，你小子听谁说的？”

　　在相术之中，父母早亡或者有一方亡故，从面相里是可以看出来的，这并非玄幻，只有有些真才实学的相师都能做到，载昰自信自己绝对没有看错。

　　“我……我爸妈没死？”秦风整个人都愣住了，想要反驳载昰的话，却是怎么都说不出口，站在那里浑身都情不自禁的颤抖了起来。

　　秦风当年事虽然听到了父亲的惨叫声，第二天父母齐齐失踪，但他到底没有见到父母的尸首，从小就冷静异常的秦风认准了父母出事，这才带着妹妹逃了出去。

　　可眼下师父却说父母没死，这让秦风的大脑变得混乱了起来，这五年多自己和妹妹所受到的苦难，难道都是因为自己当初的那个选择吗？

　　这个结果让秦风心中异常的难受，好似一块大石凭空压了下来，使得他喘息都变得困难了起来。

　　“痴儿，醒来！”

　　载昰一巴掌拍在了秦风的后背上，一口大气喘出，秦风的头脑也为之一清，但眼中却噙满了泪水，“师父，我父母当真没死？！”

　　载昰点了点头，说道：“没死，而且他们过得还很不错！”

　　“我……我要去找他们！”秦风身上的那种沉稳和冷静，此刻已经完全消失不见了，低吼了一声就要往门外跑去。


第0031章 传承

　　“臭小子，你去哪里找啊？”

　　载昰一把将弟子给拉了回来，说道：“且不说你现在身陷囚笼，连这少管所都出不了，就算是师父担着干系让你出去，你又能找得到？”

　　“找不到也要去找，师父，弟子求您了！”

　　秦风双膝一软，一头跪倒在地，载昰说出来的话，对他的冲击实在太大，父母在世的喜悦掺杂着对自己的痛恨，秦风也说不出自个儿是种什么心情了。

　　“秦风，我刚才和你谈命理，就是想和你说，你的命太硬，伤亲，所以十六岁之前，并不适合与父母亲人生活在一起！”

　　载昰将秦风从地上扶了起来，说道：“不过大道五十，天衍四十九，天下之数莫不绝于天道之内，故大道之有余一也。你父母以及妹妹，都尚且在这世上，你不用担心！”

　　“师父，您再给我算算，秦葭到底去哪了，她有没有危险啊？”

　　听到老头的话后，秦风“噗通”一声又跪了下去，刚才受到父母在世的冲击，秦风居然把最疼爱的小妹给忘掉了。

　　“师父哪有那么神啊？”

　　载昰闻言苦笑了起来，硬生生的将秦风从地上拉起，说道：“跪天跪地跪父母，师父受得起你下跪，但男儿膝下有黄金，以后膝盖不要那么软！”

　　“是，师父！”秦风的眼泪忍不住涌了出来，虽然师父的话是在教训自己，但秦风听得出话中那浓浓的关爱之情。

　　“秦风，师父接触的占卜之道，只是皮毛，我能看得出你父母妹妹都健在，但却算不出他们在哪里。”

　　见到秦风的情绪稍稍平静了下来，载昰开口说道：“你入狱没几天的时候，我就曾经去过一趟仓州，也跟着那列火车走了一遭，只是你妹妹的线索到了泉城突然断掉了，师父也查不出来！”

　　收徒对寿命不多的载昰来说，是一件很重要的事情，所以在看出秦风藏拙之后，载昰就前往仓州，将这件事的来龙去脉打听了一番。

　　“什么？师父您去找寻过小妹？”秦风抬起头来，他根本就不知道这件事。

　　“嗯，我看过你的卷宗，知道你心有牵挂，原本想把那丫头领回来的，谁知道她另有机缘，师父尽力了。”

　　载昰无奈地摇了摇头，按理说以他的本事，在知道事情的来龙去脉之后，寻到秦葭并不是什么很困难的事情，载昰之前自己也是这么认为的。

　　但事情的发展却是出乎了载昰的预料，当他追到泉城之后，小女孩却像是凭空消失了一般，任凭他如何找寻，都得不到半点线索，只能悻悻地回来了。

　　“谢谢师父！”

　　听完载昰的讲诉后，秦风这次没有下跪，而是发自内心地对老人鞠了一躬，要说先前被强迫收徒还心有怨言，此刻秦风却是真心实意地将老人当成了师父。

　　“现在不和他们生活在一起也好，等到你十六岁以后，再去找他们吧！”

　　感受到了弟子的心意，载昰哈哈大笑了起来，心情舒畅之极，秦风虽然少年老成，城府略显有些深，但为人至孝，载昰相信，自己这辈子不会看错第二次。

　　“师父，如果有机会，我还想亲自去找下妹妹……”

　　在秦风想来，师父对妹妹没有任何的了解，也不知道长什么样子，师父找不到，不代表自己也没有机会。

　　载昰点了点头，说道：“行，一年之内，只要你能自己从大门里走出去，师父就放你一个月的假！”

　　“从大门走出去？我自己？”

　　秦风闻言顿时苦起了脸，别说他了，就是短刑犯出少管所大门，都必须有放行条和管教带领的，要是让他自己出去的话，怕是在警戒线就被那些武警按倒在地上了。

　　“怎么，小子，是不相信自个儿还是不相信师父啊？”

　　看到秦风一副苦瓜脸的样子，载昰不由笑了起来，说道：“咱们行走江湖，有很多不便露脸的时候，这易容之术虽然没有电视上吹得那么玄乎，但只要掌握了人的心理，再做一些改装，混出这监狱算是屁的难事啊！”

　　“易容之术？”秦风的眼睛亮了起来，“师父，那您快点教我啊！”

　　“小子，没学会走就想跑？”

　　载昰撇了撇嘴，说道：“先把那夹肥皂的功夫练出来，你虽然习武，但手指的灵活度还差得远呢，等你一秒钟就能从水中夹出肥皂来，再谈易容术的事儿吧！”

　　“好，我练，师父，我现在就去练！”

　　秦风虽然很排斥那些偷盗的技艺，但事关自己能走出这里，也顾不了那么多了。

　　而且此时秦风心中对师父的话也有些认同了，会……并不代表自己就要去做，学会盗门的本事，本身并不是什么难以启齿的事情。

　　“那就好好去练吧！”看到秦风终于想通了，载昰也是异常高兴，原本以为自己要带着这身本领入土的，没想到临老却收了个关门弟子。

　　“对了，师父，弟子命硬，会……会不会也把您给克了啊？”

　　正要转身出门的时候，秦风忽然想到一事，脸色不由难看了起来，虽然平时老头对自己没什么好脸色，但通过今天的这些谈话，他完全感受到了师父对自己的关爱。

　　“我？我不怕喽！”

　　这么多年，除了胡保国之外，载昰再也没有被人关心过，听到秦风的话后，不由心怀大慰，笑道：“俗话说八十三九十四，就是没有你，师父再过两年也要去见祖师爷了，有什么好怕的啊？”

　　“什么？师父，您……”秦风顿时愣住了。

　　“有什么好想的，师父活了那么久，早就够了！”

　　载昰活了九十多岁，从清王朝被推翻到日本侵华，几乎见证了这百年来所有的大事，心胸之豁达，远远超出秦风的想象。

　　“师父，您放心吧，我一定会将您的传承给继承下去的！”

　　秦风用力地攥紧了拳头，老人身上所散发出的那种平和淡然的气息，就像是一把拂尘一般，将秦风心头的浮躁尽数扫去。

　　“但愿如此吧！”

　　看着秦风的背影，载昰摸了摸了挂在脖子上的一块玉佩，脸色有些复杂。

　　载昰也很希望能将师门的这个信物传给弟子，但这一切都取决于秦风的成就，如果他达不到师门的要求，那这信物也只能和他一起深埋地下了。


第0032章 贼经

　　“不就是用手指将肥皂给夹出来吗？”

　　当秦风来到厨房的时候，里面的厨师已经开始了工作，不过青菜都已经洗好了，也没人去管秦风蹲在水池旁做什么。

　　老头扔进水盆里的那一小块肥皂早就溶解了，秦风从池子边上又找到了一块用剩下的肥皂，将其扔进了脸盆里。

　　看着肥皂的位置，秦风伸出食指和中指呈剪刀形，对着那一小块肥皂就夹了下去，只是让他失望的是，那小小的肥皂就像是泥鳅一般，触手就滑到了一边。

　　“我还不信了！”

　　尝试了半天没成功一次，秦风也起了倔劲，两根手指不停地在水盆里搅来搅去，但直到那一小块肥皂完全溶解，他也没能夹起来一次。

　　“秦风，你小子干吗呢？”

　　胖厨师将那锅煮的半生不熟的米饭倒入一个大脸盆，好奇地在秦风头上拍了一记，这小子进来之后蹲在那差不多有半个时辰了，也不知道在鼓捣些什么。

　　秦风扬了扬手中的一小块肥皂，说道：“胖叔，没事，师……老夏让我找几块小肥皂回去，说是肥皂水浇菜地好。”

　　肥皂用到快没有的时候，碱性会变得很少，厨房往往就会换一块整的，这样积累下来，水池边上扔了不少瓶盖大小的肥皂块。

　　“那边还有十多块呢，你都拿去吧。”胖厨师也没细看，往锅里倒了点油，拿出两个鸡蛋一对碰，“哧啦”一声，一股香味从油锅里传遍了整个厨房。

　　大铲子在锅底一铲，两个油煎的荷包蛋稳稳地落在了铲子上，胖厨师将铲子递向了秦风，笑道：“秦风，第一天来帮厨，胖叔给你整俩鸡蛋吃！”

　　“谢谢胖叔，回头您教我炒菜，以后早上您就能多睡会了。”

　　秦风抬起头笑着接过了荷包蛋，他的眉目长得很是清秀，头发也长出了寸许，看上去就像是个腼腆的孩子，那些在监狱工作的职工打心眼里就没把他当犯人。

　　“那敢情好，你胖叔最喜欢的就是睡觉！”胖厨师哈哈大笑了起来，越看秦风越是顺眼。

　　犯人帮厨，只要不离开监狱警戒区域，不违法规定，晚上回去睡觉，加上胡大所长不加掩饰的照顾，基本上就没有人再去管秦风了，带了二三十块小肥皂的秦风，又回到了老头住的那间院子。

　　“怎么着，那功夫好练吗？”

　　刚一进门，载昰就笑了起来，有些东西不仅仅是聪慧就能练出来的，他最先选择让秦风去夹肥皂，也存了消磨秦风性子的心思。

　　秦风摇了摇头，说道：“师父，不好练，这里面有什么诀窍啊？”

　　“行，不懂知道问，孺子可教也。”听到秦风的话后，载昰赞赏地点了点头，带学生不怕学生笨，就怕学生不问！

　　这一个问字，也是大有学问的，有许多人自持聪明，遇到事往往喜欢自己钻研，这固然是个优点，但从另外一个方面来说，却是在绕弯路。

　　要知道，这世上很多事情，自古传下来，都凝聚了前人无数的智慧，有现成的方法不学，偏偏要自己琢磨，在载昰看来，那就是愚笨不知变通了。

　　“小子，看清楚了，我只示范一次！”

　　让秦风接了一盆水放在了面前，载昰随手扔下了八个瓶盖大小的肥皂，伸出双手，突然往盆中一探，没等秦风看清楚的时候，载昰的双手已然拿了出来。

　　“这……这……真的假的啊？”

　　秦风赫然发现，在载昰双手十指的八个指缝中，竟然夹着八块滑不溜手的肥皂，这一伸一探之间，载昰不仅寻到了肥皂的位置，而且全部将其夹了出来。

　　“秦风，盗门有本贼经，里面有十二个字，分别是‘遮、割、抢、撞、钩、分、拎、换、色、麻、夹’！什么时候你能把这十二个字全练出来，这一门就算出师了，刚才这一手，就算夹，这要眼力和手上功夫相配合，要诀是……”

　　载昰也没藏私，将盗门“贼经”中的要点一一给秦风解说了起来，听得秦风连连点头，他没想到这简单的一个“偷”字，却包含了那么多的学问。

　　从拜师这天起，秦风的生活突然间变得充实了起来，每天早上四点钟就要起床，帮厨洗完菜后，就要去伺候菜地，每天睡眠都要比别人少两个小时。

　　不过忙完了这些，秦风的时间就变得充裕了起来，除了每天规定要上的政治课和文化课之外，他基本上都窝在了载昰的院子里，到熄灯前才会监舍睡觉。

　　有胡保国撑腰，加上秦风十分勤快，帮厨种菜的工作从没耽误过，所里的管教基本上都是睁只眼闭只眼，时间很快一天天地过去了。

　　……

　　“师父，您还是去医院看看吧？”

　　一晃眼就是七个多月，北方也进入到了寒冬季节，上个月下了一场大雪，来了一场冷空气，身体一向健康的载昰却是病倒了，老人不愿意去医院看病，自己开了个方子，让胡保国抓了二十多服中药。

　　秦风此时正在给师父熬着中药，只不过药罐并不是架在炉子上的，而是被秦风双手捧着，药罐里的水已经完全开了，在“咕咚咕咚”地响着，可想而知药罐外面的温度有多高。

　　秦风也是血肉之躯，他自然也不可能承受得住那种高温。

　　如果细看的话，就能发现秦风的双手在不断颤抖着，双手在药罐上几乎是一触即离，只不过在那种速度快得几乎肉眼都无法分辨的颤抖中，药罐生生地被控制在了炉子上面，而完全没有触及到炉子上的架子。

　　“咳……咳咳……”

　　躺在床上的载昰看到秦风煎药的样子，脸上露出欣慰之色，咳嗽了几声之后，说道：“西医见效是快，但那是虎狼之药，治标不治本啊！”

　　“师父，您都咳嗽了半个多月了，再这样下去不行啊！”

　　秦风口子说着话，手上却是动作不停，眼睛盯着药罐，忽然双手向上一托，右手猛地抓住罐口倾斜下来，左手不知何时多了一个碗，将罐中煎好的中药倒了进去，凉了好一会之后，才递给了师父。

　　“行不行的我自个儿知道，熬过这个冬天没什么问题的。”

　　载昰摇了摇头，伸手接过徒弟递来的中药，仰头一口喝了下去，然后指了指屋角的钢琴，说道：“给师父弹一首拉赫玛尼诺夫的《第三钢琴协奏曲》吧！”

　　这架钢琴是载昰在半年前搬来的，虽然是个二手货，音色也不是很准，但这里可是监狱，当时胡大所长顶着很大的压力，才平息了那些管教们的怨言。

　　不过当三个月后，秦风在管教所八月十五晚会上，流利地弹出了一首曲目后，这件事却是作为用音乐感化少年犯的成功案例，往上级部门报了上去，胡所长居然还得到了个嘉奖，当事人秦风更是被减刑了四个月。

　　从那之后，管教们对夏老头院子里传出的钢琴声就不管不问了，每天要是不听一段，有些人还会感觉不习惯呢。

　　每天的钢琴演奏，也成了秦风的必修课，坐到钢琴前，秦风十指飞快地敲击在了键盘上，这首世界上最难弹奏的钢琴曲，在秦风指尖响了起来。

　　虽然因为钢琴本身音质的问题，在很多细节上不尽如人意，但《第三钢琴协奏曲》那庞大和厚重的意境，却是被秦风演绎得淋漓尽致。


第0033章 授艺

　　“要是再有人给我说这世上没天才，我非大耳刮子扇他不可！”

　　当钢琴曲最后一个音节戛然而止的时候，载昰拍腿大笑了起来，脸上满是欣慰的神色。虽然秦风没有去考级，但载昰相信，秦风的钢琴水平，已经远超那些什么学院十级了。

　　“师父，还是您教导得好，哎呦，你这怎么脏了？”

　　秦风嘿嘿笑着，给师父装了一袋烟递了过去，顺手在师父腰上扶了一下，只是没等他的手缩回去，就一把被载昰给抓住了手腕。

　　“小子，给我玩这招，你还嫩着点呢。”

　　在秦风手中，赫然抓着一个羊脂白玉雕琢的玉貔貅，被师父逮了个正着，秦风也不尴尬，半年多来，这一招经常在他们师父两人之间上演着。

　　“师父，从您身上取东西不成，但在这管教所里，可没人能防得住我呀，弟子这一门也应该出师了吧？”

　　将那貔貅给载昰重新挂在了腰上，秦风给师父捶起腿来，载昰的右腿曾经受过枪伤，每到阴天就会酸痛。

　　“嗯，现在嘴里含几个刀片？”

　　载昰舒服地抽了口烟，一口浓雾喷在了秦风的脸上，空着的左手闪电般地往秦风腰间摸去，却是发现一只手已经挡在了哪里。

　　“师父，五个，怎么样？还成吗？”

　　挡住了师父的偷袭，秦风脸上也是有些得意，跟着载昰练习了半年多的盗门手法，秦风虽然在师父身上占不到便宜，但也不像当初那般任载昰揉搓了。

　　说着话，秦风张开了嘴巴，张口一吐，五个飞鹰刀片顿时出现在了掌心上，要不是他自个儿拿出来，怕是谁也无法发现说话极为正常的秦风嘴里，竟然藏了这样的东西。

　　“你小子真是个怪胎，师父在你这般年龄的时候，可是远不如你啊！”

　　看到秦风的举动，载昰忍不住连连叹气，脸上露出一副不可思议的神情。因为就在半个月之前，秦风才只能含两个刀片，短短的十来天，他居然进步如此之快。

　　要知道，嘴中含刀片，这可是经年老贼的拿手绝活，这玩意用处可多了，“遮、割、钩、分”等都能用得上，不过由于刀片锋利，这一招也是非常难练的。

　　在解放前后那段时间的江湖上，能嘴含刀片的老贼，无一不是名声显赫的一方贼王，不过就算是载昰，也只能口含三片而不露声色，现在秦风却是已经超过了他。

　　所以饶是载昰活了九十多岁，此刻也被秦风给打击到了，这小子天生就是捞偏门的，短短的半年时间里，居然将盗门“贼经”十二诀全部都给练成了。

　　“秦风，自己戴上吧，看看用多久能解开！”

　　检查完弟子口含刀片的功夫后，载昰掀起了身体内侧的床板，伸手往里一捞，拿出了一大串东西扔到了地上，发出了“咣当”一声。

　　“师父，全戴上？”看着地上那一堆手铐脚镣，秦风不禁苦起了脸。

　　“废话，先把脚镣戴上，我给你戴手铐！”载昰瞪了秦风一眼，虽然心中爱极了这个弟子，在传授技艺的时候，他从来都不对秦风加以颜色。

　　“是，师父！”

　　秦风也没再多话，蹲下身体将那五十多斤重的脚镣给扣在了双脚脚踝上，将螺丝上得死死的，然后背过双手，将一副手铐戴了上去，这才转过身对向了载昰。

　　“嗯，三副拇指铐，两副手铐，三分钟能打开吗？”

　　“哎，我说师父，您倒是轻点啊，我手指都要断了！”

　　载昰拿出三个精致的拇指铐，将秦风一双手的拇指中指连带着食指，都给铐了起来，用手轻轻一扯，疼得秦风呲牙咧嘴。

　　“行了，只有三分钟的时间啊！”载昰将秦风往外一推，身体呈半躬型的秦风顿时滚倒在了地上。

　　“师父，您就不能缓到五分钟啊？”

　　秦风嘴上说着话，双臂却是往上高高抬起，当举到头顶的时候，只听肩膀处传来“咔嚓”一声轻响，秦风的两臂居然呈一百八十度的扭转到了面前。

　　“幸亏我早防着呢。”

　　秦风将头一低，嘴角蠕动之间，一根细细的铁丝从他嘴里被吐了出来，用铁丝在那拇指铐的锁眼中搅动了几下，原本死死勒住了秦风十指的铐子顿时松开了。

　　解开了双手十指的束缚，秦风的动作骤然加快了许多，那两副铐在手上的手铐，没用三十秒就被秦风给取了下来。

　　至于脚镣，用铁丝就不管用了，不过拇指铐却是起了作用，将弯头当做了螺丝刀，秦风十指飞动，当屋里时钟指向三分钟的时候，脚镣也终于被秦风给打开了。

　　“师父，刚好三分钟，弟子没给您老丢人吧？”

　　秦风将那手铐脚镣收在了一起，又给放回到了床板下面，这里虽然没出监狱，但载昰又不是管教，被查出来事情可不小。

　　“丢人？要丢人的也是师父，我当年要有你这功夫，也不至于挨上那一枪了！”

　　虽然不是第一次见秦风杂耍般的动作，但载昰还是叹道：“别说师父了，恐怕就是当年的燕子李三和你相比，也是不如甚多！”

　　俗话说师父领进门、修行在个人，这江湖上徒弟本领超过师父的多了去了，载昰倒是没有生气，只是想到了一些往事，有些唏嘘而已。

　　“师父，我也就是找到诀窍了，哪能和您比呢。”

　　看到载昰口边留有药渣，秦风连忙拿过条毛巾帮着师父擦了下，笑道：“师父您精通外八门各种技艺，那才是真正的了不起呢！”

　　秦风这番话却不是在拍载昰的马屁，而是说得真心实意，跟了载昰半年，他才明白老头的厉害之处。

　　当初载昰搬回钢琴连弹了几首世界名曲之后，马上就把秦风给镇住了，在他眼里，师父好像就没有不会的东西，样样通而且还样样精。

　　“谁告诉你我精通八门技艺的？恐怕除了三丰祖师，没人能门门通晓！”

　　载昰闻言老脸居然红了一下，按照秦风学艺的速度，怕是用不了多久，就能将自己的老底给掏干净了。

　　“这兰花门擅长房术，神调门跳大神，蛊门玩虫子，还有那天桥耍杂技的，师父可都不会！”

　　现在说清楚，总比到时候在弟子面前泄底强，载昰顿了一下，接着说道：“我最擅长的其中一个是金点，也就是占卜算命，不过这一门察言观色要大于占卜本身，日后我再教你！另外一个你现在已经超过师父了，那就是盗术……”

　　说到这里，载昰的神情忽然变得严肃了起来，正色道：“秦风，咱们这一脉虽然精通几门外八行的技艺，但身为主门，却不可以此谋生，你要切记！”

　　“是，师父，我不会用这技艺去作恶的，您老就放心吧！”

　　秦风重重地点了点头，在学艺之初，载昰就曾经交代过他，万万不能用盗门技艺去为非作歹，否则必将被江湖人士唾弃的。

　　而且载昰还给秦风说过一个故事，当年横行京华的大盗燕子李三，就是当时江湖上盗门的嫡系传人。

　　在初入江湖的时候，李三尚且能专偷达官贵人，盗富济贫，闯下了侠盗的美名。

　　为此曾有人把燕子李三列入晚清以来的中国十大武林高手，要知道，在江湖上鲜有一个窃贼，能有这样高的名声。

　　但后来李三却是流连烟花酒巷，并且染上了鸦片，从那时起性情大变，屡屡滥杀无辜、犯下命案，最终落得个尸首异处的下场。

　　载昰和李三也曾经有过交往，按照载昰的说法，李三早年学习道家正宗，轻功及内功修为很高，比之自己也是不遑多让。

　　若是李三一心修道应能得善果，若本分入世做人，也会成为一代武林大家，但其生性阴险狠毒，顽劣不羁，害人终害己。


第0034章 变脸

　　见到载昰面色严肃，秦风也认真了起来，举起右手说道：“师父，您放心吧，弟子绝对不会做那些伤天害理的事情！”

　　“你这孩子，发什么誓啊？”

　　载昰一把拉下秦风的手，说道：“秦风，你虽然少年老成，但江湖经验还是太少，师父知道你为人正直，但就怕你被人利用了啊，以后做事，要三思而后行！”

　　“是，师父！”

　　秦风站起身来，将老人身上的被子盖好，说道：“师父，您身体不好，睡一会吧，这刚喝完药不要耗费心神了！”

　　“我的病我自己知道……”载昰笑着摇了摇头，说道：“想睡觉以后时间多得是，等躺倒在了棺材里，要睡多久都行！”

　　“师父，我不准您这样说！”

　　听到老人的话后，再看着师父这半年多来苍老了许多的面容，一向很少将情绪露在外面的秦风，眼睛突然红了，强忍着才没让眼眶中的泪水滑落出来。

　　和老人相处大半年的时间了，虽然载昰在授艺的时候异常的严格，动则打骂，但是秦风能感觉得到，师父在心里对自己也是非常关心的。

　　别的不说，在载昰生病之前，几乎每天都要自配药材给秦风煲粥，有一次胡保国说漏了嘴秦风才知道，他每天喝下去药粥所需要花费的钱财，几乎等于普通人一个月的工资了。

　　练习了载昰所传的道家吐纳，再加上药材补身，秦风这才不到十五岁，身高就达到了一米七八，比一些十七八岁的少年犯都要高出不少。

　　虽然从外面看还是稍显瘦弱，但如果脱下衣服的话，就能看到那一块块结实的肌肉。

　　而且秦风身体的柔韧度，比之前也要强出许多倍，很多专业杂技演员能使出来的技巧，他几乎全都能做到，这一点是载昰都未曾想到的。

　　感受到自己每天的进步，秦风现在再也没有那种被强迫的感觉了，载昰也成为了他最为尊敬的人，所以每次听到载昰说自己命不长久的时候，秦风心里总是会感到一阵刺痛。

　　“傻孩子，谁能不死啊，不过你放心吧，八十三九十四，师父还有一年好活呢！”

　　笑着摸了摸秦风的脑袋，载昰说道：“我准备了一些字帖和画帖，从现在到过年还有两个月，你要是能在这两个月中将那些字画临摹得以假乱真，我就给你一个月的时间，让你去寻找妹妹！”

　　“练字？画画？”秦风闻言愣了一下，他早就发现了桌子上的字画帖子，只是怎么都没想到，师父居然让自己练这玩意儿。

　　要说秦风从小还真是很喜欢画画，家中没有发生变故之前，屋里的墙壁上尽是他的涂鸦，但此刻身在监狱之中，他哪里还有心情玩这些文人雅士的东西？

　　载昰看出了秦风的心思，开口问道：“你是不是不想学这些，而是让师父教你改装易容之术？”

　　“嗯，师父，我还是想去找小妹！”秦风点了点头，在师父面前没必要耍什么心机。

　　“那就对了，所以你更要学好字画临摹！”

　　载昰指了指桌子上的字画帖子，说道：“不管是刺客还是千门，都有改容换面的技艺，但想要掌握好，就必须有美术的功底，秦风，你看这是什么东西！”

　　说着话，载昰从枕头下拿出一张薄薄的物件，然后低下头去，笑道：“秦风，你这个小混蛋，又偷懒了不是，快点把米淘上，不然今天全吃夹生饭！”

　　“师……师父，您……您这腔调，还……还有，这……这张脸，怎……怎么全变了？”

　　乍然听到载昰口子发出的声音，秦风整个人都愣住了，因为床上坐着的师父，说话的腔调竟然和胖厨师的老婆一模一样。

　　而当载昰抬起头来的时候，秦风再也压抑不住心中的惊恐，“蹬蹬蹬”往后连退了三步，一脸不可思议地看着病床上的师父。

　　此时的载昰，不但连声音都像极了胖厨师那个刀子嘴豆腐心的老婆，甚至那张脸，都与其一模一样，就连她脸上的表情都学得惟妙惟肖。

　　“师父，这……这就是易容术？”秦风颤抖着声音问道。

　　虽然明知道坐在床上的是师父，但是秦风还是不敢相信自己的眼睛。

　　他往日只以为什么易容术是小说里吹嘘出来的，不过发生在眼前的事情，却是让秦风的大脑有些混乱，如果他今儿刚进门就看到这一幕，指不定会以为师父将那胖厨师的老婆勾搭到床上了呢。

　　“易容术？也算是吧，不过我们叫做变脸！”

　　载昰用手在脸上一抹，已经恢复了原来的样子，看到秦风惊骇的模样，不由笑道：“变脸这东西最早是在江湖上流传的，到了清朝康乾两个祖宗的时候，被应用到了戏剧里，最出名的就是川剧……”

　　说到川剧中的变脸，其实发展不过五六十年，但这一项技艺在江湖外八行中，却是流传日久了。

　　而且和川剧中夸张的脸谱不同，江湖上的变脸，却是以人的相貌为蓝本。

　　一些顶级的刺客或者是千门高人，不仅能将人的相貌模仿的惟妙惟肖，在语气神态上也能模仿得如出一辙，像是载昰刚才那般，就算是胖厨师突然看到，怕是也会认错人的。

　　小心翼翼地从载昰手上接过那张像是人皮般的脸谱，秦风抬头问道：“师父，这……这是您自己画的？还有，这……这玩意是人皮吗？”

　　“当然是我自己画的，知道要你学画是什么目的了吧？”

　　载昰闻言摇了摇头，说道：“这东西是硅胶做的，材质只能算是一般，现在谁敢用人皮做这玩意？不过在解放前的时候，曾经有人制过人皮面具，有伤天和啊！”

　　“还真是像啊……”捏着那柔软的面具，秦风爱不释手，把玩了好一会才抬起头来，说道：“师父，您放心，我一定好好练习！”

　　“不光是要练绘画技艺，平时你也要多观摩人的神态，这两者缺一不可！”

　　载昰教诲道：“你如果化妆成女人，但走路却是个老爷们，怕是除了瞎子，谁都能看出来。”

　　顿了一下，载昰接着说道：“什么时候你能凭着自己制作的面具，光明正大地走出这管教所，你什么时候就去寻找妹妹吧！”


第0035章 谢轩

　　“咦，今儿是什么日子？从哪里搞来的酒啊？”

　　被管教打开大门放进监舍的秦风，一进去就感觉气氛有些不对。

　　十多个少年围在桌旁，等管教离开后，一个少年掀起桌子上的床单，上面赫然摆着一桌子酒菜。

　　有人的地方，就有江湖，纵然管教所里都是些半大不大的孩子，但成人的规则在这里也是行得通的，只要有钱，烟酒在这种地方并不算是什么稀罕物。

　　像那些监狱的职工，几乎每天都有接触少年犯们的机会，带点烟酒进来是轻而易举的，其实管教们也是知道的，只不过睁只眼闭只眼罢了，甚至有些管教，其实也在干着监守自盗的事情。

　　“风哥，李老大明天就出去了，我们这是给他摆送行酒呢！”

　　一个戴着副眼镜的小胖子迎了上来，往秦风手里塞了包烟，说道：“我们要先开吃，李老大不愿意，这不就等风哥您了吗？”

　　少管所和动辄刑期都在三五年以上的监狱不同，在这个地方服刑的少年，一般刑期都很短，往往只有几个月或者一两年，所以人员的流动也是很快的。

　　秦风进来还不到一年的时间，他这个监舍的犯人就已经换了好几茬了，作为监舍的元老和李老大的兄弟，秦风的地位也是水涨船高，称呼后面一般都加上个“哥”字。

　　说话的这个小胖子姓谢，叫谢轩，今年十五岁，家里就是石市本地人，要说这小子进来，倒是有些冤枉。

　　谢轩的父亲属于那种头脑比较灵活的，从八十年代初期的时候就干起了个体户，一开始是从沿海地区倒腾电子表喇叭裤什么的，慢慢积累了一些财富。

　　而谢家真正暴富起来，是两年多以前的事，震惊了世界的前苏联解体事件，虽然使得那个国家一蹶不振，但却造就了一大批中国的百万富翁。

　　解体初期的俄罗斯，金融经济体系完全陷入崩溃，国内物资极度匮乏，在中国极不起眼的日常生活用品，到了俄罗斯都能卖个天价。

　　错开那位用轻工产品换取了四架民航客机的牟大亨不说，像是用一瓶二锅头换个价值几千美元的貂皮大衣的事情，在当时的俄罗斯并不鲜见。

　　谢轩的父亲谢大志在苏联刚一解体的时候，就意识到了其中的商机，马上购买了从石市到俄罗斯的火车票。

　　在前往俄罗斯进行了短暂的考察之后，谢大志拿出了所有的积蓄，又从银行贷了一百多万，整整购买了六个火车皮的日用百货。

　　事实证明谢大志的眼光是十分准的，他的这一趟俄罗斯之行，为他带来了上千万元的收益。

　　由于最先抢占了市场，从1991年底苏联解体到现在短短的三年中，谢大志财富飙升，成为了石市有头有脸的人物。

　　不过也正是因为生意繁忙，谢大志两口子根本就没有时间去管教儿子，每每回家都是扔上一叠钞票，对儿子的学习和生活是有心无力，只能在物质上满足儿子。

　　所以从上小学起，谢轩就从来没差过钱，由于出手大方，身边自然而然地就有一帮混吃混喝的人，整日里把他给捧上了天，在学校里属于那种大哥级的人物。

　　学校里的老师也经常收谢大志的红包，所以对谢轩的一些作为也是睁只眼闭只眼，话说回来，谢轩也就是欺负个同学，没做什么恶事。

　　不过就在半年之前，谢轩却是踢到了铁板上，起因是班级里新转过来一个女同学，这本来也没什么，但问题在于，这个女同学长得十分漂亮。

　　早熟的谢轩，在十岁那年就偷看过父母藏起来的国外限制级录像，成熟得比一般人都要早一些，所以见到这位女同学后，不由春心萌动。

　　但是让谢轩失望的是，那位女同学对他根本就不假以颜色，有一次居然还在大庭广众之下踹了他一脚，这让谢轩感觉自己丢了面子。

　　而谢轩身边的那些人，也没有一个好鸟，于是有人给他出了个馊主意。

　　在周一升旗全校做广播体操的时候，谢轩在大庭广众之下，居然将正在领操的那位女同学的裤子给扒了下来，引得全校哗然。

　　其实比这更恶劣的事情，谢轩也做过不少，不过他老子有钱啊，每次都用钱给摆平了，但这次，钱似乎失去了作用。

　　就在事发的第二天，谢轩被揪进了派出所。

　　往日里和谢大志称兄道弟的那些警察，突然之间翻了脸，把谢轩这几年来的一些事情都给整了出来，连偷看女同学上厕所的事儿都没放过。

　　谢大志在石市也算是有头有脸的人物，四下里一打听才知道，原来被儿子扒下裤子的那位女同学的父亲，是刚刚调入石市的市公安局副局长。

　　听说这位副局长还有京城背景，只是下来镀镀金的，这样的人物，自然没有人愿意得罪。

　　到了这会，谢大志才真正认识到“民不与官斗”这句话的含义，以前的那些官场朋友对他是避之不及，亲自上门求情，更是直接被副局长给打了出来。

　　折腾了好几个月，谢大志扔进去了几百万，儿子还是被以流氓罪判了个劳教一年，送进了石市的少管所中。

　　可想而知，在学校当惯了小霸王的谢轩，进来后将会受到怎么样的“照顾”。

　　在监舍十多人的轮流“思想”教育下，小胖子洗心革面痛改前非，帮整个监舍的人洗了整整一个月的外衣内裤，又使用金钱攻势之后，终于被组织给接纳了。

　　要是被谢大志知道自己那个连酱油瓶子倒了都不扶的儿子，会有如此大的转变，不知道他会不会把那几百万送礼的钱，改成将儿子的刑期加多几年？

　　“嘿，还是茅台啊？小胖，你爸又来探监了？”

　　看了一眼桌子上的酒，秦风眼睛亮了起来，他不怎么抽烟，但跟着师父这半年多，却是学会了品酒。

　　也不知道贝勒爷哪搞来的酒，从国内的八大名酒到国外的各种红酒，秦风都尝了一个遍。

　　当然，他不是放开肚子喝的，单是那一瓶1912年的产自是法国波尔多的卡伯纳，秦风就整整品了一个月。

　　“嘿嘿，我爸昨儿就来了……”小胖子凑到秦风耳朵边，低声说道：“我还给您留了两瓶，在您床下面放着呢！”

　　到底是商人家庭出身，小胖子审时度势的本领一点不比老爸差，他早就看出来了，平时李老大都要让秦风三分，等李老大出狱后，这监舍的老大非秦风莫属。

　　“嗯，有心了！”秦风点了点头，平日里都是喝师父的酒，这次借花献佛，也给师父搞点好酒喝喝。

　　正当小胖子还想和秦风套套近乎的时候，李天远一把将他给推开了，拉着秦风坐到椅子上，说道：“风哥，我明儿就出去了，您要什么东西吗？兄弟一准给送进来！”

　　虽然秦风没有教李天远任何的招数把式，不过练了半年多的桩功，李天远也尝到了甜头，这半年多来是打遍少管所无敌手，当然，这其中不包括秦风。

　　所以早在几个月之前，李天远就改口叫秦风为风哥了，他是人粗心细，知道就凭自己这两手，在秦风面前怕是一个回合都走不过去。


第0036章 消失

　　“这里有吃有喝的，什么都不缺，你不用费心了。”

　　秦风拍了拍李天远的肩膀，说道：“远子，出去别混了，要是信我，你就找个工作安置下来，等我出去，咱们一起做点事！”

　　相处了差不多一年的时间，秦风也看出来了，李天远虽然脾气大性格冲动，但是人并不坏，而且非常的讲义气，骨子里还有那么一丝正义感。

　　在这一年多的时间里，李天远帮秦风挡了不少事，秦风也不想看着他出去再打架斗殴抢地盘，因为要是再出事的话，那他进的可就不是少管所了。

　　“风哥，我……我什么都不会，不混，我拿什么吃饭啊？”

　　李天远闻言苦起了脸，他那相依为命的爷爷在去年也去世了，现在的李天远可是孤家寡人一个，他都想好了，出去就先把兄弟们召集起来，和聂元龙好好的干一场。

　　而且这马上就要过年了，李天远要什么没什么，不找当初在一起的那些兄弟，他恐怕连吃饭的钱都没有。

　　“混口饭吃还不容易吗？”

　　听到秦风和李天远的对话后，小胖子插嘴道：“李老大，您出去找我爸，让他给你安排个活，保准风吹不着雨淋不着，要是办不成，您进来削我！”

　　由于武力值太低，要不是平时吃着喝着供着，谢轩在这监舍少不了受罪，他也知道李天远和秦风关系好，这样做其实是给秦风看的。

　　“我去求你爸？”

　　李天远有些踌躇，他只上了小学毕业就辍学了，除了从游戏室和学校勒索点钱之外，从来没想过自己能干什么正经营生。

　　“你的嘴多金贵啊？求下人怎么了？”

　　秦风看了一眼李天远，说道：“远子，靠自己本事吃饭才是正道，你就听小胖的，出去找下谢叔叔，等我出去，再教你些功夫！”

　　和李天远处了那么长时间，秦风还真不想让他出什么事，还有一点就是，他日后出狱，也需要一些人帮手，当年师父就是吃了独行侠的苦头。

　　“风哥，您说得是真的？”

　　李天远眼睛一亮，这年头的孩子，无一不是看少林寺长大的，对功夫有着一种说不出的痴迷，李天远当年就曾经干过爬火车去少林寺的事情。

　　磨了秦风差不多一年的时间，李天远也就学了个桩功，如果老实一两年能换来真功夫，他还是乐意的。

　　“当然是真的，不过出去后也别把里面学的落下！”

　　秦风点了点头，发现旁边那些少年早就看着桌子上的烧鸡和茅台不耐烦了，笑着说道：“吃吧，吃饱喝足不想家！”

　　俗话说半大小子吃穷老子，秦风话声刚落，桌子上那还冒着热气的烧鸡和卤鸭卤肉就被撕抢一空。

　　半个小时过后，除了满是油渍的塑料袋之外，连掉在桌子上的肉丝都被捡起来吃的干干净净。

　　少年人睡觉沉，再加上喝了点酒，没多大会，屋子里的鼾声就响了起来，只有秦风和李天远睡不着，靠在床头看着窗外的月光。

　　“风哥，您还有三年的刑期，会不会被转到监狱去啊？”

　　李天远有些担心地问道，最近政策改了，年满十七岁之后，就要被送到监狱服刑，而秦风现在是十五岁，如果按照政策执行的话，两年之后他说不定就会被送走。

　　秦风摇了摇头，说道：“应该不会的，远子，出去千万别惹事啊，这年头，争狠斗勇不如赚些钱实在……”

　　说到这里，秦风也是忍不住有些牙根痒痒，如果不是那几个王八蛋的话，他或许已经将镇子上的房子买下来，废品站也早就开业了。

　　“风哥，我知道了，你放心，我等你出来……”

　　李天远重重地点了点头，两个原本八竿子都打不到一起去的少年，直到外面天色隐隐亮了起来，这才迷迷糊糊睡去。

　　还没睡上两个时辰，起床哨就吹响了，李天远收拾好了自己的东西，在管教的陪同下被送出了少管所，由于秦风去了老夏那里，他也没能和秦风告辞。

　　不过李天远不知道的是，就在他离开半个多小时后，“胡保国”夹着个公文包，从所里往外面走去。

　　“胡所长，昨儿不是你值班吧？”岗位哨的一个武警和“胡保国”打了个招呼。

　　“是小王啊，昨天有点事过来处理了下，天太冷就没走，咳咳，还是被冻着了，这他娘的鬼天气！”

　　“胡保国”冲着那武警招了招手，他的声音比往日要低沉一些，走到门口拿钥匙的时候，咳嗽得连腰都弯了下去。

　　见到“胡保国”咳嗽的厉害，看门的武警从外面把门给打开了，说道：“胡所，这马上就要过年了，你还是在家里休息几天吧。”

　　“咳咳，好的，谢谢小王啊。”

　　“胡保国”推开门走了出去，这会所里的管教都在里面给犯人上课，除了武警之外，再也没有什么熟人了，“胡保国”溜达着出了大门之后，很快消失在外面的街道上。

　　“都快过年了，也不说发包烟抽抽，胡所长比以前小气了啊。”

　　看门的武警嘴里嘟囔了一句，不过这会也要换哨了，交了枪的武警回到中队，很快就将这件事忘掉了。

　　……

　　“老爷子，您找我？”

　　虽然教了胡保国一些武把式，但载昰从来都不承认他的弟子身份，加上载昰的辈分比他老子还要高许多，所以胡保国一直都以老爷子相称的。

　　“嗯，进来说话，把门关上。”躺在床上的载昰气色比前几天好了很多，不过他这病受不得寒气，还是捂着厚厚的被子。

　　胡保国走进了载昰的房间，给炉子添了块煤球后，四下瞅了一眼，问道：“秦风那小子呢？我不是说了这段时间不要他帮厨，让他看着您吗？”

　　胡保国是知道载昰收秦风为徒的事情的，平时对秦风也非常不错，要不是所里的规定，他都想让秦风住到师父这里来。

　　而且由于秦风前段时间的政治考试，得到了全所第一，借着这个名头，胡保国这段时间正忙着帮秦风争取减刑呢。

　　“秦风出去了。”

　　载昰知道秦风今日会化妆成胡保国离开少管所的，眼下这正牌胡保国没有任何反应，想必是成功了。

　　“哦，出去了，去哪里了？”

　　胡保国随口问了一句，然后从屋角拿出两个地瓜塞到了炉子底下，上面盖了些炉灰，用不了多大会儿，地瓜就能烤得香喷喷的了。

　　载昰饶有兴趣的盯住了胡保国，说道：“出所了，少则一星期，多则一个月就能回来！”

　　“哦，一星期就能回来啊？”

　　正忙活着的胡保国开始没在意，不过话刚出口，整个人就愣住了，过了好几秒钟之后，当炉子上的火星溅到手上时，他才猛地反应了过来。

　　“老爷子，您……您这不是开玩笑吗？这……这里是监狱啊，怎么能说出去就出去？！”

　　对于载昰的话，胡保国是没有丝毫怀疑的，虽然不知道秦风是用什么办法出去的，但既然老人如此说了，那秦风一定就不在这少管所之内了。

　　“晚上熄灯的时候是要查人的，老爷子，这……这让我怎么说啊？”

　　胡保国是真的着了急，一个大活人不声不响地从所里消失，这报上去可是极为严重的监管事故，撸掉他这所长倒是无所谓，就恐怕到时候连载昰都要被牵扯进来。

　　而且像这样的事，肯定要给各地公安系统下通告，就算没被抓住，秦风这一辈子也算是毁了，终日都要躲藏公安的抓捕。

　　“不就是出去几天，至于这么着急嘛，你是所长，总会是有办法的。”

　　载昰笑眯眯地看着胡保国，要说胡保国练武的资质还算不错，但灵性稍微差了些，这也是当年载昰没收他为徒的原因。

　　“我……我哪有什么办法？”

　　看着床上的载昰，胡保国急得脖子上的青筋都暴了出来，也就是在载昰面前，如果换个人的话，胡保国早就一边骂娘，一边拿铐子将对方给铐起来了。


第0037章 回归

　　“老爷子，您如果让他出去买个菜晃悠一圈什么的，这没问题，可他是在押犯，这要是十天半月的不露面，我……我也顶不住啊！”

　　胡保国是真的急了，他虽然对自己现在的工作不怎么满意，也不是很上心，但犯人脱逃，可是一件非常严重的事件，上级势必要追究各级人员的责任。

　　如果因此再引出胡保国之前对秦风的偏袒和独断专行，恐怕他的这身警服都能被扒掉，胡保国倒不是说多在意这工作，但当年的老山英雄若是被处分辞退，他却是丢不起这面子。

　　“你不是正干得不开心嘛？不干就不干了吧。”

　　这是不是亲传弟子，在载昰心中的分量也是不一样的，胡保国急成那样，老爷子全当没看见，伸手去抓床边的烟袋。

　　“老爷子，您可不能这样，如果秦风真跑了，他这辈子也完了！”

　　胡保国的声音低了下来，殷勤地给载昰装了一袋烟，低下声音地说道：“老爷子，您吃的盐比我吃的米都多，您倒是给我出个主意啊！”

　　等胡保国将烟点着后，载昰美美地吸了一口，说道：“多大点事啊，这不是快要过年了吗，你就说秦风去别的少管所交流学习不就完了？”

　　在监狱里呆了近三十年，载昰对立面的门门道道可是清楚得很，虽然年年都强调年关时要加强警戒，但实际上每到过年的时候，监狱的各项管理都会变得松懈很多。

　　“哎？我怎么没想到这茬啊？老爷子您说得对，就这么办！”

　　胡保国闻言眼睛顿时亮了起来，少管所关押的，全部都是未成年的少年，他们虽然也要接受一些劳动改造，同时也要学习外面同龄人的知识。

　　在每年春节前后，各地少管所都会有一些改造先进少年犯学习交流的活动，就像是去年石市少管所的春节联欢晚会，就是由鲁省少管所一起举办的。

　　而今年鲁省少管所已经发来函件，希望石市少管所的一些改造先进分子，能去他们那边做一些交流报告，胡保国已经同意了。

　　秦风有钢琴的特长，并且都是在少管所内练习的，这就是一个很好的看点。

　　胡保国原本打算再过半个月就带秦风和另外几个人一起前往的，眼下秦风自己跑掉了，胡保国也只能在这件事情上做文章了。

　　想了一下这件事的可操作性，胡保国说道：“老爷子，就是这法子，我也只能保证十天内不露馅，过了这时间，我是真的没办法了。”

　　载昰点了点头，说道：“十五天吧，要是十五天内不回，你就说他半路逃跑了，最多就是个处分！”

　　给胡保国出完主意后，载昰指了指墙上挂着的那幅《幽兰竹石图》，说道：“行了，这东西你拿去，换点钱照我给你开的药材再买一些！”

　　听到载昰的话后，胡保国苦笑了起来，看着床上的老人，说道：“老爷子，您这儿的东西，可……可都变卖得差不多了，这……这值得吗？”

　　别人不知道，但胡保国却是心里清楚，这半年多以来，载昰将这满屋子的古玩尽数变卖了出去，足足卖了一百五十多万元。

　　在九十年代初期，虽然万元户已经很常见了，但百万元户可是凤毛麟角。

　　只是这一百多万看着不少，但载昰所开的那药材单子，却是个无底洞，里面仅是浸泡身体用的一服药就需要四五万块钱，一百多万也就维持了半年多一点。

　　“我都半截身体入土的人了，要这些钱干吗？”

　　载昰摆了摆手，说道：“小国子，虽然我没将你收入门下，但你我好歹也算有些师徒的缘分，日后有可能的话，你要多照顾下秦风！”

　　说到这里，载昰顿了一下，在屋子里四处看看了，接着说道：“小国子，我也没什么东西给你，等我老了，这套家具就给你吧，这玩意是好东西，你以后缺钱的时候可以卖掉。”

　　“唉，我说老爷子，您说这些干吗啊？还是多保重身体，我去给您煎药……”

　　胡保国叹了口气，这岁月是每个人都无法抵御的杀手，想想自己少儿时，面前这位老人是如何威风，几十年过去，也是风烛残年了。

　　给老人煎完药，陪着载昰说了会话之后，胡保国回到了所里。

　　九十年代初期的少管所，制度并不是那么严格，所长责任制的情况下，胡保国想做什么事情都不需要向别人汇报，这事儿操办起来并是不困难。

　　给当年一起蹲过猫耳洞的一位生死兄弟打了个电话，胡保国在值班登记本上做了个备注，然后把手下几个中队长招来开了短会。

　　鲁省少管所要求改造先进分子交流的事情，所里的几个中队长也都知道。

　　所以当胡保国提出要带秦风先前往豫省一位老战友所在的少管所进行交流，也没什么人提出异议，事情就这么定下来了。

　　至于胡保国什么时候带秦风离开的，管教们也没怎么注意，只是他们不知道，胡保国倒是真去豫省了，只不过是找老战友喝酒去了。

　　在豫省呆了一个星期，胡保国还是火急火燎地赶回了石市，当然，他没敢在所里露面，而是躲在了乡下老家，等着秦风给自己打传呼。

　　这种度日如年的日子，胡大所长并没有过几天，在第十天的时候，他终于等到了秦风的传呼，连忙开车赶到火车站接上了秦风。

　　“臭小子，下次再敢偷跑，老子打断你的腿！”

　　看着穿的人模狗样的秦风，胡保国就气不打一处来，将手中的囚服扔到了后座，说道：“还不赶紧换掉？”

　　“谢谢所长！”秦风默默地接过了衣服，把身上的夹克衫换掉之后，开口问道：“我师父身体怎么样了？”

　　“老爷子没事，你以后少惹他生气就行了。”胡保国从倒车镜里看了一眼秦风，不由摇了摇头，看这小子那眉头紧皱的模样，想必是没什么收获了。

　　胡保国猜得不错，秦风此行，的确是一无所获。

　　从少管所逃出之后，秦风脱了警服找了地方埋掉之后，就在一处人家“顺”了身衣服和三个小碗，然后步行到了火车站，摆了个地摊。

　　秦风的地摊很简单，就是将碗口朝向地面，在三个碗中放一个石子，然后用手变换碗的位置，猜出带石子的碗为赢，猜错为输。

　　在秦风的脚下，还踩着一张百元的大钞，看上去很是诱人，俗话说财帛动人心，没多大会，摊子就四周就围上来一圈人。

　　拿掉了脸上的面具，秦风看上去也就是个十五六岁的孩子，想占他便宜的人并不少，只是下了几把注之后才发现，这孩子的钱并不好赢。

　　赢了大概有七八十块钱之后，还没等火车站周围的那些地头蛇前来找麻烦，秦风就收摊离开了，当然，他自己画的那张百元大钞也是必须带走的。

　　之所以有这么一出，是秦风和师父的约定，他此行不能用盗门的手法去偷钱，而只能用千门技艺，猜石子只不过是最简单的小把戏罢了。

　　“骗”之一字，其实就是在利用人们贪婪的心理，只是在秦风面前，那些下注的人，无疑都在给他送路费。


第0038章 新年

　　买了一张前往泉城的车票，在火车上晃荡了五个多小时后，秦风来到了这个让他熟悉而又陌生的城市。

　　没有丝毫的迟疑，秦风拿着一张地图先是去了泉州货物配货站，这里就是仓州那班火车的终点站，当年秦风就是在这儿带着妹妹逃离泉城的。

　　不过询问了许多货站的人，秦风都没能得到妹妹的消息，他们很肯定没有见过秦风嘴中的秦葭，在这里整整待了两天，秦风失望地离去了。

　　第三天的时候，秦风来到了七年前自己生活的地方，这是泉城的一家大学教师宿舍楼，秦风从出生到离开，一直都居住在这里。

　　看着那些似曾相识的大爷大妈和大院里跑来跑去的孩子，秦风耳边似乎响起了父母的呼喊，一幕幕熟悉的场景，让秦风眼中噙满了泪水。

　　对于一个孩子来说，七年的时间，可以改变太多事情，最起码秦风的相貌，和七岁时已经大大不同，即使不做任何改装，也没有人再能认出他来。

　　流浪了五年，又跟着载昰这种混老了江湖的人学习了那么久，秦风和人打起交道还是很娴熟的，只用了半天的时间，他就问清楚了自己家中的状况。

　　不过结果，依然让秦风很失望。那些相貌很并没有多大改变的老邻居们，居然没有一个人知道自己家中当年发生了什么事。

　　按照王大妈的说法，七年前的一天，这里来了好几辆车，把秦家的东西全给搬空了，说是搬家了，但是搬去哪里，那些人并没有告知。

　　住在这院子里的大多都是学校老师，也曾经有和秦风父母关系不错的老师向学校询问过，只是也没得到答复，只知道好像是调入京城工作了。

　　不甘心的秦风在深夜潜入到了学校的档案室，将所有关于七年前工作调动的卷宗都翻阅了一遍，但令他失望的事，他没有找到父母的名字。

　　除了老邻居们的记忆之外，秦家在泉城生活的轨迹，似乎被人完全抹掉了，没有一丝线索留下来。

　　无奈之下，秦风登上了那列货车，沿着一个个沿途停车的配送货场，寻找起妹妹的下落，带给他的，依然是失望。

　　胡保国也是老于世故的人，接上秦风之后并没有多问什么，带着换了衣服的秦风直接回到了少管所，总算将这档子事给圆过去了。

　　不知道是否死了心还是相信了师父的占卜，重新回到少管所的秦风性格却是变得开朗了许多，将少管所的黑板画报等工作都接了过去。

　　有胡保国的帮忙，再加上秦风自己的努力，三年时间内减了两次刑，加起来总共八个月，当97年春节将至的时候，秦风只剩下两个月的刑期了。

　　过年是个喜庆的日子，为了不让所里的少年们想家，少管所里也是到处都贴上了红纸对联，洋溢着一副节日的气象。

　　……

　　“师父，咱们今儿去胡大哥家过年，这是胡大哥给您买的新衣服，我帮您穿上！……”

　　大年二十九的下午，秦风拿着一身大红色的衣服，兴冲冲地来到载昰那个独门独院，推开厚厚的帘子，脸上满是喜气。

　　整个少管所，谁都知道胡大所长对秦风好，早在半年之前就经常喊他去家里，甚至找了当地派出所的关系，把秦风的户口落在了他的家里。

　　正好这次春节不是胡保国值班，所以这才要带老爷子和秦风去他家里过年，在这少管所里，总归是缺了那么点人气。

　　“嘿，师父可是只在结婚的时候穿过这么喜庆的衣服啊。”

　　比之两年前，躺在床上的载昰愈发的老了，花白的头发垂在额前，脸上满是老人斑，双手枯瘦如柴，只是那双眼睛依然明亮。

　　“师父，我师娘呢？”看着老人气色不错，秦风笑着开起了玩笑。

　　“你师娘？怕是早就死了吧？”

　　听到秦风的话后，载昰不由愣了一下，刚想说点什么的时候，大门又被从外面推开了，胡保国走了进来，说道：“老爷子，准备好了吧，咱们这就走？”

　　“好，走，这地方戾气重了点，老头子也换个地方！”

　　载昰扶着秦风的手臂，缓缓站了起来，随后又甩开了秦风，步伐缓慢但却十分坚定地走到了门口。

　　看着颤颤巍巍的载昰，秦风的鼻子不由有些发酸，只不过短短的两三年，师父竟然老成了这幅模样，生命即将走到了终点。

　　胡保国扫了秦风一眼，说道：“愣着干什么，快把老爷子的大衣拿上，咱们走了！”

　　“对，走，过年去！”

　　秦风回过神来，连忙拿了那件平时师父盖腿的狐皮大衣追了出去，到了门口也不管师父乐意不乐意，直接将老人包裹了起来。

　　有胡保国带着，出监狱大门的时候，秦风没有遇到什么刁难，一来他的刑期马上就要到了，二来都知道他和胡保国的关系，不管是管教还是武警都早已经是习以为常了。

　　胡保国的老家是在乡下，从少管所过去还要一个多小时，警车进了村之后，马上围过来一群玩着鞭炮的半大小子。

　　村里的家家户户都贴满了对联和福字，时不时响起的鞭炮声与各家厨房里传来的香味，到处都洋溢着过年的喜庆。

　　“师父，您慢点。”

　　当车子开进了胡家的院子后，秦风先跳下了车，小心地将载昰扶了下来。

　　“老爷子，身体可好啊？我带着儿子孙子给您老拜年啦！”

　　载昰这一下车，早已等在院子里的一群人，呼啦啦地跪倒了一片，就连刚刚停好车的胡保国也给拉着跪下了。

　　“好，好，都好！”

　　载昰今儿的精气神很不错，放开秦风的手后，颤抖着右手从口袋里掏出了一把红包，递给秦风道：“都快去见祖宗了，又让我过了把爷的瘾，赏！”

　　这一声“赏”字，老爷子喊得是中气十足，仿佛又回到了年少的时候，每到过年的时候，那前来家中磕头的人是络绎不绝。

　　秦风拿着一把红包挨个发了下去，至于载昰则是被几个也七老八十的胡家长辈迎到了里屋，看得出来，老爷子今儿兴致很高，脸上的皱纹似乎都少了许多。

　　吃晚饭的时候，载昰喝了好几杯胡家自酿的老酒，着实让秦风担心不已，整整守了师父一夜，生怕出什么事。

　　“师父，您醒了？”趴在床尾昏昏睡去的秦风听到响动，连忙抬起头来，刚好看到师父正在拿床头的衣服。

　　“醒了，人老就睡不着了。”

　　不知道是不是昨儿喝了酒的缘故，载昰的脸上泛着一股潮红，在灯光下倒是显得精神奕奕。

　　秦风掀开厚厚的窗帘往外打量了一眼，说道：“师父，您再睡会吧，这天刚刚亮，还早着呢！”

　　“一年之计在于春，一日之计在于晨啊！”载昰笑了起来，说道：“按照老皇历，今儿就已经立春了，咱们爷儿俩也过一次旧皇历的春节吧！”

　　立春是二十四节气之首，所以古代民间都是在“立春”这一天过节，相当于现代的“春节”，阴历正月初一称为“元旦”。

　　1913年（民国二年）7月，袁世凯拟定阴历元旦为“春节”，次年（1914年）起开始实行，自此，夏历岁首称春节。

　　今年巧的是，立春就在春节的前一天，秦风也不知道师父怎么记得那么清楚，看看窗外的白雪，还是摇了摇头说道：“师父，立春五天才化冻呢，这天实在太冷了，咱们在这房里唠唠嗑算了。”

　　秦风到不是自己怕冷，关键是怕师父的身子骨撑不住，这北方的冬天寒风呼呼的，加上前几天又下了场大雪，外面格外的冷。

　　“你小子哪来的那么多废话，胡家这些人还算孝敬，老头子不能不懂事啊！”

　　载昰伸手在弟子头上拍了一记，随手掀开了被子，秦风只能上前帮师父把衣服穿了起来，扶着老人走出了屋子。

　　农村人起得早，加上又要置办年货，虽然天刚亮，家家户户都已经传来响声。

　　扶着师父在这不大的村子里走了一圈之后，路上已经有人赶着马车去集市了，这年三十的最后一天，也是集市最热闹的一天。

　　胡家的年货也没置办齐全，胡保国一大早就开着车带人去集市了，院子里倒是变得冷清了许多，几个老人怕冷都窝在了屋子里。


第0039章 回光返照

　　“秦风，去把那躺椅搬过来，咱们爷俩说说话！”

　　围着村子走了一圈，载昰的精神却是变得矍铄了起来，额头上冒出了汗珠，一脸的红光满面，说话的声音也响亮了几分。

　　秦风摇了摇头，说道：“师父，您这刚出了汗，不能吹风，咱们去屋里坐好了！”

　　虽然今儿的风并不是很大，天气也比前几天暖和了许多，但秦风还是不敢拿师父的身体开玩笑，扶着载昰就要往屋里走。

　　“没事，听师父的话，去搬吧，要不然老头子就站着和你说话。”

　　载昰纹丝不动地站在那里，秦风知道这老爷子说出来的话，是从来没人能劝得住的，只能泱泱地去到屋里，将那把大躺椅搬了出来。

　　不过除了在躺椅下垫了褥子之外，秦风又在载昰身上盖了厚厚的两层被子，只露出了一张脸在外面。

　　“我闻到了春天的气息啊！”

　　载昰使劲地耸动了下鼻子，忽然想到一事，开口骂道：“狗日的袁世凯，他一句话，就让老子少活了一年啊，要不然老子怎么也要撑过这一年！”

　　老人口中带着痰，说起话来呜哩呜噜的，秦风听得不是很清楚，开口问道：“师父，您说什么？”

　　“没什么，老头子说自己知足啦。”

　　载昰侧过脸看向秦风，说道：“只是可惜了，千门的赌术没在我手上传承下来，还有另外几门，我都没能学全！”

　　说到这里，载昰脸上忽然露出得色，笑道：“秦风，盗门是我传承最全的一门，千门遗失了一半，杀手门的绝活都交给了你。蛊门和跳大神的那些东西，不学也罢，不过就是他们自己门内，怕是传承也没剩下多少吧？至于机关门，当年有一部分人躲入到了明朝神机营，传承保存得比较完善，只是现在也没几个人学那些东西了，也不知道失传了没有？嘿嘿，那些玩杂耍的和女人的功夫，师父可没学过，不过有了上面那四门技艺，足够你行走江湖了！”

　　“师父，当年祖师爷干吗不把这些传承用纸记载下来啊？这记性再好也不如烂笔头啊！”

　　秦风有些奇怪地看向老人，在载昰授艺的时候，都是用口传述，也不允许他记在笔上，要不是秦风记忆超人，还真的记不下那么多，所以他心中一直藏着这个疑问。

　　“祖宗的规矩，不能到我就变了啊。”

　　载昰摇了摇头，说道：“不仅是咱们这一脉，那些练武把式的人，丢的传承更多，现在留下的功夫，十能存一就不错了……”

　　古人的思想，向来都是比较保守的，越是珍贵的东西，就越是掩藏得厉害，像一些祖传的技艺都是心口相传，而且是传子不传女，传徒不传婿。

　　这样固然起到了保密的作用，但用口转述的东西，一代代传下来，终究会有些口误或者错误的地方，这就导致了后来的一些绝活变得不伦不类甚至直接失传了。

　　就拿武术来说，古代那些过五关斩六将，百万军中取上将首级如探囊取物一般的猛将，虽然这种形容有些夸大其词了，但按照一些史书的记载，那些将领们力敌个一两百人是没什么问题的。

　　可是到了近代，有哪个大武术家敢说自己能力敌百人？别说千军万马了，就是董海川李书文这样的一代宗师被上百个持刀的人围起来，怕是也会被砍成肉酱。

　　当然，载昰还有一句话没说，那就是之所以造成这一切，他的祖宗在其中起到了很大的作用。

　　当年清廷入关，对起武林人士，丝毫都不比朱元璋来的逊色，杀得那叫一个狠，从少林寺到武当山，差点就灭绝了这两大宗派。

　　所以在载昰看来，古代传承下来的东西真的不多了，他收秦风为徒，也是想多传下去一些东西，虽然只是一些不登大雅之堂的技艺。

　　“师父，这些您都说过了，别耗费心神了，喝碗鸡汤吧！”

　　秦风虽然将老人的话都听在了耳朵里，不过还是担心师父的身体，闻到厨房的香味后，连忙跑了过去，端了一碗热腾腾的鸡汤出来。

　　“好，我喝！”

　　载昰半坐起身体，将那一碗冒着浮油的鸡汤喝了下去，大声笑道：“没想到我爱新觉罗·载昰，老年还能得此佳徒，夫复何求啊！”

　　“师父，您……您这是干吗，快躺好！”

　　此时天边已经出现了一丝阳光，将老人的那张脸映照得格外亮堂，不过当秦风看清楚师父的面庞之后，心里忍不住“咯噔”了一下，连忙让载昰躺了下去。

　　载昰擅长金点，也就是相面占卜，秦风跟着他自然也将这门功夫学到了手，正源于此，秦风才会面色大变，因为他看到了师父印堂上的那片死灰色。

　　相面之术，并不单纯的只是透过一个人的面部特征来论其命理的，这其中还有一些中医的理论，一个真正的金点大师，往往也都是有着绝活的中医圣手。

　　通常在中医望诊中认为，病人面部所出现的青、黄、白、灰、黑五种色泽，可以测知内在的肝、心、脾、肺、肾等五脏的病变情况。

　　像印堂出现透亮的黑色，在相师口中往往是大凶之兆，其实印堂代表的是肺病的位置，而黑色是肾病的体现，这只能说明肾病已经开始累及肺脏。

　　肺主呼吸，肾主纳气，肺肾病变的话，就会引起气虚咳喘，气息不调，在中医里，印堂发黑只是危险症候，还不至于要人性命。

　　所以那些无良相师们所谓的大凶之兆，往往只是吓唬客人，用来诈取钱财的，久而久之，常人也都以为印堂发黑就得了不治之症了。

　　事实其实并非如此，黑亮有神，即使有病也不怎么严重，而如果色泽变得枯暗如尘死灰一片，那才是真正要命的。

　　秦风不是第一次见到这种情形了，当年刘老爷子弥留之际，他的印堂呈现出的症状，几乎和现在的载昰一模一样。

　　“师……师父，您……您这是？”秦风的声音颤抖了起来，手中拿着的汤碗“啪”的一声掉落在了地上。

　　“哎，这是怎么了？岁岁平安，碎碎平安啊！”

　　厨房里的女人听到响声，连忙说起了笑着吉祥话，只是她们面上的笑容再盛，也掩不住秦风脸上的悲伤。


第0040章 逝（上）

　　“没事，都去忙吧，我和小风子说说话！”

　　载昰印堂的那丝死灰色愈发的明显了，不过他的精神却是好了很多，双手在躺椅两边一撑，身体半坐了起来。

　　“师父，您……您进屋吧，我……我求您了！”

　　不知为何，秦风鼻子一酸，泪水夺眶而出，顺着脸颊直往下淌，用手背抹了下眼睛，秦风双手插入到躺椅下面，就要连人带椅子给搬起来。

　　“痴儿啊，师父都能看得透，你哭什么？”

　　载昰轻轻地摆了摆手，说道：“胡家虽然和我渊源很深，但大过年的，在房里不合适，你放下我吧！”

　　“师父，您别这么说，您一定能长命百岁的！”

　　秦风的声音哽咽了起来，“师父，您等等，我这就给胡大哥打传呼，咱们马上就去医院，您一定不能出事啊！”

　　面对着相处了三年的载昰，秦风的心像是被人揪住了一般难受，如果有可能的话，他宁愿死去的是自己，也不是这个待他如爷爷一样的老人。

　　虽然不是第一次面对生死离别，但此时的秦风，无疑是感触最深的，死死咬着双唇，秦风努力不让自己大声哭出来。

　　“傻孩子，医院要是能保住师父的这条命，我还来这里干吗啊？”

　　老人笑了起来，伸手轻轻地拉住了秦风，开口说道：“徒儿，师父今年九十有四，和长命百岁也没多大区别了，当年比师父风光的人多得是，但能活过师父的，却没有几个人，师父不亏！”

　　“不，师父，您不会死的，您一定没事的！”

　　秦风甩开了师父的手冲入到了房中，出来的时候却是拿着一根小指长的人参，从中掰断之后，塞入到了载昰口中。

　　这老山参是前几天载昰让秦风去买的，别看这么一小根，却价值六万多块钱，也亏得是在九七年，要是放到十年后，怕是六百万都甭想买得到。

　　见到弟子的举动，载昰也没阻止，含着那半截人参，笑道：“你小子知道这是干什么用的吗？”

　　“师父，这是百年的老参，能救命的！”秦风发现师父的神色似乎变得好了一点，连忙又要将另外半截塞进去。

　　“行了，这玩意是吊命而不是救命用的，你再放半根进去，师父可是连话都说不出来了。”

　　载昰挡住了秦风的手，说道：“我让你买这东西随身带着，是怕我这老骨头一时撑不住就过去了，现在咱们还有时间，你听师父交代你几句话！”

　　“是，师父！”双腿跪在了老人面前，秦风紧紧地握住了师父的双手。

　　听到载昰的这番话，秦风终于明白了，原来师父早有感觉，现下里却是大限已到，非自己所能改变得了。

　　看到秦风终于冷静了下来，载昰也是松了口气，此时的他只不过是回光返照而已，即使口子含了老参，也不一定能支撑很长时间。

　　抬头看了一眼天边的亮光，载昰有些贪婪地吸了一口清新而冷冽的空气，开口说道：“风儿啊，不管是练武还是学习外八门的技艺，要论资质，你是师父所见的最好的一个！不过你年少时家中遭遇大变，心性未免受到了影响，这几年师父虽然帮你消除了不少戾气，但有些东西还是需要你自己去化解。师父只有四句话要交代你，只要你能做到，师父就能放心地去了！”

　　“师父，您说吧，弟子一定铭记在心、永不敢忘！”秦风此时已经是泪眼婆娑，他也不去擦拭，任凭眼中的泪水滴落到身上结成寒冰。

　　老人伸出了一个指头，说道：“第一，你要能做到不困于情！”

　　“师父，人有七情六欲，岂能完全抛弃？”秦风不解地抬起了头，看向了师父。

　　这世上情有很多种，亲情，爱情，友情，同情，民族之爱，对万物之爱，都是能引发情感的巨大波动，如果将这些全部抛弃，那还能叫人吗？

　　载昰摇了摇头，说道：“是不困于情，困惑的困。师父让你做到的，是不要因情伤己，可哭、可笑、可喜、可怒，但惟独不可困在里面。你明白我的意思了吗？”

　　在载昰看来，秦风虽然少年老成，但终究是个孩子，亲情就已经对他造成了极大的伤害，日后再有爱情友情，他怕秦风困在其中而无法自拔。

　　这并不是泛泛而谈，英国有那位爱江山不爱美人的国王，国内同样有因情所困、潦倒一生的例子，情关对于一个少年而言，是极为重要的一个门槛。

　　“师父，我都清楚了，您放心吧，弟子当谨遵您的教诲，日后不会为情所困的！”秦风是何等聪颖？听老人这么一解释，顿时明白了过来。

　　“好，这才是我载昰的传人。”

　　老人欣慰地笑了起来，伸出了第二个指头，说道：“在你日后行事时，要能做到‘不乱于心’，不被外来的情绪所左右，如此才能看清事情的本质，帮助你做出正确的判断！”

　　对于这一点，载昰并不怎么担心，虚岁刚满十六的秦风，有着一种超乎常人的成熟和冷静，收秦风为徒三年，唯有此刻生死离别之际，载昰才见到秦风的真情流露。

　　这也让载昰心中宽慰，既能不乱于心，又不会丧失七情六欲，就连载昰也无法估量秦风未来的成就！

　　“第三点，就是不念过往！”

　　载昰曲起了第三根手指，说道：“对每个人而言，往事不管是幸福还是残酷，都是一笔宝贵的财富。但你要记住，千万不让往事成为自己的牵绊，束缚自己的思想！”

　　载昰最担心秦风的地方，就在这一点，他能看得出来，秦风在知道父母尚且在世的之后，对于往事有些耿耿于怀，他有些怨恨父母为何不来寻他与妹妹。

　　不过这是秦风的心结，也唯有秦风自己能解开，载昰只是希望秦风日后不要在这一点上栽跟头，要知道，往事固然能激发人上进，但也能让人颓废的。

　　“师父，我知道了，我会调节好自己心态的！”

　　秦风重重地点了点头，他有一个最大的优点，就是足够冷静，在老人向他传授最后的人生经验时，秦风已经从悲伤的情绪中脱离了出来。

　　“好，第四点，要不畏将来！”

　　看到秦风严肃的样子，载昰脸色露出笑容，面色愈发红润了起来，说道：“你师父虽然出身清廷皇家，但最崇拜的人，还是这个国家的创始人，他的那话你要牢记。与天斗其乐无穷！与地斗其乐无穷！与人斗其乐无穷！！天地不仁，以万物为刍狗，要做到无所惧，无所畏，对未来充满信心，有着必胜的信念！”

　　说到这里，载昰的情绪突然变得激动了起来，他似乎已经看到，自己许多未完成的心愿，将在这个弟子身上实现。

　　“可惜了，为师所得传承不全，如若不然的话，秦风你必将能一统外八门，创数百年祖师未能达成之创举！”

　　载昰剧烈的咳嗽了几声，从脖子上取下了那块半个多世纪都未离身的盘龙玉佩，说道：“秦风，你且拿好，这为我主门信物，要妥善收藏不得遗失！”

　　“是，师父，我一定好好保管！”

　　秦风红着眼睛接过了那枚用羊脂白玉雕琢而成的玉佩，在玉佩上还带着老人的体温。

　　想要面前的师父即将与自己天人永别，秦风顿时心如刀绞一般，握着玉佩的右手不由自主地攥成拳头，手背青筋暴露。


第0041章 逝（下）

　　“春天的阳光，真好啊！”

　　载昰抬起头，看向天边跃然而出的太阳，整张脸都映照在阳光下，微微闭上了眼睛，载昰在体会着人生的最后时刻，等待着死亡的来临。

　　百年岁月百年沧桑，一幕幕往事从载昰眼前流过，曾经少年张狂无所畏惧，曾经金戈铁马纵横江湖，均都已经成为过眼云烟。

　　“活着，真好！”

　　载昰眼中的光芒逐渐变得黯淡了起来，气息也是越来越弱，唯有眉心的死气越聚越浓。努力地睁着眼睛，载昰想看清这世间的一切。

　　“师父？！”秦风跪在老人面前，口中发出了一声悲呼，全身都颤抖了起来。

　　左手紧紧地握住了载昰，右手却是重重地击打在了冻得像是石头一般坚硬的地面上，唯有如此，秦风才能排遣心中的伤痛。

　　“啪咔！”

　　随着一声轻响，秦风突然感觉手心传来刺骨的疼痛，这让他的神智为之一清，张开右手之后，却发现那枚师门传承的玉佩，依然被他击碎掉了。

　　“这……这……”

　　饶是师父弥留在即，秦风也不由愣住了，刚刚还答应师父好好保管，眼下居然就碎掉了，看着满手的鲜血，秦风有着不知所措。

　　“嗯？怎么回事？”

　　正当秦风想将玉佩扔掉的时候，忽然，一股清凉的气息出现在了右手掌心，并且迅速蔓延到了全身，秦风的脑海中，似乎多了点什么东西。

　　“这是……这是祖师功法啊？！”

　　还没等秦风仔细观察的时候，半躺在椅子上的载昰，忽然坐直了身体，眼中露出了不敢置信的神色。

　　“师父，您……您这是怎么了？”

　　载昰突然变得生龙活虎起来，倒是将秦风吓了一大跳，他明明能感受到生机在从师父身上消逝着，但载昰这一刻的表现，却根本就不像是行将就木的老人。

　　“我明白了，哈哈哈，我明白了！”

　　载昰的眼睛死死盯着秦风掌心的玉佩，笑声震耳欲聋，“我明白了，原来所谓的传承，就在这玉佩之中，宝山在身而不知，可笑，可笑啊……”

　　“师父，您别吓我啊！”

　　看着载昰状似疯癫的样子，秦风真的被吓住了，跪在那里不知道如何是好，就在此时，载昰的声音忽然变得小了起来，“朝闻道夕死可矣，足矣，足矣……”

　　“师父，您说什么？”载昰的声音越来越小，秦风不由将耳朵凑了上去，但老人的口中再无声音发出。

　　“小秦，老人家这……这是去了……”

　　秦风还在努力分辨着师父口中所说的话语，耳边突然传来了一位老人的声音，回头看去，却是屋里的几个老人听到院子里的动静后，都走了出来。

　　“不……不可能，师父刚才还好好的，他身体已经好了！”

　　秦风连连摇头，只是当他回首看向载昰的时候，整个人却像是触电一般，猛得颤抖了起来，师父刚才笑出来的眼泪，已经在脸颊上结成了冰！

　　“师……师父？！”

　　秦风生怕右手的鲜血玷污了师父，伸出左手抚摸到了载昰的脸上，那脸庞上的凉意就和他的内心一样，如坠冰窖一般。

　　“小伙子，这大冷的天，又是深更半夜的，你这是要去哪啊？”

　　“鬼，鬼啊……”

　　“你说对了，我就是鬼，你前不久才杀了我，我现在回来报仇了……”

　　秦风的脑海中出现了三年前初识师父时的对话，那一幕幕的情景仿佛就在眼前一般，他怎么都无法相信，面前的师父已经和自己天人永隔了。

　　泪水不由自主地顺着脸庞滑落，秦风想哭出声却怎么都哭不出来。

　　跪在那里的秦风似乎失去了灵魂，这是他一次真正意义上感受到了那种失去亲人的痛楚，生他者父母，教他者却是师父！

　　不知为何，此时秦风只感觉到天地茫茫，自己却是孤身一人，从身旁师父的身上，他再也感受不到那种慈爱的温暖。

　　“是个有情有义的好孩子，老爷子没看错人！”

　　身后传来一声叹息，随之一个巴掌拍在了秦风的背上，“孩子，想哭就哭出来吧，别憋坏了身体。”

　　随着这一巴掌，秦风胸中的郁结之气顿时一畅，回头看了眼那位老人，秦风却是站起了身体，说道：“胡爷爷，俗话说人死为大，入土为安，还要劳烦您老了！”

　　说着话，秦风向老人跪拜了下去，他是师父的嫡传弟子，送师父出殡跪棚，都是他应当应分的事情。

　　“使不得，可使不得！”

　　秦风的举动将那老人吓了一大跳，忙不迭地将秦风扶了起来，说道：“秦风，要是论辈分，我还有喊你一声小爷呢……”

　　载昰辈分之高，甚至在那位末代皇帝之上，胡家的人根本就没资格和他排资论辈，秦风这一跪，顿时让几个老人慌乱了起来。

　　“怎么了？秦风，你手上怎么都是血啊？”

　　正在院子里乱成一团的时候，胡保国拎着一只剥了皮的羊走了进来，搭眼就看到了秦风满是鲜血的右手。

　　“胡大哥，师……师父去了！”

　　秦风刚刚被扶起来的身体又跪了下去，这并不是说秦风膝盖软，而是按照江湖上的规矩，给亲人送丧的时候，进门见人就要跪拜的。

　　“哎，我……我这走了还没两个小时，怎……怎么就……”

　　胡保国闻言一把就扔掉了手中的羔羊，几步抢到了载昰的面前。

　　看到老人的遗容，胡保国忍不住也是泪水横流，虽然年少时没少挨打，但他对老人的感情也是十分深厚的，否则也不可能对秦风如此放纵。

　　“胡大哥，办理师父后事要紧！”

　　此时的秦风，却是变得冷静了许多，伸出左手将师父睁着的眼睛合上之后，小心翼翼地扶着师父躺倒，站起身说道：“诸位叔伯，小子无能，师父的后事，就要拜托大家了！”

　　“老爷子是胡家的长辈，这个不用你多说。”

　　胡保国看了一眼老人身下的躺椅，不由叹了口气，说道：“老爷子，您这是喜丧，还怕什么连累我们家啊！”

　　虽然是大年三十，但载昰去世，却是冲淡了几分过节的喜庆，胡家少壮青年不少，加上正值过年，东西也是齐全，一个多小时后，灵棚就扎在了门口。

　　在农村，冬天老人去世的事情有很多，当听到老爷子去世九十多岁，村里人倒是也不以为意，基本上家家户户都前来慰问了一番。

　　……

　　“秦风，我给老爷子守灵就行了，你进屋吃口饺子吧？”

　　这一忙活就到了下午，胡保国看着跪在灵棚里的少年，心疼地摇了摇头，相处了几年他原本一直以为秦风是个感情比较淡薄的人，直到此刻才感受到了他的内心。

　　“胡大哥，我不饿，我想和您商量件事！”

　　秦风摇了摇头，脸色有些苍白，任是谁在这北风呼啸零下好几度的地方跪上大半天，怕是也不好受。

　　“什么事？你说！”

　　胡保国将肩膀上的大衣披在了秦风身上，说道：“老爷子的后事你不用担心，我会处理妥当的，你要是不愿意回少管所了，大哥也帮你办！”

　　距离秦风出狱还差两个来月的时间，不过胡保国手上还有一个减刑的名额，大不了和教导员吵上一架，将这名额用在秦风身上。

　　“不是这件事，胡大哥，这临着过年，到处都是鞭炮声，我怕惊了师父。”

　　秦风看着躺在那冰凉床上的师父，神情坚定地说道：“我想将师父尽快火化掉，别惊扰了师父的魂魄。”

　　按照民间的传说，鬼魂最怕响雷鞭炮，虽然这都是些无稽之谈，但秦风也不想让师父魂飞魄散。

　　胡保国想了一下，咬了咬牙，说道：“这……好吧，老爷子也没什么亲朋故旧了，我打几个电话，咱们这就去火葬场！”


第0042章 遗愿

　　大年三十的，几乎所有的单位都休假了，像火葬场这样的单位，早就将炉火给熄了，胡保国这一通电话是连恳求带吓唬，又通过省里老首长的关系，终于让火葬场那边同意单独再开一炉。

　　等到火化完毕回到了胡家的时候，新年钟声已经敲响了，抱着师父的骨灰盒，秦风呆呆地坐在了胡保国给他安排的房间里，早上还是活生生的人，现在就变成了一盒骨灰，秦风还是第一次真正意义上面对这种生死离别。

　　“小风，将老爷子供起来吧，等上七天，我把他安葬在胡家祖坟最上首的地方，一定不会让老爷子受委屈的。”

　　胡保国端着一碗饺子掀开了门帘，忙活了这整整一天，别说才十五六岁的秦风了，就是他都感觉快要支撑不住了，不过事情总算处理完了，胡报国心中也松了口气。

　　“胡大哥，我要再求您件事！”

　　秦风的目光从骨灰盒转到了胡保国的身上，开口说道：“师父虽然很少给人说他的身份，但我知道，他是想埋入清陵的，我想满足师父这个愿望！”

　　和载昰相处了三年多，秦风曾经听他说过，他的同辈皇帝光绪帝，也就是爱新觉罗·载湉，曾经在清西陵和溥仪的华龙皇家陵园中间，留有一片墓地。

　　当年光绪曾经下过旨意，这一块墓地就是给载字辈的皇亲留下来的，像是末代王爷醇亲王载沣等人，都是埋在了那里。

　　载昰虽然没有明说什么，但秦风看得出来，师父还是想叶落归根重回祖坟，只是他脱离爱新觉罗氏已久，自知这个愿望很难达成，只是在无人处唏嘘时，才会表露出一丝心迹。

　　“埋入清陵？秦风，你和老胡我开玩笑的吧？”

　　听到秦风的话后，胡保国差点没将手中的那碗饺子打到地上，“现在是什么年代啊？清朝早就灭亡了，除了被先总理特批的那位末代皇帝，还有谁能埋到那里去啊？老胡我可没那本事！”

　　清朝灭亡后，不管是北洋政府、国民政府还是现在的政权，都在努力削减着帝制时代对国家的影响，即使是那位末代皇帝，刚刚去世时也没有被埋入帝陵，而是葬在了八宝山。

　　由于那位末代皇帝的帝陵是早已修建好的，所以在总理的干涉下，后来才将他迁入了进去，这也是清王朝所埋葬的最后一位皇帝，从那之后，还没听说谁能被葬入帝陵呢。

　　而胡家在石市虽然算得上是个大户，但这几十年来出过最大的官，也不过就是胡保国这个少管所的所长，在现有体制下，他一个正处级的干部，能有多大能量？

　　“胡大哥，我并不是说要将师父葬入帝陵，而是帝陵旁边清廷的一块祖坟墓地……”看到胡保国误会了自己的意思，秦风连忙出言解释了一下，他是想帮师父还了这个认祖归宗的遗愿。

　　胡保国连连摇头，说道：“这个……小风，就是那种陵墓，也不是什么人都能随便埋进去的，老爷子脱离爱新觉罗氏已经都有七八十年了，族谱上还有没有他的名字都不知道，空口白话的，谁信啊？”

　　作为末代皇朝的成员，爱新觉罗皇室的人，国家都是给予了一定关注的，死去的人都会成立治丧委员会，别说载昰现在已经化作骨灰，就算他尚且在世，想要验明身份还需要很多手续的。

　　“胡大哥，师父留有一部笔记，能证明他的身份，这事儿我去办，只是暂时要将师父的骨灰寄存在您家里，您看这样可以吗？”

　　外八门的传承是心口相传，老爷子也不敢破这个例，但他在生命中的最后这几年，写了不少当年的回忆录，其中不乏爱新觉罗氏一些外人不知道的事情，对证明载昰的身份，还是有很大作用的。

　　“你小子，让老爷子入土为安不好吗？非要折腾那么多？”

　　胡保国没好气地瞪了一眼秦风，自己都办不到的事情，这还在服刑的小子居然口出狂言。

　　“胡大哥，师父就这么一点遗愿，我一定要帮他完成！”

　　秦风倔强地直视着胡保国，不肯做丝毫的退让。他知道，师父之所以想葬入清廷，并不是因为自己那清朝皇室成员的身份，而是纯粹出于一个老人认祖归宗的心思。师父有事弟子代其劳，秦风感觉自己应该背负起这个责任。

　　“好吧，你是老爷子的亲传弟子，这事你能做主！”

　　看着目光坚定的秦风，胡保国叹了口气答应了下来，放下那碗饺子，然后捧过了载昰的骨灰盒，恭恭敬敬地将其供在了桌子上，说道：“你吃点东西吧，明天跟我回去，我想办法给你减去这最后两个月的刑期。”

　　“胡大哥，不用了，就两个月的时间，我等得起！”

　　秦风摇了摇头，以他现在的本事，又岂是这个小小的监狱能困住的，之所以留在这里，一来是有师父在，二来也是秦风想磨砺一下自己的心性。按照师父的话说，能耐得住寂寞的人，才能成得大事。

　　还有一点就是，在少管所中，秦风能从别人身上学到很多东西，别看管教所里都是些少年犯，但这些家伙没一个是省油的灯，有个十二岁的扒手，从东北偷到了苏南，无一失手，那种经验正是秦风所欠缺的。

　　载昰总是在秦风面前说，如果他能被送到成人监狱去，学到的东西还会更多，那里才真正是“精英荟萃”之地。上至高官学者，下至贩夫走卒，人间百态尽在其中。

　　现在秦风也看开了，不管是盗术还是千术，其实并没有好坏之分，只在乎用在什么地方而已。就像是一把最普通的菜刀，拿在厨师手中只是工具，但如果拿在罪犯手里，那就是凶器。关键，还是在于个人的选择。

　　送走了胡保国，秦风将那碗已经变凉了的饺子吃了下去，看着桌子上的那个骨灰盒，怎么都无法入睡，这一天发生的事情实在太多，他的大脑皮层始终处于一种十分兴奋的状态。

　　“嗯？这是什么？”

　　秦风收回了目光，却是突然发现，在自己的脑海里，似乎出现了一些并不属于他记忆中的东西。当秦风的注意力不由自主地从骨灰盒上转移到脑海中之后，一股庞大而繁杂的信息，瞬间将他的思维冲击的七零八落。


第0043章 江湖宝鉴

　　脑中突然传来的信息量实在是太大，在一瞬间，就将秦风的思维冲击的一片空白，只有一段段图像和文字不断的从他脑中闪过。

　　说来也奇怪，秦风虽然只是在被动的接收，但这些信息却像是烙印一般，深深地铭记了他脑海之中。

　　足足过了十多分钟，双眼似乎完全失去了焦距的秦风，眼睛慢慢动了一下，慢慢回复了神采，同时也露出了不可置信的神色。

　　“这……这到底是怎么回事？这难道就是师父所说丢失的传承？”

　　心念一动，一段段文字出现在了脑中，就像是秦风的记忆一般，一点生涩都没有，但那些文字代表的信息，却是让秦风震撼之极。

　　《江湖宝鉴》！最先出现的，就是这四个字。

　　而在这四个字的后面，随之出现的那些文字和图像信息，有些是秦风从师父那边已经学过的，但还有一些，则是他闻所未闻也未曾见过的。

　　像是千门中的听摇色子，藏牌换牌等等赌术，连师父载昰都没有掌握，但在秦风脑海里，却有一整套相关的训练方法，以秦风现在对偏门的了解，这些方法绝对是行之有效的。

　　另外还有蛊虫的培育以及下蛊的手段，这是外八门中蛊门最为神秘的传承，即使是在云南苗疆那些地方，这些手段也是十不存一残缺不全，但是在秦风的脑海之中，却有着极为详尽的描述。

　　在这些数量庞大而繁杂的信息里，居然还有房中秘术，详细地讲诉了男女欢爱的一些技巧，看得秦风是面红耳赤，有心跳过，但这些内容就像是自己与生俱来的记忆一般，只能一一接受吸收掉了。

　　这让秦风那颗少年的心也变得有些骚动，深深地吸了口气后，强制自己将注意力转移到了别的地方。

　　“这些东西是从哪里来的？”秦风微微闭上了眼睛，将刚才那些内容排除了出去，脑子里却满是疑惑。

　　按照载昰所说，江湖秘术都是心口相传，从来没有文字记载，但这所谓的《江湖宝鉴》，却又是如此清晰地映在自己脑海里，让秦风有一种极为不真实的感觉。

　　“难道是那块玉佩破碎所导致的……”

　　忽然，秦风想起了师父临终时所说的话，眼睛不由自主地看向自己被包扎起来的右手。

　　他依稀记得，就在玉佩破碎时的那一刻，脑中似乎多了些什么东西，只是当时的注意力几乎都放在了师父身上，并没有在意。

　　现在想来，脑中的这些信息，应该就是那玉佩中传来的，而且师父也应该感应到了，否则他也不会在临终之前，显露出那种恍然大悟的样子。

　　秦风似乎明白了，这所谓的师门传承信物，其实就是祖师爷传下来的外八门功法秘术，但不知道什么缘故，后人并不知晓其作用，只将它当成了一个具有纪念意义的物件，珍而重之地保存了下来，却是没有一人从中得到真正的传承。

　　玉佩中所带来的信息，倒是让秦风因师父故去的悲伤减轻了不少，那些五花八门的秘术看得他眼花缭乱。

　　在整个传承的最后，还有一篇数百字的吐纳功法，和载昰所教的大致相似，但细微处，却是有一些不同。

　　这半年多来，秦风都以打坐代替了睡觉，今儿忙碌了一天，身心都已经疲惫不堪，不自觉地就按照那法门呼吸吐纳了起来，整个人很快就进入到入定的状态。

　　随着时间的推移，秦风的呼吸慢慢变得悠长了起来，一呼一吸之间足足相隔四五分钟，一时间，秦风的思绪变得空虚恍惚，丹田中的真气变得异常活跃，游走在周身经脉之中。

　　此时的秦风就像是身处热气蒸腾的水池里，一股暖烘烘的感觉，让他舒服得几乎呻吟了起来，劳碌了一天的疲乏一扫而空，虽然那《江湖宝鉴》内的功法只有细微的改动，但却带给了秦风完全不同的体验。

　　“轰！”

　　突然，秦风的脑海中传出一声炸响，脑海在片刻的空白之后，思绪似乎变得飘荡了起来，整个人好像脱离了身体的束缚，完全感觉不到一丝的重量。

　　“咦？这床下面怎么有把老炮筒啊？”

　　虽然闭着眼睛，但秦风身周的一切，居然都显现在他的脑海之中，他能清晰地“看到”，就在自己的身下，居然藏着一把近两米长锈迹斑斑的老炮筒。

　　“什么声音啊？！”

　　就在秦风准备细看的时候，一阵鞭炮声，却是将他从入定中惊醒了过来，睁开眼一看，窗外已经大亮了，但是在秦风的感觉里，却好像仅仅过了一个呼吸那么短的时间。

　　一大口津液，从秦风的舌底涌出，整个嘴里都充斥着一股香味，将津液咽入喉中之后，顿时感觉到浑身舒坦，头脑为之一明，完全从入定初醒的恍惚中清醒了过来。

　　“啪啦……”

　　微微舒展了一下身体，顿时一阵“噼里啪啦”关节炸响的声音从秦风身上传了出来，丹田中一股气劲传入四肢百骸，秦风只感觉浑身充满了力气。

　　看向桌子上的骨灰盒，秦风在心中默念：“师父，外八门的传承，弟子一定会继承下去的，您老就放心吧！”

　　到了此刻，秦风早已明白了那玉佩中信息的来处。

　　有了这些古老相传的秘术，秦风相信，就算他想重整外八门都不是难事，当然，载昰并没有交代要如此做，而秦风也没有一统江湖的那种雄心壮志。

　　“秦风，起来啦？”

　　随着胡保国的声音，房门被从外面推开了，打量了下秦风的面色，胡保国拍了拍秦风的肩膀，说道：“精神还不错，别想那么多了，去吃饺子吧，晚上我值班，你跟我一起回所里。”

　　“谢谢胡大哥！”

　　秦风点了点头，说道：“胡大哥，师父的骨灰，就要拜托您保管好了。”

　　“说这些客气话干吗？放心吧，老爷子供在这里，保证天天有香火的。”胡保国在秦风胸口锤了一记，转身出了房间，大过年的他还有不少事情要忙活。

　　由于是喜丧，所以昨日载昰的逝世，也并没有冲淡这个小村庄节日的气氛。

　　而胡家在这小村子里，也算是个大户，前来拜年的人络绎不绝。

　　大年初一的早上，充斥在耳中的尽是些拜年的吉祥话，出于载昰的缘故，胡家谁也没把秦风当成是外人，这个年让秦风过的很是温馨。

　　吃过晚饭后，胡保国开车将秦风带回了管教所，虽然离开只有两天，但是看着操场上那熟悉的菜地还有师父所住的院子，秦风竟然有一种恍如隔世的感觉。


第0044章 出狱（上）

　　“秦风，出来！”

　　两个月后的一个清晨，监舍厚厚的大铁门被从外面拉开了，李凡站在门口，目光有些复杂地看着正在和舍友们告别的秦风。

　　虽然心里对所长针对秦风做出的那些安排很不满意，但李凡不得不承认，秦风在管教所这三年多的时间里，表现是非常不错的。

　　这三年里，秦风不但学会了弹奏钢琴，在所里拿出的历届高考试卷的模拟考试中，秦风居然都考出了高分，那成绩要是放在外面，上个一流的大学也是绰绰有余的。

　　如果不是胡保国压着，秦风在管教所的表现，足可以作为少年犯改造的典范，在全国少管所进行宣传了。

　　即使如此，秦风在省监狱系统受到的几次表彰，也让李凡从中队长升任到了大队长，说起来他还沾了秦风的光。

　　“大队长好！”秦风面带微笑地站在了李凡的面前。

　　三年前那个稚嫩的少年形象早已不见了，此时的秦风虽然只有十七岁，但身高却是达到了一米八，眼中所显露出来的从容，让他的实际年龄看上去还要大上几岁。

　　看着面前的少年，李凡总是无法将他当成是个少年，因为秦风眼中有时闪现的目光，就像一个看穿世事的老人，透着一种说不出的深邃。

　　对于秦风，李凡也只有一个天才的评价，要是他能在一个普通家庭健康成长的话，相信现在也是众人眼中的天之骄子了。

　　“跟我来吧，收拾下你的东西！”

　　李凡拍了拍秦风的肩膀，转身带着秦风离开了监舍，每名犯人刑满出狱的时候，还有一些手续需要交接，包括犯人入监前的一些物品。

　　“看看，还缺少什么吗？”

　　在管教所值班室的办公桌上，放着一个塑料袋，里面有一千多块钱和几件破旧的衣服，这就是秦风入狱前所有的家产了。

　　“不缺什么，谢谢大队长。”秦风扫了一眼那个塑料袋，摇了摇头，对着李凡深深地鞠了一躬。

　　虽然秦风也不知道李凡为何在自己入狱时会有那种敌意，但他是一个非常善于学习别人长处的人。

　　这几年时间里，通过和李凡的交往，秦风对心理学也了解颇深，李凡办公桌上的那些心理学书籍，他都一一研读过了。

　　其实载昰传授给秦风的知识里，和心理学也是息息相关的，就像是千门骗术，利用的就是人们贪婪小利的心理。

　　但载昰教的是实践，秦风从李凡那里学到的更多的是系统的理论，两者相结合，秦风在研读人性心理的造诣上，未必就比李凡差多少了。

　　“那就好，收拾一下准备走吧。”

　　李凡点了点头，说道：“秦风，你本性不坏，但日后做事再也不要冲动了，想想你当年一时的冲动，却换来三年牢狱之灾，这划算吗？”

　　虽然这三年来，李凡一直都看不透秦风，但他能感觉得到，秦风并不是一个生性执拗钻牛角尖的人，心胸反而非常开阔。

　　作为一个管教人员，李凡和社会上那些带着有色眼镜去看被劳教过的人不一样，他相信，如果秦风不走歪门邪道的话，日后肯定会有一番作为的。

　　当然，秦风要是一心为恶，那势必也是一个心黑手辣的枭雄，从他十三四岁就敢手刃五个成年人这一点就能看出来。

　　“是，大队长，我以后一定不会做违法犯纪的事情了。”

　　秦风随手拿过那个塑料袋，将身上的衣服换下来后，忽然想起了一件事，迟疑了一下，开口说道：“大队长，我想问下，我当年自卫的时候用的那把枪头，不知道能不能归还我？”

　　枪头是刘子墨送的，秦风知道其珍贵之处，由此对刘子墨也一直心怀歉意，要是有可能的话，他还是想搞出来送还给刘家。

　　“那是凶器，早就被公安局收起来了，你怎么还想着这个啊？”

　　李凡眼睛一瞪，没好气地在秦风头上拍了一记，做了这几年的管教，李凡这个大博士的脾气也没以前那样好了。

　　“咳咳，大队长，我不问了还不行吗？”

　　秦风咳嗽了一声，很识趣地没再问这个话题，不过心中却是在想着，要不要回仓州一趟，将那枪头给偷取出来。

　　说老实话，入狱之前的秦风年龄还小，对社会的认知度还不够，心中并没有成年人对法律的那种畏惧。

　　现在的秦风虽然三观已成，但他师从载昰这个老江湖，却是学会了如何规避国家刑法，更是对法律常识了如指掌，他很清楚什么可以做，什么是不可用做的。

　　“出去了就不要再进来了。”

　　带着秦风穿过操场，李凡这句话刚说出口，就苦笑了起来，以秦风现在的年龄，如果再犯罪的话，进的可就不是少管所，而是监狱了。

　　“风哥，走好！”

　　“秦老大，出去别忘了兄弟啊！”

　　“风哥，等我出去一定跟着您混！”

　　操场上那些正排着队列的少年们，看到秦风后，不由一阵骚动，纷纷出言招呼了起来，要不是身边还有管教，怕是他们早就跑出队列去送秦风了。

　　在这个少管所里，秦风也算是个风云人物了。

　　一来他在狱中的时间是最久的，二来秦风虽然话不多，也不喜欢主动惹事，但曾经有好几个当面挑衅过他的少年，在事后都莫名其妙地挨了顿打，并且挨打之后也不敢声张。

　　再加上秦风和管教们的关系都很不错，久而久之，秦风在管教所的名声就响了起来，即使再桀骜不驯的少年，在他面前都老老实实的。

　　“你小子人缘倒是不错！”李凡看了一眼秦风，带着他穿过了操场，出了警戒线后的铁门，消失在了众人的视线里。

　　向门卫哨的武警出示了释放证明，李凡拍了拍秦风的肩膀，说道：“出去吧，以后做事情千万不要再冲动了，有空过来看看我！”

　　对于秦风出狱之后的生活，李凡并不是很担心，因为在来到门卫哨的时候，他就已经看到了等在外面的胡保国。

　　这位所长大人，从来没有在下属面前掩饰过他对秦风的关照，李凡相信，胡保国早已安排好了秦风日后要走的道路。


第0045章 出狱（下）

　　“胡大哥！”

　　秦风走到了胡保国的面前，回头看了一眼自己生活了三年多的地方，心中忍不住感慨万分，他心里清楚，这三年的生活，将会改变自己的一生。

　　“别回头，上车！”

　　胡保国一把拉住了秦风，今儿他不是以管教所所长身份来接秦风的，所以和那些家长们一样，心中都有些忌讳，回头看就是有走回头路的意思。

　　“胡大哥，您也这么封建？”

　　秦风笑了笑，不过却是甩开了胡保国的手，并没有上那辆挂着石市牌照的车子。

　　眼睛有意无意地往远处扫了一下，秦风说道：“胡大哥，您这是带我去哪里？”

　　“去哪？当然是回家了。”

　　胡保国没好气地说道：“你小子先回家给我老实一段时间，我给你找了个学校，再过四五个月你跟着重读高三，到时候考个大学，我也算对老爷子有交代了。”

　　虽然只从载昰身上学得技击防身的功夫，但胡保国心里清楚得很，那位老爷子可不是一般人，手上功夫硬不说，最为擅长的却是那些奇门杂术。

　　要是放在解放前，靠着那些歪门邪道或许能活得很滋润，但现在已经解放快五十年了，那外八门中除了杂耍一门，怕是都要被国家打击的，胡保国就是怕秦风去走老爷子的老路。

　　“上大学？我会考虑的……”

　　听到胡保国的话后，秦风认真地想了一下，还是摇了摇头，说道：“胡大哥，我和您走的道路不同，恐怕不能按照您的安排去生活了！”

　　如果在出事进监狱之前，有人要抚养秦风兄妹，秦风一定会答应下来的。

　　但是现在，秦风已经得知父母并未去世，而妹妹又渺无影踪，他心中有太多的谜团没有解开，哪里肯跟着胡保国回家去做个老实孩子？

　　“屁的道路，我看你小子是晕头了！”

　　胡保国眼睛一瞪，伸手就去抓秦风，口子骂骂咧咧地说道：“要不是看老爷子的面子上，我管你死活。奶奶的，好心给你办了身份证找了毕业班，你小子竟然敢不去？”

　　胡保国本来就是个火爆脾气，以前有载昰压着他对秦风还客气些，现在老爷子去世，他觉得自个儿就是秦风的监护人了，言语间却是没有以前那般客气了。

　　“胡大哥，好意心领了，您那里就是我的家，以后我会去的。”

　　秦风身体微微一侧，右手食指一弹，正中胡保国的虎口，那抓向自己的右手顿时触电般地收了回去。

　　“你……你还敢和我动手？”

　　胡保国的眼睛都立起来了，不过却是没有再抓向秦风，因为他现在的右手，从手掌一直酸麻到了手肘，一点力气都使不出来。

　　“胡大哥，您放心吧，这种地方，我以后绝对不会再进来了！”

　　秦风拉过胡保国的手臂，在他肩窝处按了一下，胡保国手上的酸麻感觉顿时退了下去，脸上不由露出了苦笑，“老爷子还真是偏心眼啊，这截血闭脉的手法竟然也教给你了！”

　　胡保国知道老爷子有一种类似点穴的绝活，他小时候曾经亲眼见过，身材瘦弱的载昰随手一点，就能让个壮汉动弹不得。

　　胡保国那时候缠着老爷子要学，但却被载昰结结实实地揍了顿屁股，眼下见到秦风这招，心里顿时有点吃味。

　　“胡大哥，您这放心了吧，我出去吃不了亏的。”秦风闻言笑了起来，顺手帮着胡保国整理了下衣服。

　　“老子更不放心了，你小子不吃亏，倒霉的是别人！”

　　胡保国脸上露出悻悻的神色，他也有些无奈，秦风已经刑满释放了，他想去哪里，根本就不是自己能决定的。

　　而且认识了秦风三年多，他知道别看这小子平时蔫不拉几的不怎么说话，但其实比谁都要有主见，三年前的那次“不告而别”，就是最好的明证。

　　秦风知道胡保国是真心关心他，当下也不着恼，笑着说道：“胡大哥，我意已决，您就别太劝了，回头帮我问大爷大娘好，以后我会去给他们拜年的！”

　　“你……你小子，就不能跟着老胡老老实实过日子吗？”胡保国顿了顿脚，要不是知道自个儿打不过秦风，说不定真能把他给绑上车。

　　“那样的日子不适合我，天空海阔，总有我秦风落脚之处的！”

　　秦风摇了摇头，开口说道：“胡大哥，现在通讯那么发达，听说手机都有了，想找您还不容易？”

　　顿了一下，秦风接着说道：“对了，师父开给您的方子，您一定要按时吃，半年之后以前受的枪伤隐患就无碍了，您可一定要记住啊！”

　　胡保国参加过越战，曾经蹲过猫耳洞，和敌人拼过刺刀，身上有一处刀伤和两个弹孔，每到阴天的时候就会发作。

　　载昰曾经给他专门开过方子，只是胡保国从来没有重视过，秦风也不想看着这豪爽的大哥出事，这才在临走前出言提醒了一番。

　　“那点小伤有屁的事。”胡保国还想再劝，但看着秦风坚定的面孔，只能无奈地叹了口气。

　　秦风拱了拱手，却是不想再谈下去了，转身就往少管所外的那条街道走去，口中说道：“胡大哥，来日方长，您多保重！”

　　看到秦风要走，胡保国顿时急了起来，连忙喊道：“哎，你小子连身份证件都不要了？还有，我以后怎么找你啊！”

　　要说为了秦风的事，胡保国也是煞费苦心了。

　　虽然这会户籍监管制度还不是很严格，但他清除了秦风的服刑记录，又给他安排了个户口，也是承担了莫大的风险。

　　如果秦风用这个身份再犯什么事被查出来的话，胡保国的工作是甭想再干了，说不定还会追究别的责任。

　　“胡大哥，要是没有意外的话，每年我都会去您那里过年的。”

　　别的不说，就因为载昰的骨灰在胡家，秦风也少不了往那跑的，他对师父的感情，甚至超过了记忆中已经有些模糊的父母。

　　往后摆了摆手，秦风脚步未停，声音远远传来：“至于身份证的事，就谢谢胡大哥了，我以后一定安分守己地做个良民！”

　　“妈的，就你这样的，还要做个良民？”

　　看着秦风高高抬起的手指中夹着的那张身份证，胡保国不禁哭笑不得，他甚至不知道秦风是什么时候从自己身上将身份证给“顺”走的。


第0046章 落魄

　　看到胡保国没有再阻止自己离开，秦风也是松了口气，在少管所里呆了三年多，说完全不怕胡大所长，那真有些不现实。

　　拐过正对着少管所大门的那条街道后，秦风的眼睛看向一个巷子，停住了脚步，开口说道：“出来吧，鬼鬼祟祟地躲这儿干吗？”

　　“风哥，这……这不是胡阎王在那吗？我们俩都有点怕他！”一个弱弱的声音从巷子口传了出来，紧接着里面走出了两个人。

　　和两年前相比，李天远的个子又高了不少，足有一米八五左右，鼓囊囊的肌肉似乎随时可以将那身衣服给撑破，裸露在外面的皮肤呈现出健康的黑色。

　　至于当年的那个小胖子谢轩，现在则是变得更加胖了，看着秦风笑起来的那张脸，几乎看不到了眼睛。

　　“脱了那身警服他就不是兵，不穿那身囚服，你们也不是匪，有什么好怕的？”

　　秦风微微撇了撇嘴，不过看到两个唯一在监牢里能谈得到的同龄人，心中还是有些高兴，上前走了几步，在李天远和谢轩的胸口上锤了一下。

　　“习惯，习惯了而已！”

　　李天远讪笑着，一手接过秦风拎着的塑料袋，开口说道：“风哥，咱们先去喝酒，然后找个澡堂子泡泡澡，去去晦气，晚上你就住我那吧！”

　　“对！”谢轩在旁边补充道：“风老大，要不要给您再个女人，好好泄泄火啊？”

　　“小胖你什么时候好这口了啊？”秦风有些诧异地看了一眼谢轩，说道：“女人就算了，吃点东西洗个澡，我在石市待不了几天。”

　　“什么？！”

　　听到秦风的话后，李天远愣了一下，有些着急地喊道：“风哥，你可说了出来让我跟你混的，我都等了你一年多了！”

　　“远子，有事坐下再说，在这嚷嚷什么。”

　　秦风没好气的瞪了李天远一眼，这哥们个头长高了，脾气也跟着见涨啊，不过看了李天远和谢轩身上穿的衣服后，秦风眼中却是露出一丝异色。

　　这会正值四月份，石市的天气说冷不冷说热不热，正是穿两件衣服的季节，而李天远还穿着件破单棉袄，显得有点落魄。

　　而谢轩穿的也不怎么样，一件半旧的羽绒服套在身上，紧绷绷的很不合身，估计是几年前的衣服又翻出来穿的。

　　秦风是知道谢轩家境的，这小子家里即使没有上亿的资产，几千万应该没什么问题，在狱中的这两年，他可是没少给自己送东西。

　　所以在看到两人稍显落魄的样子后，秦风也愣住了，因为小胖子半年前探视自己的时候，还吹嘘着要开最牛逼的车子接自个儿呢。

　　“走吧，先去吃饭。”虽然心中好奇，秦风嘴上却是没说什么，这里距离管教所实在太近，秦风也怕胡老大再来追自个儿。

　　这座前身是监狱的少管所是建在市郊的，去城里只有一班车，折腾了两个多小时，秦风几人来到了一个门口有保安的小区。

　　在九七年这会，只有在南方发达城市才有物业的概念，从这个小区门口那些穿着制服的保安身上，就能看出这应该是石市比较高档的住宅区。

　　看门的保安似乎认识谢轩，摆了摆手就让几人进去了，跟着谢轩七拐八拐的，三人乘坐电梯来到了一座小高层的十二层。

　　“风哥，这是石市最高档的一个高层建筑，是整个石市第一栋带电梯的住宅楼。”

　　拿钥匙开门的时候，谢轩给一直默不作声地秦风介绍一下，不过看他的脸色，却是丝毫没有住在这种高档小区高兴的样子。

　　“这就是石市最高档的小区？”打开门在房子里转悠了一圈之后，秦风算是明白了。

　　房子倒是不小，四室两厅，足足有两百平方米，站在阳台上，更是一派环山抱水的景色，从风水学上来说，这是一处适宜住人的风水宝地。

　　但让人哭笑不得的是，这个房子却是一处毛坯房，水电虽然都通了，但那入眼所看到的水泥地板和墙壁，却怎么都不像是住人的房子。

　　房里的家具，除了在客厅正中摆了一张桌子之外，就地上两张床垫了，甚至连椅子都没一张，从床垫中间地上铺着的报纸能看出来，这哥俩似乎都是坐在床垫上吃的饭。

　　“风哥，对不起，今儿委屈你了，咱们凑合吃点吧，等明天我拿到了钱，一定请你吃顿好的！”

　　李天远从床垫一头拿过一个塑料袋，打开之后，将一只烧鸡和几个卤菜拿了出来，而谢轩则是摸出了一瓶烧酒，是那种监狱厨房烧菜用的最劣质的白酒。

　　“你们哥俩，怎么混成这样了？”

　　说老实话，秦风虽然之前就有些心理准备了，但是看到眼前这情形，心中还是感觉诧异万分，他能看得出来，这哥俩拿出的这点酒菜，应该也是花了很大心思了。

　　“风哥，这事，说起来还都怪我。”

　　听到秦风的话后，谢轩低下了脑袋，张罗着将地上的那些卤菜都给打开，说道：“咱们边吃边说吧，我留下来，也就是想见见风哥你。”

　　“酒瓶给我吧。”

　　看见李天远拿着那瓶酒往嘴里塞，秦风伸手抢了过去，右手拇指和食指一错，瓶盖悄无声息地落入到了掌心里。

　　“看到了没，李老大，我说等风哥出来吧！”见到这一幕，李天远和谢轩的眼睛都亮了起来，谢轩更是一脸兴奋的神色。

　　秦风在地上的三个碗里倒满了酒，说道：“行了，别打哑谜了，快点把事情说说。”

　　“是这样的，风哥……”谢轩拿起地上的那碗酒一口喝下了肚，两年多没见，他身上的公子哥做派早就没了，倒是多了一股子江湖味道。

　　随着谢轩的讲诉，秦风这才知道了发生在两人身上的事情。

　　原来，李天远出狱之后，的确听从了秦风的话，拿着谢轩写的条子，找到了谢轩父亲谢大志的公司。

　　而谢大志也很给面子，花钱让这个儿子的狱友去考了驾驶证，在公司里开车，工资待遇都很不错，这种凭本事赚钱吃饭的日子，李老大过得十分舒心。

　　大半年之后，谢轩也出狱了，虽然经历了牢狱之灾的他稳重了许多，但怎么都不肯再上学了，也去家里的公司帮忙。

　　看到儿子懂事了，谢大志也很高兴，不上学就不上学了呗，他本人就小学毕业，对文凭看得不是很重，儿子愿意经商接管家里这一摊子，他正巴不得呢。

　　于是谢大志就带着儿子做起生意来，而且刻意地带他去到一些场合，想让他多长点见识，也给儿子积累一些人脉。

　　好巧不巧的是，在一次商业活动中，谢轩居然遇到了曾经被自己羞辱过的那位女同学，其实谢轩是想道歉的，在管教所里呆了一年多，谢轩也明白了很多事。

　　但是谁知道没等谢轩开口，那女孩就想起了当年的事情，“哇”的一声大哭了起来，像见鬼似的转脸就跑。

　　只是谢轩怎么都没能想到，女孩这一跑，却是给他带来了极为严重的后果。

　　女孩的父亲，此刻早已是石市的政法委书记兼公安局长了，当时他也在那个商业活动现场，当搞清楚女儿哭泣的原因后，局长大人的脸色也变得难看了起来。

　　虽然嘴上安抚女儿说是谢轩已经受到了惩处，但作为一个父亲，压抑在心中一年多的怒火却是再一次地爆发了出来，当时就带着女儿离开了活动现场。

　　这世上不乏喜欢揣摩领导心思的人，尤其是官场中人，局长大人这一离开，自然有好事者去打听怎么回事。

　　石市的圈子并不大，这一打听众人就明白了，原来是谢大志的儿子，曾经对局长的女儿耍过流氓！

　　联想到局长大人走时的怒色，有些人就动了心思。

　　领导是因为你谢大志不开心的，如果你谢大志要是倒霉了的话，想必局长大人的心情就会变好的，领导心情好了，这下属不也就有了进步的希望了嘛。

　　所以在那次活动之后，谢老板似乎走了霉运，好多事情都变得不顺了起来。

　　先是工商税务的来查账，这年头做生意的，有几个账目清楚的？

　　一查之下，谢大志公司的账居然有上百万的窟窿，如果不是谢老板见机得早，连补税带送礼花出去了七八百万，怕是他早就被检察院传讯进去了。

　　这查账的事情还没完，公安局又找上门来，说是要调查谢大志前几年做进出口贸易时涉嫌走私的事情，缘由就是谢大志的公司没有进出口权。

　　天地良心，在九二年前苏联解体的时候，谢某人也不过就是个随着北上大军去俄罗斯淘金的个体户，那会去俄罗斯的人，就没听说哪个有进出口权的。

　　开国的那位老爷子曾经说过，这凡事就怕认真，尤其是政府认真起来，那绝对不是人力可以相抗衡的。

　　谢老板在石市的商业圈里也算是个人物，但放到官场上，真的不算什么，随便一个小科长，都能拿捏的他求爷爷告奶奶。

　　在看守所里关了一个月之后，谢大志的事情也被调查得清清楚楚，走私说不上，但偷漏的税款，却是一笔天文数字。

　　虽然局长大人因为顾及影响出来说了句话，免掉了谢大志的牢狱之灾，但那笔数额庞大的罚款，直接就让谢老板这些年辛苦赚的钱都上缴了国库。


第0047章 逛街（上）

　　俗话说没毛的凤凰不如鸡，眼见谢老板走了霉运，这落井下石的人着实不少，往日里做生意从谢大志那里周转过钱而且还没还的人，都变得人间蒸发了。

　　东挪西凑，又把石市的两栋别墅全都卖掉，谢大志才勉强交齐了那笔钱，这一次发生的事情，也让他看清楚了世态炎凉。

　　不过瘦死的骆驼比马大，谢大志除了公司破产之外，不动产还是有一些的，尚不至于沦落到没饭吃的地步。

　　但是有那位局长大人在，谢大志清楚，他在石市是没有东山再起的可能性了，如果哪天局长大人再不高兴，那可就不是倾家荡产的事情了。

　　念及此处，谢大志决定举家搬迁到他还有些业务的津天市，那里等于是在天子脚下，相信那位为了自己的仕途考虑，也不会追过去赶尽杀绝的。

　　只是谢大志没想到，儿子居然不愿意走，说是要等什么风老大出来，这让谢老板差点没气吐血，早知如此，还不如当年将这逆子给射到墙上去呢。

　　一怒之下，谢大志带着妻子和老父亲离开了石市，除了扔给谢轩一栋没装修的房子钥匙之外，却是一分钱也没留下。

　　“等一下……”

　　听到这里，秦风不由打断了谢轩的话，开口问道：“谢轩，你爸的公司倒闭了，人也走了，你和远子怎么生活的？”

　　“李老大去火车站扛包了。”

　　谢轩看了一眼李天远，有些不好意思地说道：“我……我去文华巷摆摊，运气好的话，每天也能赚点。”

　　“摆什么摊？卖什么东西？”秦风闻言愣了一下，他记得初见这小胖子的时候，整个就一二世祖，没想到他居然能拉下脸面去摆地摊？

　　“嘿嘿，就是给人占卜算命，蒙骗俩小钱。”

　　谢轩嘿嘿笑了起来，不无得意地从那像是百宝箱的床垫上拿出一件八卦袍子，往身上一套，面色肃然地说道：“这位大哥，我看您红光满面，精气神十足，想必最近很是春风得意吧？不过，您这印堂红中带煞，几天之内必有一场劫难，如果不化解的话，怕是要连倒霉三年！”

　　小胖子将这身行头披在身上，说起话来倒真是有模有样，这先褒后抑，即使让人听了也不会老拳相向，如果真被胖子说中的话，免不得就要花钱消灾了。

　　“我说，你和谁学的这一套啊？”秦风先是一愣，继而再也忍不住哈哈大笑了起来。

　　秦风怎么都没能想到，谢轩居然会去干外八行中算命这一行当，而且还说的有几分路数，如果秦风不是深谙里面的门道，怕还真是要被他给蒙住。

　　“我爸是个老封建，家里都是这些书，我看着比课本有意思，就学了点。”

　　谢轩得意的笑了起来，虽然是靠着坑蒙拐骗养活的自己，但相比以前伸手问父母要钱，谢轩活得却是要踏实很多。

　　三个月前母亲偷偷地来看谢轩，塞的五千块钱都被他给打回到了母亲的银行卡上，出于对父母的愧疚，谢轩想完全靠着自己生存下去。

　　不过像这种骗人的把戏，往往是三天也开张不了一次，他们的生活主要还是靠着李天远在火车站搬货，每天都能赚个温饱。

　　“远子，辛苦吗？”

　　秦风转脸看向刚喝了一碗酒浑身燥热脱掉了衣服的李天远，在他的肩头上，赫然有一片血红的印记，那是重物压挤之后留下的痕迹。

　　“辛苦倒是没啥，妈的，那地方居然有人欺负老子，都是出力气的，还有人想当老大，每天收我们十块钱！”

　　听到秦风问到自己，李天远的眼睛红了起来，恶狠狠地说道：“风哥，你出来正好，明天咱们就去货场，好好教训下那帮孙子，老子不发威，真当我是病猫了？”

　　谢大志的公司倒闭，李天远自然也就失业了，他原本又找了个开车的工作，只是运气不大好，上班第一天就把人给撞了。

　　如此一来，李天远不但工作丢掉了，这一年多赚的那点钱，也都赔了医药费，口袋比脸还干净，而那会谢轩的算命摊子还没盈利，哥俩那会真是吃饭都成问题了。

　　李天远倒是动了回学校敲诈小学生的念头，可是想想秦风的话，最后还是忍住了，无奈之下，只能去货场当了搬卸工。

　　“远子，知道我为什么让你出来不要再打架了吗？”

　　看着气急败坏的李天远，秦风摆了摆手，说道：“不是说不让你打架，而是要看打架之后有没有好处，你即使干翻货场的那些家伙，无非就少交十块钱，这生意不划算。”

　　“对，风哥说得对，打打杀杀的太没技术含量了！”

　　听到秦风的话后，谢轩兴奋地跳了起来，叫道：“要我说，风哥你和李老大都到文华街来，咱们把那里的死老头都赶走，这算命也要年轻化啊！”

　　“你那技术含量也不高！”

　　秦风给谢轩泼了一头的冷水，“你小子运气好，没遇到横的，不然早把你那张嘴给打肿了，看你拿什么去骗人？”

　　算命这一行，是除了小偷之外最容易挨揍的，正应了祸从口出那句话，试想您要是拉着一大姑娘说他生了几个儿子，一准会被那姑娘他爹打的满地找牙的。

　　“风哥，这也不行，那也不行，那咱们干什么去？”

　　酒劲上涌，李天远有些不耐烦了，嚷嚷道：“要不然咱们去找聂元龙那小子吧？听说他老子做古玩生意发了财，整天开辆破车在城里转悠，风哥，咱们把他给绑了怎么样？”

　　“绑架？你管教所没呆够吧？”

　　秦风摇了摇头，他这会心里也有些烦躁，因为他虽然交代李天远出狱后不要乱来，但并不是现在就想着将他带在身边的，更何况还有谢轩这个变数。

　　按照秦风的想法，他出狱之后最重要的一件事，就是寻得妹妹和父母的下落，但如果他现在离开的话，怕是面前这哥俩早晚又要折进号子里的。

　　“聂元龙家里在做古玩生意？”

　　秦风摸了摸刚刚长出了胡子渣的下巴，若有所思地说道：“小胖，你的摊子不用摆了，远子，你明儿领了钱也不用去了，到时候陪我好好在石市逛逛！”

　　“去逛街？”

　　小胖子不知道秦风打的是什么主意，苦着脸指着报纸上的酒菜，说道：“风哥，我前天赚的钱，可都变成这些了，明儿不出摊就没饭吃了。”

　　“饿不着你，我这还有点钱。”

　　秦风将自己身上的那一千多块掏了出来，想了想收起了五张大票，说道：“相信我的话，就啥都别问，明儿跟着我去转悠就成！”

　　“风哥，我信你！”

　　秦风话声未落，李天远在一旁拍起了胸脯，想当年秦风十三四岁的时候就敢越大狱，而且还差点成功了，现在过了好几年，还不知道会妖孽成什么样子呢。


第0048章 逛街（下）

　　石市是冀省省会，为全省政治、经济、文化、交通、科技、金融和信息中心，是人类文明开发较早、文化底蕴十分深厚的地区。

　　白佛口文化、中山国文化、西商文化都发源于石市，造就了令世界为之瞩目的文明，由于其交通便利，自然资源丰富，也迅速成为了华北平原的一颗明珠。

　　有历史文化底蕴的古城，相对而言，古玩市场的生意一向都是非常好的，尤其近些年来中国艺术品在国际投资市场大热，连带着国内的古玩市场也兴旺了起来。

　　在石市的白佛街、红旗街等地，相继建立了好几个古玩市场，每到周末的时候，总是能见到一些拿着放大镜小电筒来此淘宝的人们。

　　“风哥，这地都是那些老头子来的，咱们来这里干吗啊？”

　　走在白佛街古玩市场中，李天远有些不耐烦了，刚才他看到有个玉雕的貔貅不错，想拿在手中看看，却是被那摊主盯贼一般地给盯上了，让李天远浑身的不自在。

　　不过李天远也没说错，这会央视的鉴宝节目还没出来，尚未形成后世那种全民淘宝的热潮，此时古玩市场的兴旺，只是在那些特定的圈子里。

　　而现在搞收藏的人，也大多是一些有点经济基础的中年或者是退休的老年人，秦风三个小青年在这里晃荡，的确有些招眼。

　　“李老大，你这就不懂了，这儿玩的是眼力，您要是能捡到漏，说不定一个玩意儿就能赚到万儿八千的。”

　　人有钱了就要追求品位，在谢轩老子还没破产的时候，也想玩点高雅艺术，可没少在古玩上花钱，虽然买的大多都是赝品，但谢轩倒是懂点里面的门道。

　　“你就扯吧，那会老板也没少买东西，后来不都被鉴定成假的了？”

　　李天远闻言撇了撇，谢轩提到这茬，他倒是想起来了，有一次谢大志让他去接一位什么鉴定大师到家里，好茶好酒招待了一番。

　　但当那位大师走的时候，谢大志的脸都黑了，买了满屋子的玩意儿，就没有一件是真的，气得谢大志将那一屋的东西都砸了个稀巴烂。

　　“远子，小胖说得没错，这东西考究的就是眼力……”

　　看着身高体壮的李天远站在自己身边，的确是有些扎眼，秦风开口说道：“远子，你不喜欢逛就去门口等我们吧！”

　　“行，风哥，我在出口那里等你！”

　　听到秦风的话，李天远乐了，转身跑到古玩城市场门口，点了根烟蹲那里抽了起来，在这里看马路上的美女，也比陪着秦风逛街来的舒服。

　　李天远走后，秦风逛得愈发细致了，几乎在每个地摊都会停留下来，从玉器到青铜器钱币，和那些老板扯上半天。

　　虽然看上去年龄不大，但秦风拿起每件东西都能说得头头是道，那些老油子们往往都被秦风说的哑口无言，没多大工夫，秦风手上脖子上就戴满了各种古色古香的小玩意儿。

　　“风哥，您还喜欢戴这些东西？可……可这些玩意都是假的呀！”

　　看着秦风脖子上的象牙雕珠链和手腕处的小叶檀手链，谢轩的脸色变得很是古怪，他有些不明白，为何秦风在说出这些都是假东西之后，还会花钱将其买下来？

　　虽然这些东西并不贵，加起来也就是三五十块钱，不过谢轩是知道的，在给了他们五百块钱之后，秦风那兜里一共也就剩下六七百块了。

　　“是假的没错，不过做工还行，不拿在手里仔细看，一眼是分辨不出来的。”

　　秦风闻言笑了笑，随口说道：“小胖，那聂家主要做哪方面的古玩生意啊？是字画玉石，还是陶瓷青铜器？”

　　“听说是做玉石的吧？我听李老大说过一次，他们好像在新僵买了个什么玉矿。”

　　谢轩进少管所的时候，聂元龙已经出狱了，他也是后来从李天远口里听到一些关于聂家的事情，并不是十分了解。

　　“玩玉石的？”秦风点了点头，嘴上没有说什么，但随后他在各个摊子上逛的时候，注意力明显地关注在了各种玉石物件上。

　　古玩街上的卖家一般都是分为两种，一种是摆地摊的，拿张报纸一铺就算是开张做生意了，这种成本很低，只需要每天交个五块钱的市场管理费就行了。

　　这种卖家，摊位上摆的往往都是一些古代钱币或者是玉石挂件，上面大多都沾着泥土，看上去像是有些年头。

　　而第二种卖家的投入成本则是要大了很多，因为他们是店铺式经营，每月都要向市场交付水电以及租金。

　　这些店铺式经营的古玩分类很细，有专门卖字画的，有专门卖玉石的，里面摆放的东西在灯光的投射下，显得异常精美。

　　当然，店铺里面的物件，那价格也是令人咋舌的，看上去和外面无异的一个小玩意，售价却是要比地摊上的高出成百甚至上千倍。

　　走了一圈地摊之后，秦风就开始逛那些古玩店了，不过古玩店老板们的态度就要比地摊老板差得多了，抬头看倒是俩小青年，压根就不带搭理的，自顾自做着自己的事情。

　　从一家古玩店里出来后，谢轩有些不高兴地说道：“风哥，他们这样做生意，能赚到钱吗？”

　　做生意讲究的是开门迎客，那些店铺的们倒是开着的，只是老板们完全将他二人当成了空气，谢轩骨子里还有些少爷脾气，顿时受不了了。

　　“小胖，做古玩这一行当，往往都是三年不开张，但开张就能吃三年，而且开店的都会积累到一些老客户或者藏友，靠零售根本就不赚钱。”

　　看着谢轩愤愤不平的样子，秦风笑了起来，说道：“要不……你去找远子，我再逛一会就出去。”

　　让秦风有些诧异的是，谢轩居然摇了摇头，说道：“不，风哥，我陪您，跟着您涨知识。”

　　“倒是比李天远更适合吃这行饭的。”

　　见到谢轩居然一下子静了下来，秦风不由在心中暗自点了点头，“多看、少说、牢记”这六个字，向来都是古玩行里的金玉良言。

　　在解放前的时候，古玩这一行当，也能算是外八门，因为不管哪个古玩店或者是当铺，总脱离不了一个“千”字。

　　制假的古玩商总是想以假乱真的将东西卖出去，而店铺自然也不想收到假货。

　　在这个过程中，各种离奇的故事时有发生，当然也少不了千门的那些老骗子们在其中兴风作浪，甚至有些店铺就是千门中人开的。

　　和传统生意不一样，开古玩店，最重要的不是资金人脉货源渠道，而是眼力，因为不管是买还是卖，一旦打了眼，那损失可就大了。

　　解放前的时候，不管规模大小的古玩店，都会有个大掌柜，其地位比东家都只高不低，很多甚至还占有一些店里的干股。

　　有掌柜的自然就有学徒，但那时的学徒，只能看不能问，不是收下的弟子，掌柜的是不会教给他们任何东西的，想要学本事，就只能平时多观察。

　　谢轩的性子虽然跳脱，但眼力介却是要比李天远强太多了，最起码在刚才的讨价还价中，谢轩说着一口地道的石市话，还真是帮秦风省了一些钱。

　　见到谢轩的表现，秦风倒是动了几分将他带入行的心思，因为按照师父的说法，乱世黄金盛世古董，这一行在日后将大有所为！

　　现在的秦风，早已不是当年开个废品收购站就能心满意足了的秦风，那也太对不起他心中所学了。

　　秦风熟读三国，最不喜欢的却是诸葛亮，那哥们整个就是被活活累死的，秦风现在却是想着要组建自己的班底了。

　　有了这个心思，秦风的话也就多了起来，将古玩行的一些门道，有意无意地灌输给了谢轩。


第0049章 做旧（一）

　　要说谢轩还真是吃这行饭的人，听到秦风的解说后，脑子也活络了起来。

　　虽然谢轩跟着秦风的时候话不多，但在秦风和店铺老板们讲价的时候，谢轩偶尔插上一句，倒是也能说在点子上。

　　“风哥，真没看出来，这里面门道挺多的。”

　　俗话说内行看门道，外行看热闹，有秦风带着入门，谢轩也琢磨出来点滋味，再也不感觉逛古玩店是个苦差事了。

　　“学问还深着呢。”

　　秦风闻言笑了起来，其实在今儿这一上午的闲逛中，他又何尝不是在将脑子里的理论变成实践？在学习这些东西的时候，他可没有现在这样的条件。

　　“对了，风哥，您到底是想买什么的呀？”

　　看到秦风似乎心情不错，谢轩大着胆子问了一句，逛了大半天了，秦风只不过花了三五十块钱，但嘴皮子上的功夫却是花费不少。

　　“先逛逛吧，熟悉下行情！”

　　秦风笑了笑，说道：“石市虽然不错，但地处华北腹地，又靠着京津重地，没有一定的根基，很难发展，咱们赚点本钱就离开这里！”

　　“成，风哥，我听您的。”

　　谢轩点了点头，要是被他父母听到这话，一准会气得半死，爹娘求着都不走，秦风一句话就屁颠屁颠地跟上了。

　　整整一天，秦风都在白佛街厮混了，不过除了买了那几个挂饰之外，再也没有入手一件东西。

　　到了晚上哥仨在路边吃了碗拉面，秦风路过菜市场的时候在猪肉摊蹭了点猪油之后，三人又回到了谢轩那“家徒四壁”的房子里。

　　“风哥，您这是在干吗？”

　　看到秦风将猪油抹在了那所谓的“小叶檀”手链上，李天远和谢轩都瞪大了眼睛，哥俩倒是听说过给皮鞋上油的，但谁也没见过往木头珠子上抹油的。

　　“给它做点浆。”秦风口中说着话，伸手在地上抹了一把，掌心沾满了灰尘后，将那手链放在双掌中间用力摩挲了一番。

　　过了大概五分钟，秦风停住了手，用一条破布将手链包裹住，用力揉搓了起来，这个过程整整延续了一个多小时。

　　“这手链似乎有些不一样了啊！”

　　李天远早就看得不耐烦了，拉过被子睡起了大觉，而谢轩一直守在旁边，当破布被打开之后，他的眼睛顿时亮了起来。

　　原本色泽有些晦暗的手链，现在的光泽变得十分通透，手链在灯光的照耀下，木头上的纹理似乎像是活过来了一般，非常的漂亮。

　　而且在手链的表层，似乎包上了一层厚厚的浆水，色泽美丽而不张扬，呈现出一种迷人的魅力。

　　“小胖，你要记住，这个就叫包浆！”

　　秦风看了一眼谢轩，开口说道：“现在手头没材料，我随便鼓捣下，这光泽最多能保持个三五天，明儿还要上街买点檀香再处理一下！”

　　“风哥，您这是在做旧？”谢轩的神情有些激动，开口问道：“这玩意要是做了旧，一定很值钱吧？”

　　当年谢大志买的青铜器，经过专家鉴定后，全部都是高仿做旧的，谢轩没少听老爸念叨，是以对这个词倒是不陌生。

　　“这个？做旧？”

　　秦风闻言哑然失笑起来，随手将那手链扔到床垫上，笑道：“小胖，你知道什么叫做旧吗？就这玩意哪里称得上做旧？也不值得我去做旧……”

　　所谓做旧，是指用特定的手段，将器物的表情做出旧物的效果，使其表面更象，更接近所仿的那个时代。

　　和文物修复不同，做旧的手法多用于旅游纪念品和文物欺骗上，说白了就是造假。

　　不过造假也分手法的，要是真正的高仿和复原器皿原物的造假，那成本是非常高的，有时甚至高出真物的价值。

　　就像是清朝康熙雍正乾隆这三个时期，由于三位皇帝对瓷器的喜爱，宫廷造办处曾经仿制过一批宋明两朝的瓷器，用料以及工艺完全和前朝一样，烧制出来的瓷器美轮美奂。

　　其实这也算是造假，但造出来的物件，在当时以及后世的价值，并不比原来的低，有些甚至高出很多。

　　这样的造假，也仅是皇室能做到，并不普及，没什么代表性。

　　古玩市场上最常见的，却是用化学药剂浸蚀法、火烧、水煮加热法、深埋地下土浸法等等手段，将假的东西做出真的效果，用此来以假乱真。

　　秦风仅仅是在手链上抹了点猪油，再用粗布稍微盘了一下，也就是和做旧沾了点儿边，不过他这手法是载昰秘传的，在三天之中，就是精通鉴定的行家，也很难鉴别出真伪的。

　　“风哥，你的意思是，咱们拿这个去卖？”谢轩迟疑着说道：“这种东西就是木头串起来的，满大街都是，就算是真的也值不了几个钱吧？”

　　“你说对了，就算是小叶檀的料子，也不值钱。”

　　秦风点了点头，说道：“不过古玩这东西，贵就贵在一个‘古’上，只要是老东西，再加上编造出来的所谓‘传承’，那可就不是物件本身的价格了……”

　　做古玩买卖的，好坏全凭一张嘴。

　　古玩行里就曾经流传着一个笑话，说是有个古玩店招员工，同时有两个人去应聘，掌柜的随手将剔牙的牙签给扔到了地上，问他们二人，这是什么东西？

　　明明就是牙签嘛，其中一人连忙回答了，是牙签，可让他失望的是，掌柜的直接就摆手让他走人了。

　　刚刚走到门口，那人听到另外一个人的回答，“这是当年乾隆爷用过的牙签，被掌柜的祖上保存下来的，价值连城！”

　　结果自然不用说了，后面一人被当场录取。

　　只是那掌柜的却忘记了，宫中除了负责皇帝起居的太监，怕是没人能保存下来那牙签吧？这在后面也成为了一个笑料。

　　“我明白了，咱们这是佛珠，可以说是佛祖佩戴过的东西。”谢轩倒是不笨，秦风话声刚落，他就举一反三了。

　　“小胖，古玩行里没傻子，这玩意就是个道具，用它蒙骗不了几个钱。”

　　秦风笑着摇了摇头，谢轩虽然有几分灵性，但还远远不够，玩古董的人，哪一个不是长着七窍玲珑心，不会那么容易上当的。

　　看到谢轩还想追问，秦风摆了摆手，说道：“好了，你现在什么也别问，多用眼睛看，多用脑子分析，嘴就少用点吧！”

　　俗话说师父领进门修行在个人，秦风说得已经不少了，等这个局做完之后，谢轩能否真正入门，就看他自己有没有那个悟性了。


第0050章 做旧（二）

　　“风哥，秦老大，咱们今儿还要去逛街啊？”

　　第二天一大早，听到秦风说要接着逛，李天远顿时苦起了脸，与其让他傻不愣登地在那古玩城里转悠，他宁愿回到火车站去扛大包。

　　“你啊，就是做不了细致活。”

　　秦风沉吟了一会，说道：“也罢，你也站了两年多的桩了，我教你几个起手式，你找个地去练吧！”

　　在江湖上上混，像谢轩这种会看人眼色会来事的固然需要，但武力也是必不可少的一个重要角色。

　　像是千门八将之中的火将，就是专门负责打斗的，李天远玩不来脑筋急转弯，这肌肉发达日后也能用得上。

　　“那敢情好，嘿嘿，风哥，我早就等着这一天了！”

　　听到秦风的话后，李天远兴奋得差点没跳起来，搓着双手急不可耐地看着秦风，恨不得在他脸上亲上几口。

　　站了两年桩，李天远能清楚地感觉到自己身体的变化，往日里在货场和那些二三十岁的壮年汉子单挑对打，李天远从来都没吃过亏。

　　这还仅仅是站桩的功效，如果再练了武把式，李天远相信，就算货场那些王八蛋不讲规矩一拥而上，他也能将其一一放倒了。

　　“离我远点，口水都喷我脸上了……”

　　秦风一把推开了李天远，双脚呈八字步分开，左掌伸出，右拳护在胸口，摆了几个架势后，说道：“看好了，这几个姿势，你先练熟了，有桩功的底子，三五天的应该就够了！”

　　在中国，虽然有武林，但之前从来没有武术这种说法，也没有所谓的表演武术。老辈人的口中，一是说功夫，二是说武把式，从民国还传下一种说法，那就是国术。

　　不管是功夫武把式还是国术，这三者都是从对阵杀敌或者防身自卫中演化出来的，进者攻敌，退者防卫，讲究的是个实用。

　　像秦风所学的八极拳，在李书文的手中，就是让敌人闻风丧胆的杀人之术，它没有当代表演武术的花架子，最看重的是根基和平时的苦练。

　　这人要站实在了，才能去打别人，李天远站了两年桩，其实就是打了两年的基础，再上手学习招数，就能事半功倍了，所以秦风才有三五天的说法。

　　“风哥，你放心吧，练不好我一头撞死去！”

　　李天远动脑筋的事不行，这练武倒是有几分天赋，看着秦风摆了一趟架子，学得颇有几分模样，不过在这水泥板上顿脚，他感觉有些不踏实，在地上跺了几下脚，开口说道：“风哥，我还是回家去练吧，晚上我就在那边住了……”

　　李天远父母离婚之后，没一个人管他的事，一直是和爷爷相依为命，前几年爷爷去世后，留给了他一套院子。

　　原本李天远一直住在院子那儿的，直到谢大志公司出事，谢轩要留在石市，他为了陪谢轩，这才搬来和他同住的。

　　“行，晚上我和谢轩去你那看看……”

　　秦风是知道这件事的，想了一下之后，说道：“不行就住你那边吧，这地方不接地气，住着不舒服。”

　　秦风这几天要做不少事，每天进出这小区，被那些保安盯来盯去的，感觉十分不方便，而且正如他所说，这宅子就要接地气才好，这里风水虽佳，但还欠缺了点。

　　交代了李天远一些练功要注意的事项后，三人一同出了小区，秦风和谢轩坐公车赶往古玩市场，李天远则是兴冲冲地往自己的老院子跑去。

　　……

　　“这里要比白佛街上点档次啊？”

　　今儿秦风和谢轩去的是另外一个古玩市场，和白佛街不同的是，这个市场绝大部分都是店铺，只是在入门的一些空地上，有几个摊位。

　　虽然外面的人气比白佛街的那个古玩市场冷清了一些，但是秦风发现，店铺里的客人却是多了不少，他进了几家店，都能看到一些人在里面喝茶聊天。

　　“风哥，这红旗街是政府在前年新建的，有实力的人都跑这儿来了。”老爸没破产的时候，谢轩倒是来过这里几次，对这个古玩市场也有几分了解。

　　“有实力才好，小胖，走着！”秦风闻言脸上露出了笑容，继续逛起古玩店铺来，他进店之后也不说话，只是看着店中那些物件的品种和标价。

　　“青铜器国家不让买卖，字画赝品太多，这市场主要做的是瓷器和玉器……”

　　从一家店铺出来后，秦风站在一个树阴下，脸上露出若有所思的神色，口中自言自语道：“这软玉做起旧来，要需要时间呀，这倒是件麻烦事……”

　　“风哥，您说什么？”谢轩没听清秦风的话，开口问道。

　　“没事，走，咱们再转转。”秦风摇了摇头，他要做的事儿太专业，这一时半会的也给谢轩解释不清楚。

　　正当秦风准备进下一家古玩店的时候，谢轩忽然一把拉住了他，往树下躲了躲之后，嘴角向前面努了努，说道：“等等，风哥，那……那人是聂元龙！”

　　谢轩当年在学校里也不是什么好货，同样属于石市初中部的捣蛋孩子，他和聂元龙虽然没玩一起去，相互之间却都认识。

　　不过谢轩进管教所的时候，聂元龙已经出去了，等谢轩出来没多久，家中又遭遇变故，两者之间就更没交集了。

　　“还真是这小子，看样子混得不错，车都开上了。”

　　秦风循着谢轩的目光看去，聂元龙正从一家店里出来，一脸倨傲地对着身后跟出来的那人说了几句话后，拿出钥匙打开门前停着的一辆丰田佳美车坐了进去。

　　秦风微微侧了下身体，开着车的聂元龙并没有注意树下这两个人，刚从店里要了两万块钱的他，这会正想着晚上去哪里玩呢。

　　“呸，算什么东西啊？狗屁不懂还指手画脚！”等到聂元龙的车子驶出古玩街后，送他出门的那个年轻人，冲着车屁股消失的地方吐了口吐沫。

　　“那个叫玉石斋的铺子，就是聂元龙家里的古玩店？”秦风歪了下脑袋，看向身边的谢轩。

　　“是的，他们家是这条街上最大的玉石店，不过也不是什么好货……”谢轩恨恨不平地骂道：“我爸在里面花了三十多万买的那些古玉，鉴定后都是假的。”

　　“古玉？能买到真的那才是稀罕事呢。”听到谢轩的话后，秦风顿时乐了。

　　好的古玉大多都是墓葬里盗出来之后再被把玩盘磨出来的，可在古代能佩戴起玉石的，都是大有身份的人，到了现代，哪个墓里至少都有七八个盗洞，好东西早在几百年前就被偷得一干二净了。

　　所以流传到现在的古玉，可谓是稀少之极，基本上都是在藏家们手中流通，想在古玩市场上淘得一块真正的古玉，那还不如到体育场去买两块钱一张的彩票呢。

　　拍了拍谢轩的肩膀，秦风说道：“小胖，咱们这次只赚点小钱，日后你要是能单飞了，去这店里把你爸被骗的，连本带利地再拿回来吧！”

　　“风哥，怎么赚啊？”谢轩被秦风说得有些摸不清头脑，他们哥仨现在算是一穷二白，加起来身上都不到一千块钱了，拿什么去赚钱？

　　“跟着看就行了。”

　　秦风抬脚往那挂着“玉石斋”招牌的店铺走去，谢轩连忙跟了上去，这莫名其妙地逛了两天街，他到现在还没摸清秦风到底打得是什么主意。

　　走进门去秦风发现，“玉石斋”布置得还算不错，典型的中国古典式家具，镂空的柜子上摆满了各种大件玉器，至于一些挂饰和把玩件，则是都锁在了玻璃柜里面。

　　在店里坐着两个人，一个年龄五十多岁的干瘦老头，躺在内间眯着眼睛喝着茶正听着单田芳的评书，刚才送聂元龙出去的那年轻人，则是坐在柜台里面无聊地看小说。

　　“不买东西别乱摸，碰碎了你们两个可赔不起！”

　　听到门口传来动静，年轻人抬起头看了一眼，压根就没注意两人的脸，只是在衣服上扫了一眼，就硬邦邦的丢下一句话，继续看手中的《天龙八部》去了。

　　“别说话！”秦风给谢轩使了个眼色，他巴不得面前这位将他当空气呢。

　　“果然有翡翠，价格卖得还不低啊……”

　　在店中走了一圈，秦风眼中露出了一丝精光，俗话说巧妇难为无米之炊，做买卖也是这样，如果对方店里没翡翠，秦风此次还真没法打这“玉石斋”的主意。

　　“风哥，咱们不逛了吗？”出了“玉石斋”后，秦风径直就往古玩街外走去，倒是让跟在身后的谢轩一头雾水。

　　“没什么逛的了……”

　　秦风回头看了一眼，大脑中不由想起了师父经常挂在嘴边的一句戏文，忍不住唱起了京剧《挑滑车》中的那一段：“看前面黑洞洞，定是那贼巢穴，带俺赶上前去，杀他个干干净净！”

　　“什么黑洞洞？那店里面不是亮堂着吗？”

　　谢轩顺着秦风的目光看去，脑子顿时感到有些不够用了，大哥行事果然异于常人，这说话都颠三倒四透着那么股子玄奥。


第0051章 做旧（三）

　　“风哥，咱们怎么又回来了？”

　　在红旗街的古玩城转悠了半天之后，谢轩发现，秦风带着他又回到了昨天来过的白佛街，这让他愈发感觉有些莫名其妙了。

　　“跟着我就好了，多看少问！”

　　秦风摆了摆手，不过这次他进入古玩街后，却和昨儿到处闲逛不同，直接往街口一家经营玉石的店铺走了过去。

　　这家名为“奇石斋”的古玩店门面也不小，正堂是打通了的三间通铺，后面还有一个小院子，不过那是主人招待朋友喝茶聊天的地方，客人却是无法进去。

　　“奇石斋”，顾名思义，除了经营玉石之外，还有各种造型各异的奇石，从数公斤到数百公斤的石头，在店门口摆了好大一摊子。

　　“嘿，小朋友，你们两个又来了？”

　　见到秦风进来，一个六十多岁的老头站起身，笑道：“来，来，你看看我这块料子怎么样？正宗的和田玉籽料，这么大的块头可是很少见的。”

　　老头是这“奇石斋”的老板，姓葛，单名一个俊字，只是那鼠目獐头的长相却和名字有点不搭，即使年轻上三十岁，也和英俊二字没啥关系。

　　虽然人长得不怎么样，但葛俊在石市古玩玉石行里名声却不小，他这家店也是石市比较早的玉石店，相比起来，聂家只是行里的后起之秀。

　　被葛俊招呼过去后，秦风也没客气，拿起他放在案板上的那块玉石就看了起来，过了半晌之后，开口说道：“老爷子，这籽料通体洁白，色泽光润，最难得居然有拳头大小，是很少见，是个稀罕玩意儿。”

　　昨儿来逛白佛街，秦风在这店里待了足足有两个多小时，和这位葛老爷子谈得很是尽兴，葛俊人老成精，倒是没有因为秦风年龄小而小看于他。

　　“你小子跟谁学的这些啊？”

　　葛俊拿过秦风手里的和田玉籽料，小心翼翼的将其收入到柜子里，回身说道：“小秦，你还在上学吧？家里也是玩石头的？”

　　“老爷子，我家是扬－州的，从小跟着长辈学雕刻，所以对石头也懂点。”

　　秦风笑着指了指谢轩，说道：“有个姑姑住在石市，这不是来看她的吗，喜欢这玩意，所以让我表弟带我来转转。”

　　秦风说话的时候表情非常自然，而且话中也带了那么一点江南口音，这做玉石生意的，几乎都和扬州那边的工厂有着联系，葛俊早就听出来了。

　　“天下雕工出扬州啊，怪不得，原来是家学渊源……”

　　听到秦风的解释，葛俊顿时释然了，昨儿他还在心里嘀咕，哪儿冒出秦风这么个小人儿，对玉石工艺以及品质竟然如此精通？

　　玉分南方工艺和北方工艺，每种雕工都有各自的特点，如北派、海派、苏派……或大气、或奇巧。

　　当今市场上，南方工占市场80％的分量，而北方工不到20％，而扬－州作为南方工艺的大本营，玉石名家多不胜数。

　　葛俊虽然和玉石打了大半辈子的交道，但也未必全部识得扬州琢玉名家，想了半天没想出哪位是姓秦的，只能作罢。

　　“小秦，今儿来我这，不会是又想和老头子聊天吧？”葛俊从柜子下面拿出了一副茶具，笑道：“你们那边喝茶讲究，老头给你泡壶今年的龙井新茶。”

　　“老爷子，您别忙活了，我这就走。”

　　秦风见状连忙拦住了葛俊，迟疑了一下，说道：“葛爷爷，您知道，我从小就学玉石雕工，可这次出来的急，没有带料子，有点手痒了……”

　　“哦？你已经能上手雕玉了？”

　　听到秦风这话，葛俊顿时明白了，感情是来自个儿这里找原石来了，这让葛俊心里微微有些惊愕。

　　因为琢玉的讲究很多，不是越早越好的，小的时候手不稳，很容易受伤，而且也会将手给练废掉的。

　　以前的学徒，最少要先学三年绘画，有了一定的美术功底之后，再拿萝卜或者一些质地较软的石头练手。

　　一般来说，学徒都要等到十八九岁手稳了，才能正式地开始用玉雕琢器物，而出成绩的时候，通常都已经三四十岁了。

　　像秦风这样看上去只有十六七岁的小孩，居然就开始用玉练手，葛俊还真的没见过几个，因为再便宜的玉，它也是钱啊。

　　“嗯，葛爷爷，我……我没用太多钱，您看能给块石头不？”

　　秦风将右手从兜里掏了出来，拿出了一把一块两块的票子，一脸不好意思地说道：“葛爷爷，我就二十块钱，您就给我块料子吧？”

　　“二十块钱你就要买料子？”

　　葛俊闻言苦笑了起来，“小秦，不是葛爷爷小气，我这儿是有原石，但一块最少都要上千块钱，你说……我能卖给你吗？”

　　生意做到葛俊这样，单纯的从玉石雕刻厂进货，已经不能满足市场的需求了，他都是在新僵买的原石，然后送到玉石厂加工。

　　所以葛俊的店里倒是不缺原石，但就算一块品质再劣的石头，即使用机器雕出来的物件，也能卖个十块八块的，秦风那二十块钱根本就不够看。

　　“葛爷爷，那些石头也那么贵吗？”

　　秦风眼睛转了转，用手指了一下堆在门口的一摊石头，说道：“这些玉石我怎么好像没见过呀？是不是也很值钱？”

　　秦风手指的地方，堆积着差不多有七八块石头，这些石头大的有三五十斤，小的只有拳头大小。

　　不过与和田玉不同，这些石头的表皮一点玉肉都看不到，黑糊糊的很是难看，用手摸上去也非常的粗糙。

　　“咦，你不说我倒是把这些料子给忘了。”

　　葛俊一拍脑袋，从柜台里走了出来，笑道：“小秦，看来你家里只做软玉啊，这个是翡翠原石，在玉石中属于硬玉，以前不太有市场，这几年才兴旺起来的……”

　　软玉和硬玉的区别，是在硬度上，软玉的硬度一般为6到6.5，像是白玉（羊脂玉）、青白玉、青玉、碧玉、墨玉等许多品种，都是归类到软玉里面的。

　　而硬玉则是在7以上，硬玉的代表就是翡翠，其产状颜色繁多，包括绿、淡紫、白、粉红、棕、红、蓝、黑、橙和黄色。

　　在中国，软玉的雕琢历史可以追溯到八千年以前，可谓是历史久远，从古至今，向来都是达官贵人喜爱的配饰。

　　而翡翠由于产地是在缅甸，古代只有朝拜天朝的时候，才偶尔会上供一些给朝廷，民间并不多见，所以也没有流行起来。

　　但到了清朝末年，慈禧太后却是对翡翠情有独钟，生前收刮天下极品翡翠，由此也带起了一阵翡翠热潮，那是世人第一次得知翡翠。

　　当清朝灭亡之后，那位后来的国母宋家三小姐，也是个爱翠如痴的人，她的品味，也使得翡翠价格大涨，隐然有与和田玉分庭抗礼之势。

　　但是到了解放后，出于开采运输的不便，翡翠在国内又销声匿迹了，直到八十年代后期才逐渐出现在市场中，但其认知度和身价，却是远远无法与和田玉相比了。

　　不过由于翡翠色彩斑斓非常的美丽，进入到九十年代末期，也开始被消费者认可，所以葛俊也赶了一把潮流，去南方城市买回来了一些原石。

　　与软玉进货不同，翡翠原石的购买，重点在一个“赌”字上，也就是近年来圈子里流行的赌石，当然，赌石的历史远不及此，在南方边境的一些城市里，已经存在了几十年。

　　翡翠原石在切开之前，不管是买方还是卖方，都无法确定里面是否有翡翠，因为那层薄薄的石皮，能隔绝世界上任何仪器的窥探。

　　所以在翡翠原石市场上，就出现了赌石这一种极其特殊的购买方式，买家可以根据自己的分析，判断原石内是否有翡翠，从而出价购买。

　　既然是赌，那就有涨有赔，有人因此而成为千万富翁，也有人因赌石家破人亡。

　　当然，也不是所有人赌性都那么大的，也有些玉石商人专门购买赌出来的玉肉，像葛俊就是如此。

　　葛俊对赌石不太熟悉，所以这次他去南方买了一些翡翠原料，出于好奇，倒是也买了几块全赌的料子切着玩，总共只花了几百块钱。

　　但葛老板的运气实在不怎么样，买的七八块翡翠原石都没切出什么好料子，最好的那一块绿黑相间，结构粗糙，透光性极差，也就是俗称的狗屎地。

　　像这样的料子，做出来的东西和石头也差不多，葛俊都懒得拉去玉石厂加工了，堆在店门口准备找个时间扔掉的，要不是秦风指出来，他还真想不到。

　　“葛爷爷，硬玉的硬度大，练习刀工更好点……”

　　秦风硬着头皮听葛俊介绍了一番翡翠的历史，等这老爷子尽兴之后，觍着脸笑道：“您看，就把那几块石头给我吧？我这二十块钱都给您，您看够吗？”

　　“嘿，打你葛爷爷的脸不是，就那肥料，我还能收你钱？”

　　葛俊被秦风的样子逗得笑了起来，摆了摆手说道：“这些料子都不值钱，你想要就拿走吧，我正省得找人扔掉呢！”

　　“谢谢葛爷爷，那……我就不客气啦。”

　　秦风闻言大喜，连忙跑到那堆石头处挑拣了起来，不过葛俊没有看到，就在秦风转身的时候，脸上露出一丝狡黠的笑容。


第0052章 做旧（四）

　　“风哥，我说您要这些破石头干吗啊？葛老头不是说这玩意一钱不值吗？”

　　下午四点多的时候，秦风和谢轩走出了白佛街，不过在谢轩的手里拎着的那个帆布袋子里，却是多了一块二十多斤的翡翠原石。

　　这刚走了还没五百米，谢轩就开始抱怨了起来。

　　这两天跟着秦风，谢轩对玉石倒也懂了一些，怎么都想不明白秦风废了那么多嘴皮子，目的居然就是这块破石头，葛老头已经都明言这玩意不值钱了。

　　“小胖，就因为它一钱不值，才能创造出最大的效益啊。”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“咱们哥几个现在都没钱，能省就省点吧，有不花钱的料子还想着挑三拣四啊？”

　　听到秦风这话，谢轩也不言语了，他也想搞明白，秦风忙活了这两天，究竟打的是个什么主意？

　　反手将那帆布袋子背在了身后，谢轩带着秦风向李天远家走去。

　　李天远的爷爷是以前石市机械厂的退休工人，住在老城的一处平房里，距离白佛街古玩城倒是不太远，走路最多也就是二十来分钟的样子。

　　“小胖，等我一下，我去买点东西。”

　　当走到一家医院门口的化学试剂店的时候，秦风叫住了谢轩，自己走进了店里，过了五六分钟后，他手上拎着个袋子走了出来。

　　“风哥，你买的什么啊？怎么一袋一袋的？”看着秦风手中的透明塑料袋，谢轩好奇地问道。

　　“这东西叫铬盐液，等回去给你变戏法看。”

　　秦风有些心疼的把袋子往上提了提，说道：“就这么点东西，花了二百多块，咱们这也不是无本生意啊！”

　　谢轩的初中就是混过来的，没上完还被逮进了少管所，化学那是一塌糊涂，哪里懂得铬盐液是什么东西，当下闭上了嘴巴，他知道秦风不想说的时候，自个儿问也没用。

　　在回去的路上，秦风又花了十多块钱买了一盘檀香和几把刻刀，这次谢轩压根就没问，跟了秦风两天，他已经学会了“多看少说”这四个字。

　　“风哥，轩子，你们来啦！”

　　当秦风和谢轩来到李天远家的院子外时，正在里面嘿嘿呀呀摆着拳架子的李天远连忙迎了出来，左右看了一眼，有些不好意思地说道：“风哥，这边有几个月没收拾了，您等等，我搬张凳子去！”

　　到谢大志的公司上班之后，李天远一般都住在公司宿舍里，这院子小半年没有住人了，墙角菜地的杂草长得都和围墙差不多高了。

　　“风哥，您教我的那几招真好使，我现在感觉全身都是力气！”

　　将擦干净的板凳递给秦风后，李天远的脸上满是兴奋的神色，生怕秦风不信似的，连忙在院子里摆出了那几个架势。

　　“嗯？远子，你倒是有几分练武的天赋啊？”秦风眼前一亮，点了点头，说道：“成了，我回头再教你几招！”

　　虽然在管教所里的政治课都是睡觉睡过来的，但李天远练武倒真是有几分韧劲，一个马步桩功坚持了两年，练这些起手的把式，颇有点水到渠成的感觉。

　　“嘿嘿，那敢情好！”

　　李天远搓着手笑了起来，忽然一拍脑袋，说道：“风哥，这古代人拜师要磕头的，我要不要买瓶酒给您磕头啊？”

　　“教你几手把式，算什么拜师啊？”

　　秦风笑着摆了摆手，从兜里拿出了一张一百的票子，说道：“远子，磕头就算了，不过酒要买一点，另外再称点猪头肉什么的，咱们哥几个都在长身体，可不能亏了自己！”

　　酒有活络血脉的作用，李天远练了一天的功，秦风和谢轩也走了一天路，稍微喝上一点是有好处的，剩下的也能用来擦身消除疲劳。

　　“好嘞，风哥，您和小胖等等，我一会就回来！”

　　李天远也不客气，接了钱就往外跑，他这一天都沉浸在练功之中，连中午都没吃饭，听秦风这么一说，肚子顿时“咕咕”叫了起来。

　　等李天远出门后，谢轩掏出了那保存的那点钱，苦着脸说道：“风哥，咱们就要没钱了，其实……可以省点吃的。”

　　果然是穷人的孩子早当家，谢轩以前大手大脚花惯了，但自己当家之后，谢轩才知道只出不进的难处，照着秦风这种花法，出不了一个礼拜，他们的裤兜就要比脸还干净了。

　　“小胖，这钱不是省出来的，不用担心，过几天咱们手头就宽裕了。”

　　听到谢轩的话后，秦风心中不由有些感慨，当年为了给妹妹赚学费，他几乎半年都舍不得买一次肉，过的比谢轩可是节省多了。

　　现在同样是没钱，但有了从载昰那里学到的本事和脑袋中装着的传承，秦风的心态已经完全不一样了。

　　“对了，远子这院子很不错啊，你们俩干吗住在那小区里？”

　　秦风将手上的东西放到院子里的洗手池上，推开门看了一下，这是个有着三间屋的小平房，虽然简陋了点，但床和家具都很齐全，比谢轩那没装修的房子强多了。

　　“远哥在这住了几天，老是有他以前的朋友拉他出去打架，他想着你的话，就搬公司去了，在我那里也没住多久，哎呦，这里哪能住人啊？”

　　谢轩跟在秦风后面推开门，刚往屋里走了几步，忙不迭地又退了出来，却是屋里灰尘太多，搞得他一头一脸都灰蒙蒙的。

　　“动手打扫下吧，这几天咱们就住这了。”

　　秦风找了块抹布打了盆水，招呼谢轩干了起来，这些活在管教所里是干习惯的，等李天远买了吃的回来，屋里已经被擦拭得焕然一新，地面上的灰尘也都被扫掉了。

　　俗话说少年不知愁滋味，吃饱喝足不想家，三个半大小子这顿饭一直吃了七八点钟才结束，李天远有点喝多了，倒在床上就呼呼大睡了起来。

　　“小胖，累不累？”秦风看了一眼把垃圾扔出院子的谢轩，开口问道。

　　“不累，风哥，跟着您我浑身都是劲！”

　　谢轩嘿嘿傻笑着，要说这小子也奇怪，他老子虽然破产了，但跟在父母身边，吃喝绝对是不愁的，但谢轩偏偏喜欢过这种自由的生活，心里敞亮。

　　秦风点了点头，说道：“成，那你去邻居家借块煤，把厨房的炉子给烧起来吧！”

　　打扫房间的时候秦风就看了，在厨房里还有十多个煤球，但炉子早就熄灭了，这烧煤球炉也是技术，他估摸着谢轩干不了，这才让他去邻居家借烧红了的煤球。

　　谢轩长了张小胖脸，笑眯眯的倒是不招人烦，加上嘴又甜，没多大会就夹了块煤球回来了，将那不知道熄灭了多久的炉子重新烧了起来。

　　秦风将那满是锈迹的铁锅洗了洗，用沙子将锈迹打磨掉之后，接了满满的一锅水，将其放在了炉子上。

　　“风哥，咱们这不刚吃饱吗？”

　　看到秦风的举动，谢轩有些摸不清头脑，继而恍然大悟，“风哥，您这是要烧水喝吧？远子哥不是买啤酒了吗？不用烧了。”

　　“你小子，除了吃就是喝，咱们该干正事啦！”

　　秦风笑骂了一句，回到屋里翻了把锤子出来，找了个破布垫在了地上，将那块装在帆布袋子里的翡翠原石拿了出来。

　　“砰”的一声传来，却是秦风挥动手中的锤子，重重地砸在了原石的表皮上，一块黑褐色的石皮，顿时从石头上脱落下来。

　　“这……这是干吗？”

　　谢轩在一旁看傻了眼，他知道秦风为了这块石头可没少花费功夫，但为何此刻又不珍惜了呢？跟了秦风两天，谢轩感觉自己的智商在直线下降，一直都跟不上秦风的思维。

　　不过几分钟之后，谢轩慢慢看出了点门道，秦风下手看似力道很大，但一锤子下去，往往只是石皮脱落，那块二十多斤的石头，逐渐显露了出来。

　　虽然是狗屎地的料子，但那也能和翡翠沾点边，等石皮完全被敲开之后，绿黑相间的玉料，还是显露出了和普通石头的不同。

　　翡翠的比重稍微大一点，去掉石皮的料子还剩下十来斤，但只有两个成人拳头大小了，拿着石头在手上掂了掂，秦风忽然问道：“水烧开了吗？”

　　“啊，我看看去！”谢轩连忙站起身来，刚跑进厨房就看到锅里冒的热气，连忙喊道：“风哥，水开了，要把炉门关掉吗？”

　　“不用……”

　　秦风拿着石头走进了厨房，看了眼炉子上的火，眉头不由皱了起来，左右一打量，开口说道：“小胖，去，把那院子门给拆了，都劈成柴火，这火太小了，温度不够。”

　　“把……院子门给劈了？好，我这就去！”谢轩闻言愣了一下，看秦风不像是开玩笑，从厨房抄了把斧头就走了出去。

　　说是院子门，其实也就是几块木头拼凑起来的，个子高点的人一下就能跨过来，放在门口也只能防君子不防小人，有没有的区别不大。

　　操着斧头，谢轩“噼里啪啦”地一通砸，那破门顿时变成了一堆柴火。


第0053章 做旧（五）

　　这院子没门也不好看，劈完干柴后，谢轩将屋里的一个破门板给拆卸了下来，挡在了院子门口。

　　这进进出出折腾了半天，房里却是鼾声大作，李老大压根就没受一点影响，恨得谢轩压根直痒痒，只不过被秦风抓了壮丁，他也只能乖乖干活。

　　“小胖，把煤球都搞碎，扔灶里，那炉子火太小！”

　　北方的家庭大多都有灶，看着煤球炉显然满足不了自己所需要的温度，秦风将已经烧开了的铁锅端到了灶台上，和谢轩一起将煤球都给砸碎扔了进去。

　　有几块已经烧出来的煤球做火引，再加上谢轩抱来的干柴，久未使用的灶台很快燃烧了起来，火苗沿着添柴用的灶眼直往外窜。

　　看到“咕咕”往上冒的水泡，秦风从灶台上拿起了那块石头，轻轻地放入到了铁锅里，随之将锅盖死死地盖了起来。

　　“风哥，您……您这是干什么？这……这石头又不能吃啊？”

　　蹲在一旁往灶台添柴的谢轩顿时看傻了眼，直到此刻，他才明白这锅开水的用途，不过同样，心里却是愈发的糊涂了。

　　如果不是秦风做这番事情的时候一直表现得井井有条，谢轩一准会认为他神经出问题了，把石头放锅里煮，别说谢轩没见过，就是听也没听过。

　　“你小子就知道吃啊？”

　　秦风没好气的瞪了小胖子一眼，他这会也有些紧张，毕竟现在操作的流程都是师父口述的，秦风自己也没尝试过，是否能成功，他心里一点底都没有。

　　“不行，这火还不够大，小胖，你去拉风箱！”

　　秦风从口袋里掏出了一个工业用的温度计，这东西是在买铬盐液的时候顺手买的，在后面几个环节里，都能用得上。

　　将锅盖打开了一点，秦风将温度计插在里面试了下，拿起来看了一眼，秦风将温度计递给了谢轩，说道：“还差几十度，这东西给你，等到锅里的蒸汽达到212度的时候，就不要再加热了。”

　　拿着温度计的谢轩有些不知所措，冲着转身往屋外走的秦风喊道：“哎，风哥，我……我不会用这玩意啊。”

　　“把金属那一头放里面就行了，没啥难的。”

　　秦风头也没回地出了屋子，抬头看了一眼天色，口中喃喃道：“这做点事说起来容易，办起来还真是难啊！”

　　没搭理在厨房大呼小叫的谢轩，秦风径直出了院子，北方的四月还有些寒冷，这会已经九点多钟了，街道显得异常的冷清，秦风的身形很快隐没到了夜色之中。

　　过了大概半个多小时后，秦风回到了院子里，不过空手出去的他，此时双手却是各拎着一个玻璃罐，里面似乎装着些液体，不断地晃荡着。

　　“哎，我说小胖，这一会功夫，你跑了趟非洲啊？”

　　拎着玻璃罐来到了厨房，秦风顿时乐了，原本皮肤白皙的谢轩，这会是一脸的漆黑，除了一双牙齿之外，再也找不到白的地方了。

　　“风哥，风大爷，您终于回来了啊！”

　　看到秦风，谢轩那是悲从心头起，他什么时候干过这活呀？一边烧柴火还要拉风箱，最后还不能忘了试蒸汽温度，忙得他恨不得再生出两只手来。

　　“轩子，别叫苦，学会了这手艺，你这辈子吃喝都不愁了。”

　　秦风小心翼翼地放下了手中的玻璃罐，凑到灶台旁边接过了温度计，放到水中一试，脸上顿时露出了喜色。

　　“小胖，你小子还真是吃这碗的人啊！”秦风拍了拍谢轩的肩膀，说道：“把这流程记在心里，温度也要记住。”

　　“风哥，我早就记住了，不就是蒸汽的温度达到212度吗？”谢轩虽然不明所以，但心里不糊涂，他知道秦风这么做，必然有他的原因。

　　“行了，先不用烧了。”秦风看看火候差不多了，叫停了谢轩。

　　看着秦风从屋里端了个瓷盆，将那两个罐子里的液体分别倒入到瓷盆里，不由好奇地问道：“风哥，这两个罐子里装的是什么啊？您从哪搞来的？”

　　“哎，你别靠那么近，沾到皮肤上有你受的。”

　　秦风开口制止了靠过来的谢轩，说道：“这两个一种是浓盐酸，另外一种是浓硝酸。你记住，浓盐酸放百分之四十，浓硝酸放百分之六十，两者混合在一起，就叫做王水！”

　　其实强酸是需要特质的容器来盛放的，不过秦风手上也没什么好容器，只能从屋里翻出来个瓷盆，不知道以前是种花还是干什么的。

　　谢轩挠了挠头，苦着脸地说道：“什么浓盐酸浓硝酸的？风哥，我听不懂！”

　　秦风有些无奈地看了一眼谢轩，说道：“你小子以后给我把化学好好学学，这玩意就是强酸，比硫酸的腐蚀性还要强很多倍，懂了吧？”

　　“硫酸？这……这个我知道！”

　　听到秦风的话后，谢轩情不自禁地往后退了两步，瞪大了眼睛问道：“风哥，您从哪搞来的这东西啊？”

　　在八十年代中期的时候，国内曾经放过一部外国的影片，叫做《夜半歌声》，里面的主人公被人用硫酸泼在脸上造成了毁容，形象之丑陋吓坏过不少人。

　　谢轩化学成绩一塌糊涂，却是通过那部电影知道硫酸的威力，脸色顿时变得有些古怪，难不成风哥配制这玩意，是想拦路抢劫不成？

　　秦风随口答道：“学校实验室有得是，这是工业硫酸，不值什么钱。”

　　在回来的路上，秦风就看好了距离李天远家不远的那座石市科技大学，只是那会天还亮着，他没有动手而已。

　　当然，秦风说得轻松，但将这两玻璃罐的强酸偷出来，也费了不少力气，差一点就被学校巡逻队给发现了。

　　只不过铬盐液可以从外面购买，但强酸这些危险品，却不是随便买得到的，必须开具单位证明才行，这个险秦风是必须要冒的。

　　口中说着话，秦风的手并没有停下来，当两种强酸混合在一起之后，一股刺鼻的黄烟从瓷盆里冒了出来。

　　放下玻璃罐，秦风用舀子将锅里的翡翠原石取了出来，直接放入到了盆里，烧得滚烫的石头遇到了强酸，“滋”的一声，那烟雾变得更大了，刺激得站在一旁的谢轩眼泪直流。

　　“行了，咱们出去吧！”

　　秦风也有些受不了厨房里的味道，拉着谢轩退了出去，足足过了半个多小时，屋里的烟雾才散尽，但那股难闻的味道却充斥到了整个院子里。

　　“风哥，这有什么说道啊？”

　　谢轩不笨，他已经看出了点门道，秦风似乎在用这种方式，想改变那块石头，只是里面有什么玄机，谢轩还无法看透。

　　“小胖，用强酸浸泡翡翠原石，可以溶解翡翠晶粒与晶粒之间存在的杂质，没有了这些杂质，翡翠的种水就会变得透明，狗屎地的翡翠，也能变成玻璃种……”

　　秦风有意培养谢轩，解说得十分详尽，“其实浸泡这个步骤，最好不要将翡翠加热，那是加入沁色时用到的，不过咱们的时间不够，等不了那么久，算是走了个捷径吧。”

　　“狗屎地变玻璃种？这……这怎么可能啊？”

　　谢轩越听嘴巴张的越大，一脸不可置信地说道：“风哥，有这技术，那咱们不是发大财了？！”

　　跟了秦风两天，谢轩还是拎得清翡翠各品级之间差异的，虽然目前国内翡翠饰品的价格不如和田玉，但玻璃种雕琢而成的极品翡翠，其价值都是以十万起步的。

　　“你小子想什么呢？这是做旧！咳，说做旧好听了点，这其实就是在作假，真的假不了，假的真不了，懂吗？”

　　秦风在做着发财梦的谢轩头上拍了一记，没好气地说道：“经过强酸浸泡的翡翠，内部结构会遭到很大的破坏，变得翡翠不牢固，而鲜艳漂亮的颜色也会慢慢消退，如果工艺做细致点，褪色的时间大概在三到五年之间……”

　　秦风看了一眼厨房，在心里琢磨了一下，接着说道：“咱们这是粗活，只看眼前不管日后的，我估摸着过上个二三十天，翡翠里面被破坏的结构就会完全显现出来，不碰它恐怕都会碎掉……”

　　说到这里，秦风的面色变得严肃了起来，“最重要的一点，用化学腐蚀剂做出来的翡翠，有些会含有辐射，佩戴在身上是有害无益的。谢轩，这方子有违天和，只能对付奸商，轻易不可动用……”

　　翡翠在本世纪初和二三十年代的时候，曾经火热过一段时间，制假的利益非常丰厚，经过一些人的不断琢磨，留下了载昰传给秦风的这个方子。

　　按照载昰的说法，这种工艺即使是在二三十年代的时候，知道的人也不多，他也是很偶然的从一位千门弟子手里得到的。

　　所以秦风有理由相信，现在国内第三波翡翠热才刚刚兴起，那些专门制售假货的家伙们，绝对还没研究出这种办法，这也是他对后面布局的信心所在。

　　“风哥，我知道了，不过我怎么觉得，咱们就是奸商啊？”

　　谢轩虽然还有点没听明白，但却是将秦风的话牢牢记在了心里，谁也没能想到，日后国内最大的玉石奸商，起家的地方却是如此破败的一个小院子。


第0054章 做旧（六）

　　“真困，谁家的鸡又在打鸣了？奶奶的，老子晚上非得偷过来给炖了！”

　　天刚蒙蒙亮的时候，李天远伸着懒腰从屋里走了出来，抬眼就见到秦风和谢轩蹲在厨房门口，不由愣了下，“风哥，你们俩怎么起那么早？”

　　“不是起的早，是根本就没睡！”

　　谢轩头也没抬地回了一句，眼睛死死地盯在地上，好像那里有什么稀世珍宝一般。

　　“不睡觉你们折腾啥？”

　　李天远伸过头去看了一眼，兴趣乏乏地说道：“不就是块石头吗？我说你小子还当成宝贝了。”

　　李天远浑身上下从头发丝到脚后跟，都找不到一根雅骨，那块石头虽然亮晶晶的很是漂亮，但他根本就没放在眼里，退了几步到院子里，开始站桩练起功来。

　　“四肢发达，头脑简单！”

　　看到李天远的举动，谢轩小声嘀咕了一句，不过马上又将注意力放在了那块刚刚从强酸中取出的翡翠上面。

　　“真漂亮啊！”

　　看着那近乎透明的一大块翡翠，谢轩忍不住呻吟了出来，要不是知道这玩意是被强酸腐蚀过的，他恨不得将其抱在怀里细细把玩。

　　“师父教的法子果然有用！”

　　秦风脸上同样露出了兴奋的神色，以前听的是理论，但应用到实践中后，秦风才能真切地感受这种变化所带来的强烈视觉冲击。

　　其实在开始之前，秦风心中也是有些疑虑的，一块黑糊糊的石头，在短短的一夜之间，就变得晶莹剔透，这简直就是点石成金的本事。

　　“风哥，咱们就拿这个出去卖？”

　　谢轩看向了秦风，眼中满是崇拜的神色，如果不是从昨夜就一直盯着，他怎么都无法相信石头能发生这么大的变化。

　　“你当造假那么容易？还有好几道工序没完成呢。”秦风深深地吸了口气，说道：“小胖，去烧火，再把这块石头给加热！”

　　“哎，风哥，是蒸汽达到212度不？我一准掌握好火候！”

　　虽然一夜没有睡觉，但小胖子可是精神十足，兴冲冲地蹲到灶台边去引着了火，将那锅中接满水烧了起来。

　　秦风把那块已经处理完晶粒与晶粒之间杂质的石头放到水里，然后将那盆散发着刺鼻味道的强酸倒在了下水道中，用清水仔细地冲洗了好几遍之后，这才拿出了昨儿买的铬盐液。

　　铬盐是无机化工的主要产品之一，为重铬酸钠和铬酸酐，同时还有少量的重铬酸钾、氧化铬绿、碱式硫酸铬及部分含铬颜料等。

　　铬盐的应用十分广泛，主要用于电镀、鞣革、印染、颜料、医药、催化剂、氧化剂、玻璃陶瓷、磁性材料、木材防腐、金属抛光等方面。

　　除了这些作用之外，铬盐还可以作为一种颜料，被人为地注入到翡翠之中。

　　将翡翠在蒸汽温度高达212度的水中煮半个小时后，马上放入铬盐液之中，铬盐就会渗透在翡翠晶格内，使其呈现出美丽诱人的绿色。

　　只是和民用铬盐不同，这种方法会使得加入铬盐液的物体中蕴含着一种有害放射物质，如果长久接触的话，会对人的健康造成很大的影响。

　　所以在教给秦风这个手法的时候，载昰曾专门叮嘱过，尽量少作假，这种方子的确是有违天和。

　　不过秦风也没完全按照载昰所教的流程走，这块翡翠在剔除杂质并且注色之后，保存的周期将会十分短暂，倒也不虞对佩戴者造成致命的伤害。

　　“风哥，好了！”半个小时后，秦风耳边响起谢轩的喊声。

　　“成败就在此一举了。”秦风拿起舀子，小心翼翼地将原石放入到铬盐液中，纯净的石头上，顿时显现出一丝铬盐的淡绿光泽。

　　想要实施自己的计划，这块翡翠是必不可缺的一个环节，以秦风现在的年龄，想要空手套白狼未免有些不现实，而泡在盆里的翡翠，就是他取信于人的重要道具。

　　“风哥，这怎么像染布似的？”沾染了满脸黑灰的谢轩钻了过来，一脸紧张地看着盆中的石头，问道：“风哥，这玩意要泡多久？”

　　“两个小时就差不多了，小胖，你去睡会吧。”等原石加工完毕，需要的就是手艺活了，那个可不是一时半会就能学得会的。

　　“不要，风哥，我要看着！”谢轩揉了揉满是血丝的眼睛，摇了摇头，这件事他是从头到尾都参与了的，心中的那份期待感，并不比秦风差多少。

　　“远子，过来！”

　　看到李天远正在站桩摆架子，秦风顿时气不打一处来，哥俩在为以后的幸福生活忙碌着，这小子倒是好，整个一甩手大掌柜的。

　　“风哥，怎么了？我练错了吗？”听到秦风的喊声，李天远一脸的紧张。

　　“你脑子里除了练功就不能装点别的东西？”

　　秦风没好气地说道：“这会别练了，去买点早点，别只买烧饼，多买点肉包子，我和小胖都饿坏了”

　　“哎，我这就去！”

　　俗话说半大小子吃穷老子，李天远昨儿吃的喝的也早就消化掉了，这会肚子正饿呢，听到秦风的话后，连忙屁颠屁颠地去买早饭了。

　　吃过早饭，秦风打发“不求上进”的李天远继续站桩，自己则是和谢轩蹲在了那放着翡翠原石的瓷盆旁边。

　　等到两个小时的时间过去后，秦风将盆中的铬盐液倒了出去，顿时，一块通体碧绿，晶莹剔透的翡翠，出现在了两人面前。

　　“真……真漂亮啊！”

　　看着那在阳光下呈现出深邃绿色的翡翠，谢轩眼中满是迷醉的神色，他怎么都无法将这块翡翠和昨儿的那块破石头关联在一起。

　　“漂亮是漂亮，不过就是假的！”

　　秦风将盆端到水龙头下面，反反复复地冲洗了很多遍，当水流冲刷在石头上时，似乎也被那股绿色所感染，渲染得整个池子都变了颜色。

　　“这么漂亮，假的也认了！”谢轩看向秦风，央求道：“风哥，留下一小块，给我打磨个戒面吧？这东西真的太好看了！”

　　谢轩曾经见过父亲的一个朋友，戴了个绿色的翡翠戒面，不过那戒面的光泽和绿意，比起眼前这块，却是又差得远了。

　　“刚才不是和你说过了嘛，这东西有害，你想找死我倒是无所谓！”

　　秦风将那块翡翠拿在手中，迎着阳光仔细地看了一会，这才扭头说道：“咱们的工序太过简单，那铬盐液也是工业上用的，说不定就含辐射性放射性，这样的玩意你也敢戴？”

　　秦风到不是在吓唬谢轩，载昰教他这方子的时候，就曾经给他说过一个故事。

　　事情发生在六十多年前的三十年代，有个专营玉石的老板，花费了很大功夫，请教了当时国内不少的化学专家，做了许多的实验后，琢磨出了这个方子。

　　当时国内所出现的极品翡翠，基本上都是出自此人之手，几乎形成了垄断，在硬玉的买卖上，无人能与他抗衡。

　　但就在这个老板生意兴隆的时候，突然传出了他的死讯，有人在他的手上，发现了一个鸽子蛋大小的帝王绿戒面。

　　这个东西，引起了当时那位宋家三小姐的关注，但令人没想到的是，这个戒面居然是个假的，而且经过鉴定，戒面会辐射出对人体有害的放射线。

　　为了消弭买得翡翠那些人的恐慌，这个消息只是在很小一个圈子里流传的，但是制假的方子却由此被传了出去。

　　载昰就是那会得到的方子，但是随后日军侵华战乱纷起，作为玩物的翡翠，也逐渐被人遗忘了，到了现如今，早已物是人非了。

　　“怎么着，还想要吗？”给谢轩讲完那个故事后，秦风笑眯眯的看向了他。

　　“风哥，我还没活够呢。”谢轩下意识地往后退了几步，有些惋惜地说道：“这么漂亮的东西不能用，真是太可惜了。”

　　“真的帝王绿翡翠，比这还漂亮，现在国内对翡翠并不是很重视，以后咱们可以在这上面多关注一下。”

　　虽然得到了外八门的传承，但是秦风并不想搅入到江湖那摊浑水之中，对于未来，他心中已经有了些模糊的规划。

　　当然，眼前最紧要的，就是将这块翡翠原石变成饰品，然后再出手卖出去，经过几道加工，模子算是出来了，但后面还有最重要的两个步骤。

　　“手镯太费工，而且传说中的那对镯子也有些瑕疵，干脆就做一对耳钉和个佛像吧，反正那位被人称作是老佛爷！”

　　将那块翡翠拿在手中，秦风的双手都被蒙上了一层绿色的光泽，沉吟了好一会，秦风终于在心中下了决定。

　　这几天开销不小，秦风也知道没多少余粮了，当下回到屋里，将自己昨儿买的那套刻刀给拿了出来。

　　“手要稳，眼要快，下刀的时候千万不能犹豫！”

　　想着师父所教的一些诀窍，秦风那软弱无骨的双手，在翡翠表面划动了起来。

　　刚开始的时候，秦风的双手还显得有些生疏，但十分钟过后，秦风的动作已经变得娴熟了起来，落刀之处，玉石的碎屑残渣不断往下掉落着。


第0055章 做旧（七）

　　虽然用强酸加工过这块石头，但有些地方还是会留下一些瑕疵。

　　秦风下刀的时候，只挑拣绿意最浓艳，种水最纯净的地方，颜色稍有不对，就被他给剔除了出去。

　　两个多小时过后，那足足有两个拳头大小的“翡翠”，已经被分解成了三块，其中的两块只有大拇指大小，另外一块和婴儿巴掌差不多，这也是整块料子中的“精粹”部分。

　　此时也到了中午，秦风在纸上写了一些材料，打发李天远去买饭菜的时候顺便给捎带回来，这才将注意力又集中在三块料子上。

　　正式开始雕琢后，秦风的动作放缓了许多，每一刀刻下均是匀称有加，一分不多一分不少，耳环的工序比较简单，半个多小时就已经成型了。

　　但佛像就要考究雕工了，从佛像的面目到衣着，甚至连一些褶子都要给凸显出来，这对雕工的手艺是个很大的考验。

　　秦风整整雕琢了两个多小时，一个面目慈祥张口大笑的弥勒佛形象，出现在了秦风的掌心之中。

　　“师父说得不错，我还真的天生就是吃这行饭的！”

　　端倪着手中的“翡翠”佛像，秦风心中充满了自豪，他以前也用别的东西练过手，但眼前的三个物件，无疑是他最为成功的作品。

　　难度不大的那对“翡翠”耳钉就不说了，这个佛像的工艺却是极为精湛，刀法虽然非常简练，但看上去却像是“疏可跑马、细不透风”。

　　而且秦风充分的将这块料子给利用了起来，用的手法正是现在日益衰落的北派雕工技艺，工整大气，放在行家人眼中，绝对是出自大师之手。

　　“小胖，远子呢？还没回来？”

　　刚才秦风心无旁骛完全沉浸在雕琢之中，此刻一旦松懈下来，顿时感觉肚子“咕咕”直叫，别看这小小的手工活，却是几乎耗尽了秦风所有的气力。

　　“风哥，谁知道远子哥去哪了？这都出去好几个小时了。”

　　在秦风雕刻的时候，谢轩大气都不敢喘上一口，眼下见到完工了，说话的声音才大了几分。

　　“风哥，我回来了……”

　　只是谢轩话声刚落，院子门口就传来了李天远的声音，从门外走进来的李天远额头满是汗水，就连衣服都湿透了，好像刚从水里捞出来的一般。

　　“远子，干吗去了？不就是让你买点东西吗？”看到李天远的模样，秦风和谢轩都吃了一惊，这哥们不会掉河里去了吧？

　　秦风所需要的材料，虽然比较少见，但他已经指明了在那些地方有卖，按理说李天远不至于搞得如此狼狈吧？

　　“风哥，风老大，您说得轻巧，可那些东西，我跑遍全城才给买齐了……”听到秦风的话后，李天远顿时叫起了撞天屈。

　　原本多去几个地方倒是没什么，但晦气的是，李天远在城东买最后一件东西的时候，却发现身上的钱不够了。

　　死缠烂打磨着让那老板便宜卖了东西，但更加悲剧的是，买了东西之后，李天远身上连一毛钱都翻不出来了。

　　城东到这院子一东一西，两者之间相隔了近十公里。

　　李天远虽然以前挺混蛋的，但却是个要面子的人，不好意思坐霸王车，只能靠着双腿跑回来了，二十里路下来，他也就成了眼前的这幅模样。

　　“你……你也就只能去敲诈小学生了！”

　　做个公交车不过就一块钱而已，这哥们居然能一根筋地跑回来，亏得他还是进过少管所的，听完李天远的话后，秦风是哭笑不得。

　　“行了，吃东西吧……”看到李天远累得那样子，秦风也不忍心说他了。

　　“风哥，我……我手上一分钱都没了，咱们晚饭没着落了呀。”跑了这二十里路，李天远脑子里终于有了钱的概念了，之前都是谢轩保管，用不着他操心。

　　“我这还有十块钱，晚上就买十块钱的烧饼吃吧！”

　　秦风闻言愣了一下，搜遍全身也只找出来了十块钱，其它的都交给李天远买那些材料了。

　　“那……那明儿怎么办啊？”谢轩眼巴巴地看向了秦风，说道：“风哥，要不明儿我出摊吧？运气好了糊弄几天的饭钱还是没问题的。”

　　“出摊？算了吧。”

　　秦风笑了起来，指了指那三件成型的“翡翠”，说道：“这东西做出来不是当摆设的，明儿出手之后，晚上咱们就离开石市，你们有要带走的东西，早点准备一下！”

　　“明……明天就离开？咱……咱们去哪啊？”

　　秦风的话让谢轩和李天远都愣了，尤其是李天远，他长这么大就没出过石市一步，乍然听说要离开，心中不禁有些惶然。

　　“去津天市，前段时间不是给你们说过了吗。”

　　秦风拿出李天远买的馒头咬了一口，含糊不清地说道：“这些东西能换点本钱，咱们以后做点小买卖，总归是能养活自己的。”

　　之所以选择去津天市，一来是因为津天市靠着京城，三教九流人员复杂，玩古董的人更是多不胜数，秦风准备将那里作为落足发展的根基。

　　还有更重要的一点原因，就是当年带走秦葭的那列火车，在津天市货场停留的时间是最长的，秦风有理由怀疑，妹妹就是在那里走丢的。

　　谢轩的父母就在津天市，他对秦风的这个安排倒是不怎么排斥，不过李天远就有些纠结了，平时不怎么回这个家，此刻一旦要离开，他还真有点舍不得。

　　秦风这会也没心思去给他做思想工作，吃饱饭后，拿着他让李天远买的那包东西进了房间，当然，身后还跟了个小尾巴谢轩。

　　拿出了那三件成型的“翡翠”饰品摆在面前的绸布上，秦风看了一眼谢轩，说道：“小胖，这些手艺不是一时半会能学会的，你要是真感兴趣，以后可以拜个师父，津天市可有不少老艺人的。”

　　秦风之所有这手雕工，那是被载昰给逼出来的，他双手的微控能力极强，连世界上最难演奏的钢琴曲都能随手弹出，雕工相对反而简单了一些。

　　不过没有基础的谢轩想要吃这行饭，却非要下一番苦力不可，就他那胖得像胡萝卜一样的手指，不练得皮包骨头，甭想出成绩。

　　交代了两人几句不要带太多东西之后，秦风吃过饭后，将自己关在了房间里，这次却是连谢轩都没让进去。

　　俗话说教会徒弟饿死师父，秦风不能不留上一手，因为他此刻要做的，是将这三件“翡翠”饰品抛光做旧，也是最重要的一个环节。

　　打开了李天远带回来的那个袋子，秦风拿出一小袋呈膏状的绿色粘稠物，这东西叫做氧化铬，用它来抛光，会使浆体变得厚重，显现出一种年代感。

　　氧化铬干燥得十分快，将氧化铬均匀地抹在三件器物上，等了也就是十来分钟后，秦风取出一张砂粒细至两千目的砂纸，轻轻地在“翡翠”表面打磨了起来。

　　这个过程秦风一共重复了三遍，饰品的表面经过打磨后，变得有些黯淡，像是包上了一层薄薄的浆体。

　　完成了这个工序，秦风又从袋子里找出了一小包粉末。

　　这玩意叫做钻石粉，当然，虽然名为钻石粉，其实不过是金刚石研磨出来的，真正的钻石粉，恐怕就是整个石市都找不出来。

　　把钻石粉涂抹在翡翠上，秦风开始用硬毛刷抛光起来，那一对耳钉倒是好办，但弥勒佛挂件却需要细活，那些纹路，秦风是拿着牙签一点一点捋出来的。

　　最后秦风找出了那块李天远从鞋店搞来的纯牛皮，将几个物件放在中间抛磨了起来，这个过程整整用了两个小时。

　　当三件饰品全部抛光完成后，那一对耳钉的翡翠蛋面，变得绿意盎然又浓艳美丽。

　　那深邃的色彩将这“翡翠”所有的瑕疵尽数遮掩了起来，就连秦风看得都有些痴迷，他相信，就凭这石市的翡翠鉴定水平，一准发现不了其中的破绽。

　　而那个弥勒佛挂件，则是呈现出另外一种美。

　　整个佛像挂件通体透明，将手指按在后面，几乎可以清晰地看到手指纹理，精湛的雕工加上那厚重的满绿色，竟然给人一种肃穆的感觉。

　　“奶奶的，差点忘了打孔，孔内也需要重新抛光！”

　　看的入迷的秦风，忽然拍了下脑袋，他明儿要是就这样拿出去，那估计是本世纪古玩行中最大的一个笑话了。

　　又耗费了几个小时，秦风将所有的工序全都做完后，从身上取出了一截三股的红绳，这玩意是他从葛老爷子店里“顺”来的。

　　这红绳也有讲究，手工编织完成后，要放在特殊的药水中浸泡，带在身上十年都不带磨断的，要是花钱买的话，这么一小段就值一百多块钱。

　　用一种很奇特的手法，秦风将红绳穿在了弥勒佛上，将其拿在眼前，那种惊心动魄的美，让秦风都无法分辨出了真假。

　　至于那一对耳钉，则是被秦风用稍微褪了一点颜色的老银给镶嵌了起来，再经过一番处理，耳钉顿时多了一丝沧桑的年代感。


第0056章 布局（一）

　　忙完这些繁琐的工序之后，已经是深夜一点多钟了，饶是秦风体质过人，连续这么熬了两天也有些受不了，将东西扔在桌子上昏昏睡去。

　　第二天一早，秦风将香炉里的那串“小叶檀”的手链取了出来，买回那些檀香后，秦风就将手链置于炉底，任凭那些香灰落在上面。

　　经过一番加工，原本被熏的色泽晦暗的手链，重新变得光亮了起来，而在手链上，隐隐还散发出一股紫檀的清香。

　　“风哥，您今儿怎么穿成这样啊？”当秦风走出屋子后，正在院子里练功的李天远不由愣了一下。

　　在李天远眼中，秦风今儿穿的有些“古怪”，他穿了一身松松垮垮的绸缎料子的衣服，而且上面还有锦绣花团，看上去就像个富家少爷一般。

　　“今儿要干活了，不然哪有钱离开这里？”

　　秦风掸了掸衣服，说道：“谢轩呢？今儿要你们俩合伙演场戏，回头我交代你们细节，都别给我演砸了！”

　　这身衣服是去年过年的时候载昰给秦风定做的，当然，管教所里是穿不到的，他也是第一次穿上，稍微还感觉有点不习惯。

　　“风哥，我在呢，演什么戏啊？”

　　谢轩从另外一个房间走了出来，这几天他也是累得不轻，不过年轻人恢复得快，睡了一夜之后又变得精神奕奕起来。

　　“偷东西！”秦风开口说道。

　　“偷东西？偷什么呀？”

　　谢轩和李天远同时愣住了，李天远更是不满地说道：“风哥，咱们江湖儿女，没钱了也是要去抢啊，偷多下道呀，要是传出去，我李老大的面子往哪搁？”

　　几人都是被劳教过的，而在劳教所里，除了强－奸犯之外，最惹人厌烦的就是手脚不干净的小偷了，在李天远那监舍里，因为盗窃罪进去的，享受的都是睡厕所旁边洗内裤的待遇。

　　“抢你个头，不是说了演戏吗？”

　　秦风没好气地瞪了一眼李天远，说道：“回头咱们去聂家的玉石斋，你们看我眼色行事，不对，这还少个钱包……”

　　“风哥，钱包我有。”谢轩虽然不知道秦风打的是什么主意，但却是从口袋里掏出了个钱包，当然，里面是一分钱都没了。

　　“真偷啊？”李天远看傻了眼，摇着头说道：“风哥，这技术性的活我干不来，要不然改成抢算了！”

　　“抢倒也不是不行。”

　　秦风沉吟了一下，开口说道：“这样吧，谢轩下手抢，我喊着抓小偷，然后你冲上来给我一拳，要打得狠一点，恩，照脸上打！”

　　“打你？”李天远看了看秦风，脑袋摇得像拨浪鼓一般，“风哥，我可不敢，你回头一准会收拾我的。”

　　要说最了解秦风的人，还真是李天远这个浑人，在管教所里只要是明着欺负秦风的家伙，总是莫名其妙地会挨上一顿揍，别人不知道，但李天远却是明白是谁下的手。

　　“少说点废话，不然我现在就收拾你。”

　　秦风的话让李天远马上闭上了嘴巴，苦瓜着脸凑过去听秦风安排了起来。

　　……

　　“老板，您来啦？”

　　一辆本田小轿车停在了红旗街“玉石斋”的门口，一个中年男人下了车走进店里，那个坐在柜台后面的年轻店员连忙迎了上来，就是里面听着戏文的大掌柜，也站起了身体。

　　进入到店里的这个中年人，长了个鹰钩鼻子，眼睛狭长，看人的时候总是带着审视的目光，在相面学上来说，这种面相的人心思奸诈，而且控制欲极强。

　　“赵掌柜的，元龙那小子又到店里拿钱了？”

　　中年人坐下之后，有些不满地看向那五十多岁的大掌柜，开口说道：“我不是说了很多次了，不要从店里给他钱，我开的是古玩店，又他妈的不是银行！”

　　说话的中年人，正是这家“玉石斋”的老板，同时也是聂元龙的父亲－聂天宝。

　　要说聂天宝在石市，也算是个传奇式的人物，他原本是石市化肥厂的一个普通工人，由于脑袋瓜活络，被提拔到业务部门去跑业务。

　　干了几年之后，聂天宝居然从厂里辞掉的铁饭碗，靠着自己积累下来的人脉，自己做起了化肥生意，当时让许多人跌破了眼镜。

　　但是谁都没想到的是，聂天宝的生意竟然越做越大，几乎辐射到了冀省所有的农村，得到了个化肥大王的称号，是石市最早一批生意人。

　　石市距离京城很近，受到京城文化的影响也很深，有钱了自然要过有品位的生活，在和一些京城古玩行的人接触后，聂天宝开始将资金投向了玉石生意。

　　其实八十年代做生意的人并不少，但大浪淘沙，留下来的人，眼光都是非常独特的，聂天宝从玉石生意的根基做起，出手就投资了一座玉矿。

　　经过七八年的发展，聂天宝的“玉石斋”，在石市也已经打响了名号，更是许多小玉石店的原料供应商。

　　不过近年来软玉饰品的竞争过于激烈，于是聂天宝将目光投向了缅甸，和那位葛老爷子一样，逐步开始尝试开辟翡翠市场，从目前来看，前景还算是不错。

　　生意做的风生水起，但让聂天宝头疼的是，他生了个不省事的儿子，不爱学习也就算了，但整天在外面拉帮结派打架斗殴，还不到十八岁就已经被劳教过一年了。

　　这不聂天宝刚从缅甸考察翡翠市场回来，就听闻儿子从店里支取了两万块钱，四下里没找到儿子，只能来店里兴师问罪了。

　　“聂老板，小龙跑来要钱，我……我也不能不给吧？”

　　赵掌柜看了一眼聂天宝的脸色，小心翼翼地说道：“元龙这孩子年龄还小，不过却是个顶聪明的人，等他再大几岁懂事了，说不定还能帮上店里一些忙呢。”

　　开古玩店，最重要的就是要有个坐堂掌柜，一般古玩店的东家对掌柜，都是当老爷那般供着的，因为生意好坏，全都要靠掌柜的眼力。

　　但是这“玉石斋”的赵掌柜，却是明显对聂天宝有些畏惧，说话的时候尽是赔着小心，生怕触犯了聂天宝。

　　赵掌柜这么做也是有原因的，在前年的时候，“玉石斋”曾经有个小店员手脚不干净，偷了店里的一块玉，东西倒是不太贵，只值七八百块钱。

　　赵掌柜是想报警来着，谁知道聂天宝直接带了几个人到店里，关了店门将那店员暴打了一顿之后，又生生地切掉了一根手指头，当时的情形赵掌柜直到现在还记忆犹新。

　　在那之后赵掌柜本来打算辞职的，但被聂天宝不阴不阳地威胁了几句，也只能硬着头皮继续干下去了，不过从那之后，他却是再也不敢在聂天宝面前摆掌柜的架子了。

　　“懂个屁的事，整天就知道胡闹！”

　　听到赵掌柜的话后，聂天宝的脸色缓和了下来，被劳教了一年之后，儿子打架斗殴的事情倒是少了很多，不过最近却整天在女人堆里打滚，那开销也是直线上升。

　　聂天宝原本准备断了他的零花钱，让他消停一下，可这儿子也不是个省油的灯，直接将“玉石斋”当做了提款机。

　　“老板，我这也是没办法，你也知道小龙脾气的。”赵掌柜叹了口气，要不是知道聂天宝心狠手辣，他早就不伺候这爷俩了。

　　“好了，老赵，这事儿也不怪你，以后我让财务每天把钱收上去，柜上不放钱，我看那臭小子还能折腾不？”

　　聂天宝摆了摆手，说道：“最近这红旗街也热闹起来了，咱们的翡翠生意怎么样？我这次又进了点原石。”

　　“老板，我看以后可以加大对翡翠这一类饰品的市场宣传了……”

　　赵掌柜指了指玻璃柜下的饰品，说道：“虽然一般人对翡翠的认知度不是很高，但这东西漂亮能吸引眼球，卖的非常好，就是价格稍微贵点的高档翡翠，也是有人买的。”


第0057章 布局（二）

　　相比色调单一的白玉，翡翠的色彩无疑要更加艳丽夺目，虽然在石市的珠宝饰品市场出现没几年，但已经非常受年轻女孩们的青睐。

　　品质高的上品翡翠，在一些商人圈子里也是很有市场的。

　　自从聂天宝有次出席商会活动时，故意在手上戴了一个冰种阳绿的戒面后，佩戴翡翠戒面，宛然成了一种身份的象征。

　　而那些老板太太们，对极品翡翠也是非常推崇，聂天宝这次去缅甸的目的，就是想购买一些好的翡翠原石，用来满足石市以及周边城市高端翡翠市场的需求。

　　“对了，老板，这次去缅甸进的原石怎么样？我听说葛老板那里也进了一批货，咱们剩下的成品可是不多了呀。”

　　话题从聂元龙身上转移开来，赵掌柜的表情自然了许多，毕竟他也不想掺和到老板的家事里，这聂天宝有时可不是个讲道理的人。

　　“嗨，老赵啊，这不出去，真是不知道世界有多大啊……”

　　听到赵掌柜提到缅甸的事情，聂天宝精神一振，开口说道：“这次在缅甸遇到了一个标王，三十公斤重的原石，老赵，你猜猜最后多少钱被人拍下来的？”

　　“三十公斤不算大料吧？去掉石皮，就算里面的玉肉不错，也就值个几百万吧？”赵掌柜沉吟了一下，伸出了个巴掌，试探着说道：“五百万？”

　　“五百万？乘以六还差不多！”

　　聂天宝叹了口气，“原本以为我生意做得就不小了，和那些香港人比起来，真的是穷小子进城……没见过世面啊，那块石头我也投标了，可出的价连标底的零头都没有！”

　　要说聂天宝此次去缅甸，还真是受到了不小的打击，他这十多年积累下来的身家，差不多也有上亿了，这在石市已经算得上是数一数二的大富豪了。

　　当然，聂天宝的这些资产绝大部分都是投资和固定资金，聂天宝此次去缅甸只带了相当于六百多万人民币的美金，按照他所了解的玉石行情，这些钱应该能买到一些不错的原石。

　　但是聂天宝没想到，由于最近缅甸国内动荡的缘故，翡翠原石的价格突然上涨了不少，而且还是求大于供，散户手上的原石几乎都被实力强大的商家一扫而空。

　　无奈之下，聂天宝只能去参加缅甸独有的翡翠公盘，也就是这次公盘，让他备受打击，因为六百万的资金，在那里面连个浪花都掀不起来。

　　聂天宝一共投标了十二块料子，但最后无一中标，无奈之下，他只能花高价买了一些别人赌涨了的翡翠，总算是没空手而归。

　　“小周，你先去门口转转。”

　　听到聂天宝的话后，赵掌柜的迟疑了一下，将店里的伙计赶出去之后，开口说道：“老板，天泓集团李老板的太太，前段时间可是要订一套上品的翡翠饰件的，您看这怎么办？要不……咱们给推了吧？”

　　赵掌柜原本等着聂天宝去缅甸进来好的原石，加工成品之后就卖给李老板的，可看眼前这情形，那些原石显然有些不太尽如人意。

　　“不行，不能推掉！”

　　聂天宝摇了摇头，面色阴沉地说道：“老赵，你在这一行的时间比我长，应该明白，咱们没有的货别人有，那日后在客源竞争上就不占优势了，我可不想被葛老头给压着。”

　　“老板，那怎么办？咱们手上确实没货啊，总不能一直拖着李老板吧？”

　　赵掌柜脸上露出为难的神色，他在玉石行混的时间是长，但巧妇难为无米之炊，他也不能凭空变出一套极品翡翠来啊。

　　聂天宝咬了咬牙，说道：“这样吧，我明儿就去京城，看看能不能从别人手上买一套成品，这桩生意就算是做赔了，也不能砸了招牌！”

　　天鸿集团是石市最大的一家私企，老板李工亮背景十分深厚，传闻在省里和京城都有靠山，聂天宝虽然也是石市名人，但与他相比，还是要逊色三分的。

　　所以聂天宝就算赔本，也不愿意李工亮从“奇石斋”那里购买翡翠，这关系到“玉石斋”的信誉和面子问题，他在石市商界可丢不起这人，而且这也关乎到日后“玉石斋”在石市翡翠市场的份额问题。

　　赵掌柜点了点头，说道：“那也只能如此了，老葛在行当里人脉广，说不定还真能拿出好料子来。”

　　“妈的，这翡翠与和田玉不一样，只有缅甸那鬼地方才出产，对了，老赵，有没有什么别的……”

　　聂天宝愤愤不平的骂了一句，虽然话没说完，但赵掌柜脸上却是露出了然的神色，他知道老板在琢磨什么心思。

　　和田玉以白为贵，但白玉并非只有和田玉一种，像青海玉、俄罗斯玉，都有上好的白玉，不过价钱，就要比和田玉低上很多了。

　　所以在玉石行里，用青海玉或者俄罗斯玉冒充和田玉的情况是比比皆是，这几乎已经成了行内的潜规则。

　　就像聂天宝这家“玉石斋”玻璃柜里摆着的和田玉籽料挂件，其中有一大半都是用价格便宜的俄罗斯玉来以次充好的。

　　但让聂天宝头疼的是，翡翠只出产在缅甸，几乎没有可以替代的玉石，国内的玉石商人对其接触不多，在石市，聂天宝就算是最早的一批人了。

　　更重要的一点是，聂天宝只听闻翡翠原石可以在表皮上做些手脚，对里面的翡翠，还没听闻有什么手段作假的。

　　“老板，我以前接触的都是软玉，对翡翠的了解实在也不多，这个真不好说。”

　　赵掌柜摇了摇头，他今年才五十来岁，从接触这行玩的就是和田玉，也是近些年才关注到翡翠的，和聂天宝也是半斤八两的水平。

　　“哎，我说你这两个小兔崽子，不想活啦？”

　　正当聂天宝在和赵掌柜说着话的时候，外面突然传来“砰”的一声响，紧接着店里伙计的叫声也随之响起。

　　聂天宝愣了一下，转头向敞开着的大门外看去，却只发现两个一胖一壮的年轻人，正拼命地往前跑着，几乎一眨眼的功夫，就消失在了满是游人的街道上。

　　“周兵，怎么回事啊？这人是谁？”聂天宝走到了门口，这才发现在门口的地上有个年轻人捂着脸摔倒在了那里，不由皱起了眉头。

　　“聂叔，这小子的钱包被人偷了，本来已经抓住那小偷了，谁知道还有同伙，给了这小子一拳，刚才那两人跑的时候，撞了您的车一下。”

　　名字叫周兵的那个伙计，听到聂元龙的问话后，脸上露出了幸灾乐祸的笑容，其实刚才这人在店外那摊子看东西的时候，周兵就已经发现他被小偷给盯上了。

　　说实话，那个胖胖的小偷手法真不怎么样，本来钱包都已经给夹出来了，他手一抖，居然差点掉在了地上，要不然那小子也不会发现的。

　　周兵是聂天宝家的一个远房亲戚，这小子也是一肚子坏水，权当是在看热闹了，刚才那年轻人挨打的时候，他就差没就叫出好来了。

　　要不是最后那个高壮小偷逃跑的时候撞到了车子，周兵连话都懒得说，这样的事情在古玩街并不少见。

　　“车子没撞坏吧？没坏就让他走吧，挡在这里不耽误生意吗？”

　　聂天宝皱了皱眉头，也没当回事，这古玩街上外地游客众多、龙蛇混杂，几乎每天都有人丢钱包，只要不是在他店里被人偷，聂天宝才不愿意管这闲事呢。

　　听到老板发话了，周兵走下台阶，抬腿踢了那捂着眼睛的年轻人一脚，说道：“喂，小子，没事吧？没事赶紧滚蛋，别像个柱子似的杵在这里！”

　　“我操你大爷的，竟然敢踢你家爷？”

　　只是让周兵没想到的是，那个刚被人打了一拳的年轻人，忽然暴怒了起来，抬起右手，“啪”的一巴掌扇在了周兵的脸上。


第0058章 布局（三）

　　“你……你竟然敢打我？”

　　一点都没提防的周兵，被这重重的一巴掌给打愣住了，足足过了十几秒钟后才反应了过来，感受着脸上火辣辣的疼痛，周兵眼中满是不可置信的神情。

　　说老实话，“玉石斋”在行里的名声并不是很好，原因就在于聂天宝为人心狠手辣，为达到目的一向都是不择手段。

　　当年做化肥生意的时候，聂天宝一边花钱买通当地购销社，一边动用打手恐吓那些去外地买化肥的人，如此才快速地积累了庞大的财富。

　　而原本这间“玉石斋”的门面，也是并不属于聂家的，是聂天宝从新疆矿场拉来了二十多个生面孔的矿工，隔三岔五地来抢砸一番，逼得原先那老板只能将门面转给了他。

　　这事儿虽然没见官家，但只要在古玩街开店做买卖的，没有一个不知道的，所以平时那些人都会让“玉石斋”三分，有了争执一般也是忍气吞声。

　　周兵虽然只是个小伙计，但仗着“玉石斋”的“名头”，平日里在古玩街也是横行惯了的，哪里像今天这样挨过打？

　　“妈的，爷打的就是你，看你那臭嘴还往外喷粪吗？”

　　更让周兵没想到的是，他话声刚落，左边脸颊又是一疼，却是对方抡圆了胳膊，重重地又赏了自己一耳光。

　　“老子和你拼了！”

　　这次周兵反应得倒是极快，那一张脸在羞怒下变得通红，口中“嗷呜”了一声，冲上去就和对方厮打了起来。

　　中国最不缺的就是喜欢看热闹的人，尤其是在这游客如织的古玩街上，两人刚撕扯在一起，周围就呼啦啦地围了一圈人，将“玉石斋”的大门围得是水泄不通。

　　“混账东西，在店门口打什么架？”

　　台阶上的聂天宝面色阴沉如水，要不是周兵是他远方八大姑小舅子的弟弟，聂天宝早就将这好吃懒做的小子给开掉了。

　　聂天宝并不排斥武力，他自己个儿就没少用歪门邪道的路数去解决问题，但堵在自家店铺的大门口打架，这智商得低成什么样啊？

　　“打啊，打脸呀！别老是撕衣服！”

　　“咳，踢他下三路，一脚就放倒了啊！”

　　“眼睛，打眼睛，先让他看不到再说！”

　　且不说聂天宝在那边气恼不已，围观的那些人，却都是些不怕事大的，看得叫一个畅快，更有甚者还在旁边出谋划策加油助威，恨不得两人拼个同归于尽。

　　不过场内的两个主角，还都不像是会打架的人，各自撕扯着对方的衣服，空不出来手往脸上打啊，你来我往的虽然打得挺热闹，倒是都没受什么伤。

　　只是先出手打人的那个年轻人，穿的是件绸缎衣服，似乎不怎么禁拉扯，只听“哧啦”一声，他胸襟到口袋的那块布，被周兵一下子给撕烂了。

　　一个巴掌大小的叠成四方的黄绸布，随着衣服的破裂，从那个年轻人的口袋里掉在了地上。

　　正死命拉着对方的周兵，也没想到对方的衣服竟然这么不禁拽，一时收不住力，往后连退了两步，一屁股坐在了地上。

　　“王八蛋，敢撕烂爷的衣服？”

　　看到自己的衣服被撕破，那年轻人顿时破口大骂，抢上前去就准备用脚踹周兵。

　　不过当发现衣服的口袋也被撕烂的时候，年轻人忽然面色大变，顾不上去踢周兵，回头将自己掉落在地上的绸布死死地抓在了手里。

　　“妈的，小爷的东西要是摔坏了，我要你的命！”

　　捡起东西的年轻人眼冒凶光，上前去狠狠地一脚踹在了周兵的胸口，正要乘胜追击的时候，耳边忽然传出一个声音：“够了，还有完没完？”

　　“你算哪根葱？爷打人从来没够！”年轻人正待再踢的时候，只感觉左手一麻，却是被人攥住了手腕，往后拉退了几步。

　　“小子，你被人偷了，打我店里的伙计干什么？”

　　出手制止那年轻人的正是聂天宝，他这会早就被气的半死了，如果不是现在自个儿也算有身份的人，估计聂天宝都要卷袖子和那年轻人干上一架了。

　　“你店里的伙计嘴太臭了，该打！”

　　被聂天宝拉住的年轻人依然不饶的，口中骂骂咧咧道：“爷被人偷了包，这王八蛋看热闹不说，竟然还敢把爷的衣服扯破，我告诉你们，要是爷的东西被摔坏了，我叫人砸了你这破店！”

　　“哎呦，口气倒是不小？”

　　聂天宝被这年轻人给气乐了，不过仔细打量了对方一番，心里却是“咯噔”一声，难听的话倒了嘴边硬生生的又给咽了回去。

　　这一口一个爷的年轻人，年龄应该在二十岁左右的样子，相貌十分端正，但眉角处上挑，使得整个人显得有些轻浮和蛮横。

　　不过这年轻人的穿着十分考究，做这一身绸缎面料的衣服少说也要千儿八百的，而且在他的手腕上，还戴着一串色泽黝黑的手链，看上去像极了小叶檀的料子。

　　聂天宝在石市能黑白通吃，这眼力介也不是一般人能比的。

　　眼前的年轻人虽然年龄不大，但这一身做派，却是让聂天宝产生了疑虑，因为他犯不着为了这屁大点事去得罪人。

　　“怎么着，不信我的话？”听到聂天宝的话后，年轻人眉头一挑，说道：“要不咱试试，三天之内爷要不让你这店关门，爷给你姓！”

　　“哎呦呵，跑到咱们红旗街来耍横了？”

　　“聂老板，试试就试试，您还怕这毛孩子吗？”

　　“就是，这人说话口气忒大了，聂老板，打个个花儿为什么那样红！”

　　聂天宝尚未开口说话，围观的人倒是不答应了，一个个义愤填膺地纷纷出口声讨起来，不过声音喊得虽响，却是没有一个上前的。

　　“各位，只不过是点小矛盾，至于闹那么大吗？小伙子，进店里把，老聂给你赔个不是！”

　　聂天宝眼睛滴溜溜地一转，伸手就拉那年轻人往“玉石斋”走去，回头说道：“诸位都散了吧，怎么着，还想老聂请你们吃饭啊？”

　　能从底层做起积累了亿万身家，聂天宝从来就没感觉到脸皮值多少钱，他绝对是那种拿得起架子也舍得了脸面的真小人。

　　外面那些起哄人的心思，聂天宝也清楚得很，无非就是看这年轻人蛮横，似乎有些来头，想挑拨自己和这人对上。

　　明白了这环节，聂天宝自然不肯上当，谁知道这年轻人有什么背景？万一是个来头大的，自个儿到时都找不到地方哭去，聂天宝可是认识谢大志的，那哥们的事儿就是前车之鉴。

　　见到没热闹看了，围观的人顿时一哄而散，几个挑拨未成的古玩店老板骂了句老狐狸之后，也是各回各店了。

　　“怎么着，把我骗进来，你们想干吗？”

　　年轻人进到店里之后，明显的有些胆怯了，不过嘴上却是不服输，嚷嚷道：“你们敢动小爷一手指头，明儿我就叫人砸了你的店！”

　　“别啊，我说小哥，只是个误会而已，至于喊打喊杀的吗？”

　　看到那年轻人脸上一闪而过的惧色，聂天宝的心情顿时放松了几分，开口笑道：“小哥，你不是石市人吧？怎么跑这儿晃悠，又那么不小心，把钱包给丢了啊？”

　　聂天宝早就听出来了，这年轻人说话的时候，一口流利的京片子，这也是他息事宁人的主要原因之一，京城的官实在太多，说不定这年轻人身后就有自己惹不起的人。


第0059章 布局（四）

　　“小爷是京城来的。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，年轻人回了一句之后，突然又恼怒起来，张口骂道：“你们这是什么破地方，逛个街也能被人给偷了，还有你这个伙计，是不是天天都不刷牙的，嘴怎么那么臭？”

　　“年轻人，别生气，是我店里的伙计不对……”

　　聂天宝顺着年轻人的话应了一句，接着说道：“小伙子，你也没受什么伤，这样吧，我给你一千块钱，算是赔你这件衣服，咱们这事儿就此了结，你看成不成？”

　　聂天宝算是看出来了，这年轻人的做派，整个就是一个被家长给惯坏了的孩子，脾气比他儿子还要臭。

　　不过能惯出这样孩子的家庭，想必也不是什么平民老百姓，聂天宝即使不想结交这样的人，但肯定也犯不着得罪对方，这才说出了个章程，想把事儿给了结了。

　　“聂叔，那……那他就白打我啦？”听到聂天宝的话，一旁的周兵都快哭出来了，他这脸上两个巴掌印还没消退呢。

　　“你闭嘴，要不是看你妈的份上，我这就让你走人！”聂天宝眼睛一瞪，吓得周兵顿时不敢说话了。

　　“嘴贱，活该挨打！”

　　年轻人冲着周兵挥了挥拳头，眼睛却是看向了聂天宝，嘴里含糊不清地嘟囔道：“钱拿来，正缺钱用呢，家里的老头子抠门死了。”

　　看到聂天宝递过来的一千块钱，年轻人伸手一把抓了过去，数也没数一下随手就塞到了裤子口袋里，说道：“只要小爷的东西没事，这事儿就算了。”

　　“东西，什么东西？”

　　聂天宝和赵掌柜对视了一眼，同时看向那年轻人手中的黄绸布，从进门到现在，这年轻人始终将那叠成四方形的绸布紧紧地攥在手心里。

　　“你们管得着吗？”虽然刚拿了别人的钱，但年轻人似乎并不怎么领情，翻了个白眼后，小心地将那黄绸布给打开了。

　　“幸好没摔坏，不然小爷砸了你的店！”

　　年轻人并未将绸布完全打开，只是掀开一角看了下，马上就像是防贼一般地将绸布给塞到了自己裤子口袋里，脱下了那件被撕破的衣服，说道：“算你们运气好，这事儿完了，小爷走了，妈的，还要去派出所报警，逮住那小偷，非剥了他的皮不可……”

　　这年轻人到也洒脱，将那破衣服一扔，施施然地就往店外走去，“一，二，三，奶奶的，还不喊住我？”

　　“哎，我说小哥，能等一下吗？”

　　就在年轻人一只脚已经跨出门槛的时候，屋里忽然传来了聂天宝的声音，只是说话的聂天宝没有发现，背对着他的那个年轻人，长长地吁了口气。

　　不用多说，诸位自然也猜到了，这年轻人正是秦风。

　　秦风在自己的脸上稍微做了一些改动，显得稍大几岁，而眉毛上挑，又平添了几分桀骜，就算是和秦风照过面的聂元龙看到，怕是也认不出自己当年的这个狱友了。

　　而前面那俩蟊贼，自然就是李天远和谢轩装扮的了，之所以兜了这么大一个圈子，就是为了刚才显露出那一对耳钉出来！

　　从第一天进入古玩街，秦风就在心里策划着一个局，随着对石市古玩市场的逐步了解，这个局也在他心中慢慢清晰了起来。

　　最后一天和“奇石斋”葛老爷子的闲聊，让秦风心中的这个局趋于完善。

　　秦风不露声色的从葛老爷子那里套出了石市翡翠市场的现状，甚至连聂天宝手头缺货前往缅甸的事情都打听了出来。

　　原本今儿秦风并没指望能碰到聂天宝的，但是他没想到，那个嘴欠的伙计居然帮了自己个大忙，直接将正主给引了出来。

　　“喊我干什么？”

　　停住了脚步的秦风转过身来，脸上蛮横之色尽显，“我那件衣服可是花了小两千块钱，怎么着，感觉一千块钱赔多了吗？”

　　秦风今儿给自己的定位，就是一个来自京城的纨绔子弟，他的表演无疑很成功，一番话说得聂大宝脸上满是尴尬。

　　“小兄弟，不是赔多了，是少了，少了。”

　　聂天宝咳嗽了两声，从自己的钱包里又掏出了一千块钱，笑着说道：“既然小兄弟是说两千，那就两千好了。”

　　“我说一万你也给啊？”

　　秦风没好气地呛了聂天宝一句，聂老板脸上的笑容顿时僵住了，这他妈的什么孩子？怎么如此好歹不分、荤素不忌啊？要是自己的儿子，非把他吊起来打不可。

　　“哎，我说小兄弟，先别急着走……”

　　看到这年轻人拿了钱又想开溜，聂天宝连忙拉住了他，很努力地从脸上挤出一丝笑容，说道：“小兄弟，相遇即是有缘，做下喝杯茶再走也不迟啊！”

　　不过聂天宝的殷勤只换回了秦风的个白眼，不耐烦地摆了摆手，秦风没好气地说道：“喝茶？我说大叔，你的钱包被人偷了，不去报警还有心情喝茶？”

　　“咳咳，小兄弟，报警未必好使啊！”聂天宝拍了拍胸脯，说道：“你要是信得过我老聂，回头我找人问问，一准把你的钱包完整地给送回来！”

　　聂天宝知道，在古玩街上行窃的扒手，都是城东一个老混混的手下，以他的面子，就是那老混混也要卖几分帐的，这番话说得倒不是在吹牛。

　　“什么？小偷都听你的？你不会是个贼王吧？”

　　听到聂大宝的话后，秦风的眼睛顿时瞪了起来，不过心中却是在狂笑，怕是没等你找人问，他们哥仨早就在火车上了。

　　“什么贼王啊，不过是江湖上的人给面子罢了。”聂天宝的脸上满是苦笑，和这年轻人对话，简直就是一种折磨，相比之下，自己那儿子真的是乖宝宝了。

　　“那成，你有事快说，我回头还有事要办呢。”秦风摆出一幅漫不经心的样子。

　　“小兄弟，不知道你怎么称呼啊？”聂天宝忍着气，和秦风套起了交情。

　　“姓马，哎，我说你这人有完没完啊？没事我真的要走了。”

　　秦风站起身来，嘴里不干不净地骂道：“妈的，那出租车司机骗我说这里有典当行，我找了半天也没找到。”

　　“典当行？”聂天宝和赵掌柜不约而同地看向秦风的裤兜，眼睛同时亮了起来。

　　“不关你们的事，没事我要走了。”秦风的右手下意识地护住了裤兜，转身就要往外走。

　　“小兄弟，别急啊。”

　　聂天宝一把拉住了秦风，这次没有再拐弯抹角，而是开门见山地说道：“小兄弟，你刚才那布里面包着的，是件翡翠吧？”

　　秦风刚才打开黄绸布的动作虽然很快也很隐秘，但那一抹深邃的绿色，却是没能逃过聂天宝和赵掌柜的眼睛。


第0060章 入瓮（上）

　　虽然没看清楚是个什么物件，但翡翠特有的那种绿色，聂天宝和赵掌柜的却是绝对不会看错，当秦风掀开那黄绸布的时候，就连绸布边缘都被映照得绿意盎然。

　　“没错，是翡翠，怎么了？”

　　秦风被聂天宝按在了椅子上，有些不舒服地抬头往身边玻璃柜处瞅了瞅，脸上露出不屑的表情，说道：“你们还是卖玉石的呢，都是些什么破烂玩意儿啊？”

　　“小子，会说人话吗？我们‘玉石斋’的玉石是全市最好的！”

　　听到秦风的话后，周兵瞪起了眼睛，刚才打架吃了亏，他一直在心里琢磨着是不是等这小子出门后，找几个小兄弟堵着揍一顿。

　　“妈的，我看你小子还欠揍！”

　　秦风将那纨绔性子演绎得淋漓尽致，不光练嘴皮子，连身体也站了起来，梗着脑袋就要和周兵放对。

　　正心急火燎地想说动秦风的聂天宝，一把拉住了正要动手的秦风，回身一个巴掌重重地抽了过去，口中骂道：“周兵，你给我滚蛋，有多远滚多远！”

　　“聂叔，你……你……”

　　周兵显然没想到聂天宝会对他发飙，不过看到聂天宝那阴冷的眼神后，一句话都没敢多说，缩着脖子灰溜溜地出了古玩店。

　　“能请这样的伙计，你这眼神真够差的。”

　　等周兵出去后，秦风幸灾乐祸地笑了起来，脸上露出一副欠揍的表情。

　　“咳咳，马兄弟，是我管教不严，见笑了。”

　　虽然接触的时间不长，聂天宝也看出面前的年轻人就是个操蛋脾气，当下也没接话，直接说道：“马兄弟，你找典当行，不会是想典当你兜里的那翡翠吧？”

　　“关你什么事啊？”

　　秦风脖子一梗，没好气地嘟囔道：“不就是在澳门输了点钱，至于将我的卡都给冻结嘛，回头把这东西卖了，看老头子心疼不心疼？”

　　“澳门，输钱？”

　　聂天宝似乎明白了点什么，脸上的笑容变得更加热情起来，“我说马兄弟，现在哪还有什么典当行啊，又不是解放前了，国家怎么可能允许私人开当铺？而且就算有典当行，你要典当东西也需要出具发票单据的！”

　　聂天宝倒不是在骗秦风，虽然前段时间有风声说国家有意开放个人质押典当的业务，但反对的声音也不小，至今还没有下文。

　　“奶奶的，凭什么澳门那地方就能有啊？”秦风站起身来，说道：“没有就算了，和你们没话说，走了啊！”

　　“哎，我说马兄弟，你要典当的是什么东西，和老聂说道说道啊，说不定我能帮上忙呢。”聂天宝心里真是哭笑不得，他长这么大，还没见过这样的愣头青呢。

　　“你？一看就是个奸商，和你有什么说道的？”秦风站住了脚，半信半疑地看着聂天宝，说出来的话，却是让聂天宝牙根直痒痒。

　　“马兄弟，你这么说就不对了，我老聂在石市商界大小也是号人物，绝对公买公卖，不信你出去打听打听！”

　　聂天宝今儿已经是第二次拍胸脯了，他还没见过这么难缠的小子，简直就是水火不浸好赖不分啊。

　　“真的？”秦风知道自己再演就要过了，当下从裤兜里掏出了黄绸布，说道：“那你看看，这东西能值多少钱？”

　　“别，小兄弟，把东西放茶几上就行了。”

　　看到聂天宝伸手要去接那绸布，赵掌柜的连忙咳嗽了一声，这“碰瓷”一词就是由古玩行传出去的，他是怕这小子手一松将东西摔坏，回头再找古玩店的麻烦。

　　秦风装着没听懂赵掌柜的话，随手将东西放在了茶几上，聂天宝和赵掌柜连忙凑了过去，小心翼翼地将那包了好几层的绸布层层掀开。

　　“这……这是什么品级的翡翠？”

　　当那一对耳钉出现在聂天宝和赵掌柜面前时，两人顿时惊呆了，那近乎透明的种水，深邃而又浓艳的绿意，无不彰显着一种大气和华贵。

　　“莫……莫非这就是传说中的帝王绿？”

　　聂天宝和赵掌柜对视了一眼，但二人谁都没将这句话给说出来，秦风刚才的话真没冤枉他们，要说这两人还真的是一对奸商。

　　秦风撇了撇嘴，摆出一副败家子的模样，不屑地说道：“鬼知道是什么品级，老爷子拿着当个宝，又不能吃又不能喝的，有个屁用啊？”

　　“马兄弟，抽烟不？”

　　聂天宝给赵掌柜使了个眼色，然后拿出一包红塔山来，说道：“马兄弟，这东西是你家传的吧？你要是给卖了，不怕你们家大人打你吗？我看，你还是送回去好了……”

　　第一眼看到这对翡翠耳钉的时候，聂天宝就动心了，眼下只不过是想套秦风的话而已，如果秦风家里背景真的很深厚，他也不敢吃下这物件。

　　接过聂天宝递来的香烟，秦风的脖子拧了起来，昂头道：“谁敢打我？老马家就我一个独苗，敢碰我一手指头，我就让他们绝后，别说这破玩意了，我就是把家里的宅子烧了，他们又能怎么着……”

　　似乎被聂天宝的话给刺激了，秦风的话也变得多了起来，一股脑地将事情的原委给说了出来。

　　“敢情是清朝的遗老遗少，还是什么黄带子，现在应该家里还有人在做官，要不然不会如此嚣张的。”

　　半晌之后，聂天宝从秦风的话中听出了一些端倪，面前的这个年轻人，叫做“马子边”。

　　按照“马子边”的说法，他原本是清皇室成员姓爱新觉罗的，不过从嘉靖年“敏学事件”之后，他的祖宗犯事被发配盛京，有一支就改姓了汉姓的马。

　　不过瘦死的骆驼比马大，嘉靖死了几十年后，“马子边”的祖上后来走通了慈禧的关系，又回到了京城，而且还混得风生水起，解放之后也没受到多大牵连，其大伯现在就是某部委的高官。

　　至于秦风所拿出的这对耳钉，就是当年慈禧太后一套首饰中的一对，是“马子边”爷爷最珍爱的藏品之一。

　　而“马子边”之所以出现在石市，则是跟着他的一个狐朋狗友来玩的，顺手将他爷爷的珍藏给偷了出来，因为这玩意在京城不太好出手，很多人都知道其来历。

　　“马兄弟，这东西可是挺值钱的，你爷爷要是知道你给卖了，非打断你的腿不可！”

　　听到“马子边”的话后，聂天宝有些拿不定主意了，他有家有口的，要是买下这耳钉之后对方找上门来，还真是不好解决。

　　“这东西值多少钱？”

　　“马子边”的眼睛亮了起来，伸手从脖子上拉出了一个通体碧绿的翡翠挂件，开口说道：“老头子多得是这东西，我卖掉几个怕什么？哎，我说，这东西到底值多少钱啊？”

　　“靠，这……这弥勒佛也是翡翠雕的？能给我看看吗？”

　　看到“马子边”脖子上的那个挂件后，聂天宝顿时瞪圆了眼睛，这个弥勒佛挂件足有婴儿巴掌大小，而且品质绝对不在那对耳钉之下。

　　“马子边”有些不情愿地将挂件取了下来，说道：“老头子说是翡翠的，我也不知道，你小心点，别摔坏了，这东西我戴了好几年了。”

　　“哪儿能啊，摔坏了老聂我赔给你。”

　　聂天宝口中说着大话，但动作却是轻柔无比，他也算是在翡翠的出产地缅甸开过眼界的人，见了不少极品料子，但似乎没有一块能比得上眼前的这两个物件。


第0061章 入瓮（中）

　　“马兄弟，你先喝口茶，我这有香港朋友带来的杂志，你要不要看看？”

　　聂天宝将那翡翠挂件放在了茶几上，先给“马子边”倒了杯茶后，打开了店里的保险柜，从里面拿出了几本杂志来。

　　“嘿呦，是龙虎豹啊？老聂，你竟然能给带出来？我上次带的都被海关给查了。”

　　“马子边”见到那几本杂志，眼睛顿时亮了起来，一把将杂志抢在手中，说道：“老聂，这东西你回头可得送给我，那翡翠你慢慢看去吧！”

　　“没问题，马兄弟喜欢就行。”聂天宝闻言笑了起来，总算找到对这小子脾性的东西了，现在他总不会嚷嚷着要走了吧？

　　“老赵，你来看看这个。”

　　拿在手中把玩了一会，聂天宝将其交在了早就等在身边的赵掌柜手中，低声说道：“我觉得这玩意就是传说中的帝王绿吧？”

　　聂天宝接触翡翠的时间不长，帝王绿的说法还是从沿海以及滇省那些同行口中听来的，不过即使是那些同行，也极少有见过帝王绿翡翠的，他也有些拿不定这东西是真是假。

　　“没错，的确是翡翠，阳绿透明的种水，和那耳钉一样，都能达到帝王绿，而且两者像是出自同一块料子的。”

　　赵掌柜的拿过一个高倍放大镜，将那弥勒佛挂件放在强光灯下看了许久之后，压低了声音说道：“这东西里面没有气泡，应该是真的，老板，我看可以买下来！”

　　“什么价呢？”聂天宝偷瞥了一眼正在看那龙虎豹的“马子边”，说道：“这小子是个雏，懂的不多，咱们压狠点。”

　　“老板，这要真是慈禧太后的物件，那……那价钱就没谱了，最少能值一千万以上！”

　　赵掌柜的声音都颤抖了起来，他虽然不是玩翡翠出身的，但慈禧一生都钟爱翡翠，只要是收藏界的人，没有不知道的。

　　慈禧的藏品中，最著名的自然就是那件翡翠白菜了。

　　不过赵掌柜的知道，当年各地官员为了讨得慈禧欢喜，几乎每年上供给朝廷的贡品中，都有不少的极品翡翠，慈禧的翡翠藏品是多不胜数。

　　慈禧的这些藏品，有一部分跟着她殉葬了，就像那个翡翠白菜，最后落入到“东陵大盗”军阀孙殿英的手中。

　　还有一部分的翡翠藏品，则是被当年的小皇帝溥仪随手赏赐给宫廷侍卫以及宫女了，另外当时皇宫混乱，那些侍卫们也没少从里面偷东西，最后全部都流失掉了。

　　以眼前这个弥勒佛挂件和那对耳钉的雕工来看，绝对是出自大师之手，而且包浆浓厚带有一种历史悠远的年代感，应该是出自慈禧藏品无疑了。

　　“一千万？”

　　听到赵掌柜的话，聂天宝连忙看了一眼“马子边”，发现他正津津有味地在看龙虎豹的时候，这才放下心来，低声说道：“老赵，你能确定吗？”

　　赵掌柜点了点头，说道：“老板，这帝王绿的料子，就是专门做翡翠生意的人，一辈子可能都没见过的，再加上慈禧御用，我说一千万还是少的呢。”

　　翡翠虽然现在市场价格不是很高，但那针对的是普通的翡翠饰品，像帝王绿的翡翠，那已经是宝石中的极品了。

　　按照赵掌柜的说法，就算这对耳钉和佛像挂件在国内卖不出去，拿到港岛等地的话，一定会有人出手购买的！

　　“一千万，妈的，要不黑了他？”

　　聂天宝眼中闪过一丝厉色，虽然他对外传自己有亿万身价，但实际上聂天宝也就只有三四千万，另外的那些钱，都是各方入的股，挂在他名下而已。

　　而且就算这三四千万，还大部分都是固定资产，聂天宝前段时间去缅甸带的那几百万，有一部分还是从银行里贷来的呢。

　　所以在听闻这东西的价格后，聂天宝真是动了杀心，干掉这臭小子往新疆矿场一扔，一准谁都发现不了。

　　“老板，这可不行……”

　　赵掌柜虽然也是个奸商，但却是不如聂天宝那般心狠手辣，听到他的话后不由吓了一跳，开口说道：“我看他手上戴的那串珠子，应该是上品小叶檀材质的，而且包浆挺厚，最少也是五十年以上的老物件，不是一般人能戴得起的，恐怕他还真是个黄带子！”

　　“老赵，什么是黄带子啊？”刚才就从“马子边”口中听到黄带子三个子，不过聂天宝不大明白黄带子是个什么东西。

　　“就是以前清朝的皇室成员，我看这小子是个有来头的人，他所说的敏学事件我也知道……”聂天宝在古玩行算是半路出家，但赵掌柜可不一样，他对清朝的典故可是了如指掌。

　　所谓黄带子，其实就是清宗室别称，清太宗崇德元年的时候规定亲王以下宗室皆束金黄带，以示身份，故称黄带子。

　　黄带子是满清王朝的中坚力量，从努尔哈赤统一女真各部落，直到皇太极建立大清，多尔衮护佑寡嫂幼侄入主中原，黄带子都起到了至关重要的作用。

　　因此，清初的黄带子堪称清王朝的四梁八柱，享有多种政治特权和丰厚的待遇，仅以亲王为例，除了每年可得俸银万两、米五千石外，还可得庄园田地五六万亩，庄丁二百五十户。

　　满清刚入关时，黄带子只有数百人，但是经过顺治、康熙、雍正、乾隆几朝几代的繁衍，到了嘉庆年间，黄带子竟已多达几万人。

　　俗话说闲来烦恼，无事生非，如果这些闲人只是个普通人，有法律管着，闹也闹不出什么大事来，可闲得闹心的偏偏是身上流着皇家血的黄带子，这麻烦可就大了。

　　那个时期，京城街头经常可以看到这些无所事事的黄带子，他们或手托鸟笼、或肩膀头上卧着一只阴鸷的秃鹰，身后跟着一帮如狼似虎的家丁，在街上吆五喝六、横冲直撞。

　　清廷规定，黄带子杀人是不偿命的，犯了法也只能交由皇家大内的衙门“宗人府”处理。几万个无法无天的黄带子，再加上不少趁火打劫的假黄带子，亦真亦假，亦妖亦魔，把个京城搅闹得乌烟瘴气、鬼哭狼嚎。

　　至于“敏学事件”，则是发生在嘉庆年间。

　　嘉庆十三年的时候，有一个叫敏学的黄带子，喝了点儿小酒，剃完头从理发店出来，走着走着，突然看见街边有一个卖烤地瓜的。

　　他抬头看了看火热的太阳，心里生发了疑问，这么热的天，怎么还有卖烤地瓜的？十有八九是假的，这是京城地面，这事得管！

　　于是，敏学走到地瓜炉前，问：“你这地瓜是真的假的？”烤地瓜的抬头看了看，没好气地说：“地瓜哪有假的？”敏学说：“我看你这地瓜就是假的，你拿一个，我看看。”

　　烤地瓜的横了敏学一眼，递了一个烤熟的地瓜过来。

　　敏学接过地瓜咬了一口，还真是地瓜，把地瓜往地上一扔，说：“真的也不是什么好货！一股子腌萝卜味，难吃死了。”说完，转身欲走。

　　卖烤地瓜的不干了，一把抓住敏学的胳膊，说：“你没事挑刺儿，你赔我的地瓜！”

　　敏学素来是横行霸道惯了的，出来剪头只带了一个家丁，主仆二人揪住卖烤地瓜的就是一阵狠打，直打得卖烤地瓜的满头满脸都是血，跪在地上连连告饶。

　　敏学刚开始动手，有人就去报了官，步兵统领衙门的兵士赶来，制住了敏学，给他带上了铐子，敏学盛怒之下，加上又喝了酒，忘了自己没系那条黄带子，还以为是步兵统领衙门故意要自己难看，遂破口大骂。

　　敏学被连推带搡地押到了堆拨房（相当于今天的公安派出所），家丁见事不妙，便跑回府中叫人，不长时间，十几个家丁携刀带棒就来到了拘押敏学的堆拨房。

　　敏学一见来了人，一纵身跳了起来，指挥家丁把堆拨房的兵士一顿狠打，还把堆拨房的窗户也砸了，兵器架也推倒了。

　　此事发生在闹市区，围观的人很多，步兵统领衙门受了窝囊气，觉得很没脸面，便一张状纸把敏学直接告到了嘉庆皇帝那儿。

　　嘉庆皇帝接状后，龙颜大怒。从打他继位以来，就不断接到黄带子聚众闹事、杀人伤人、无法无天的报告。

　　嘉庆皇帝决定拿敏学开刀，杀一杀这股已经影响到国体的歪风邪气，后颁下严旨，将敏学开除出宗室，宫门外重打了四十大板，发配盛京，严加管束，永远不许回京。

　　随后，嘉庆皇帝又命宗人府上报有不端行为的黄带子，算上敏学，共七十户，一同发配千里之外的盛京。

　　“妈的，敢情这小子的蛮不讲理是祖传的啊？”

　　听完赵掌柜的话后，聂天宝是哭笑不得，原本感觉这“马子边”已经挺横的了，没成想他的祖宗更是无法无天。


第0062章 入瓮（下）

　　“哎，我说，怎么就三本龙虎豹啊？还是去年的，有没有新的啊？”

　　正在赵掌柜给聂天宝普及“黄带子”知识的时候，“马子边”的声音又响了起来，而且掺杂着一丝不耐烦。

　　“妈的，你小子祖宗十八代都不是好东西！”

　　聂天宝在心中暗骂了一句，脸上却是堆满了笑容，说道：“马兄弟，这玩意有什么好看的？你要是喜欢这调调，我老聂晚上给你安排几个姑娘？清一水的水灵……”

　　“这敢情好啊，老聂，你人不错！”

　　听到聂天宝的话后，“马子边”笑得嘴都合不拢了，凑到聂天宝身边说道：“我听说这边有俄罗斯的姑娘，老聂，能安排个吗？爷还没尝过外国女人呢。”

　　“这个……还真没有，俄罗斯的要去到东北才多。”

　　聂天宝闻言苦起了脸，要是早几个月对方提出这要求，那一准没问题，可是最近港岛回归，各地都在严打，他熟悉的那个会所里的俄罗斯女孩，都被遣送了回去。

　　“小地方就是小地方，没有算了。”

　　“马子边”摆了摆手，眼睛眯成了一条缝，看向聂天宝说道：“老聂，你拿着我那两个东西不放，是看上了吧？”

　　“咦，这小子虽然浑，但不傻啊？”

　　正经起来的“马子边”让聂天宝愣了一下，他也没藏着掖着，当下点了点头，说道：“没错，马兄弟，这两个物件我都看上了，如果你要是想卖的话，卖给别人不如卖给我了？”

　　既然决定要做翡翠市场，聂天宝就想做到最强。

　　这一对耳钉和那个弥勒佛挂件，耳钉可以出售给天泓集团的李太太，对方在半年之前，就向“玉石斋”预定高品质的翡翠首饰了。

　　而那个挂件，聂天宝是准备将其作为“玉石斋”的镇店之宝的，有了这宝贝，别说石市的葛老头了，就是周边几个省市的翡翠商人，风头都会被自己压下去的。

　　当然，想要得到这两个物件，还有个先决条件，那就是要从这个纨绔子弟手上给忽悠过来，还要做到让对方的长辈不找后账才行。

　　“卖给你？”

　　“马子边”盯着聂天宝看了起来，过了半晌之后伸出了一个手指头，说道：“你能拿出这个数来，东西我就卖给你！”

　　“一万？”

　　聂天宝揣着明白装起了糊涂，只不过他脸皮之厚，就是赵掌柜都受不了了，见过心黑的，但聂老板那心，估计黑的连狗都不愿意吃。

　　“老聂，别拿爷当傻子，爷的这东西是当年慈禧太后用过的，放到现在就叫古董，一万块钱，他妈的打发叫花子啊？”

　　“马子边”看来也是属狗的，说翻脸就翻脸，一把抢过桌子上的耳钉和弥勒佛挂件，说道：“咱们甭谈了，大不了我拿去港岛卖，上次就有个人找我爷爷买，老头子不愿意卖的……”

　　“坏了，这小子不好糊弄啊！”

　　聂天宝心中一惊，连忙按住了马子边的手，苦笑道：“马兄弟，这东西来头不明，敢收的人绝对不多，我买下来那也是担了风险的，要不……你说个价怎么样？”

　　“最少一百万！”

　　“马子边”将那对耳钉包好放回到了口袋里，说道：“我爷爷有个翡翠如意，那个港岛佬出价八十万，我这有两件，没一百万免谈！”

　　“翡翠如意？八十万？”

　　聂天宝的脑子飞快地转动了起来，瞬间就找到了说辞：“马兄弟，这翡翠是要看品级还有大小的，如意用的材料多，卖得贵点也正常，你这几个物件，用料充其量只有如意的五分之一，要一百万也太贵了吧？”

　　聂天宝也算是看出来了，这浑小子虽然知道东西价值不菲，但并不知道其珍贵之处，看来自己这次说不定真的能捡个漏了。

　　“老聂，你少蒙我，这东西都应该按件卖的……”

　　“马子边”似乎有些不确定聂天宝说的真假，脸色不由有些难看，但嘴上却是不肯服输，嚷嚷道：“一件翡翠如意是八十万，我这三件加起来就要两百四十万，我开价一百万，已经很便宜了好不好？”

　　“马兄弟，账不是这么算的，你要这样说，那我就没办法了，要不……你找人再去问问？”

　　看到“马子边”脸上不断变幻的神色后，聂天宝心中大定，别看这小子嘴上不饶人，其实还就是个草包，几句话就将他给蒙住了。

　　聂天宝这番话说得是以退为进，在石市能吃下这翡翠的玉石商人，也就自己和葛老头两个人，而葛老头的店在白佛街，他根本就不会让东西出现在葛老头面前的。

　　“妈的，我在石市谁都不认识，问个屁啊。”

　　“马子边”的情绪变得有些暴躁，骂骂咧咧地说道：“老聂，你也别蒙我，告诉我个实价，这东西到底值多少钱？”

　　“二十万，老弟，我也不占你便宜，这个价格，我需要承担很大的风险……”

　　聂天宝同样伸出一个手指头，接着说道：“不过我还有个条件，你必须和我签买卖合同，货款两清，谁都不能反悔。”

　　“货款两清？”

　　听到聂天宝的话后，“马子边”脸上露出了狐疑的神色，开口说道：“老聂，你不是在糊弄我吧？这东西明明很贵，你便宜买走了，让我不能找后账？”

　　“坏了，我太急了，被这小子看出破绽来了。”

　　聂天宝心中“咯噔”一声，心知自个儿过于着急了，不过脸上却是没表露出来，镇定如常地说道：“说实话，这东西我是有点赚头，但也不多，马兄弟要是觉得卖便宜了，你可以去别家卖，这街上还有不少玉石店，要不……你先去打听下？”

　　聂天宝之所以有底气，那是因为红旗街就他一家经营翡翠的，别人即使看中怕是也不敢出手，毕竟这玩意就算是便宜买下来，那也是几十万的物件。

　　“妈的，没了张屠户，爷就要吃带毛猪了？”

　　“马子边”似乎有些羞恼，起身就往店外走去，“老聂，我就不信没人识货，二十万，你打发叫花子呢？”

　　见到“马子边”径直走出了店铺，聂天宝眼神闪烁，不过最终还是没有出口喊住对方。

　　聂天宝能沉住气，赵掌柜的倒是着急了，眼瞅着秦风的身影消失在门外，连忙说道：“老板，一百万买下来也值啊，万一要是被别人给买走了，那……那咱们可就亏大发了。”

　　“老赵，这条街除了我，没人能吃下这东西！”

　　聂天宝咬了咬牙，说道：“现在玩翡翠的人不多，没人敢花一百万把那东西买下来的。对了，你让财务那边准备二十万，不……准备二十五万送过来，这两件东西，我买定了！”

　　交代了赵掌柜几句，聂天宝提高了声音，喊道：“周兵，你小子给我滚进来！”

　　“聂……聂叔，什么事？”

　　一直窝在门口的周兵躲躲闪闪地进了店子，生怕老板再给自己一巴掌。

　　看到周兵那委屈的样子，聂天宝的声音变得柔和了几分，说道：“去跟着刚才那小子，看他进哪家店，等他出去之后，到那店里打听是怎么回事？注意点，别让那小子发现你了……”

　　说聂天宝完全不担心，那也是假的，他这是做了两手准备，真要是有人要买下来，他也要从中截胡，反正聂天宝在红旗街是霸道惯了的，不讲理的事情也不是第一次干了。

　　打发走了周兵之后，刚给财务打完电话的赵掌柜迎了上来，说道：“老板，你说，那小子是不是在玩仙人跳啊？”

　　“仙人跳？不会吧？”

　　聂天宝闻言一愣，他倒是知道仙人跳这个说话，以前指的是男女用色诈骗，后来将一些江湖骗术，都被称之为了仙人跳。

　　“嗯，我看也不会。”赵掌柜沉吟了一下，开口说道：“这小子能说出敏学事件来，肯定不是一般人，骗子没这文化。”

　　赵掌柜对骗子的认知，基本上还停留在八十年代，那会的骗术很简单，大多都是些游手好闲的二混子，没听说为了骗人还要去查历史科教书的。

　　只是赵掌柜不知道，秦风有个真正清朝皇室的师父，载昰那一脉的一个旁支，就是那被发配的七十个黄带子之一，秦风没少听师父念叨过这件事情。

　　“老赵，只要东西是真的，咱们花钱买下来，黑纸白字地写上，在石市这一亩三分地上，就算他家里长辈找来，我也不怕！”

　　聂天宝将生意做那么大，亏心事没少做，他固然怕那个“马子边”身后有背景，但上千万的利润，足够他承担这个风险了。

　　赵掌柜点了点头，说道：“说得也是，古玩行东西买的贵贱全凭眼力，就算他家里知道吃了亏，恐怕也没脸找上门来的。”

　　和别的行当不同，玩古玩的考究的就是个眼力。

　　一般来说，你情我愿的交易之后，不管物件真假，双方都是不能找后账的，即使买了赝品，那也只能是哑巴吃黄连——有口说不出。


第0063章 成交

　　同样的道理，如果卖家不明白东西的价值，将自己的物件便宜卖出去的话，那也是不能反悔的。

　　所以只要聂天宝和那位“马子边”黑纸白字地写下买卖合同，他就不怕这个纨绔子弟的家人来闹事，他聂天宝在石市也不是任人拿捏的。

　　当然，聂天宝还是有些心虚的，在和赵掌柜说着话的时候，眼神时不时地瞄向大门，他还真有点担心“马子边”将东西给卖出去了。

　　“老板，那小子进了‘松竹斋’了。”十多分钟后，周兵急匆匆地走进了店里。

　　“什么情况？”

　　聂天宝一下子紧张了起来，他知道‘松竹斋’也是家老店，虽然是卖文房四宝的，但那个老板对玉石颇有研究，店里也有些古玉出售。

　　“老板，那小子一进门就开价一百万，直接被冯老板给轰出去了！”

　　周兵笑得十分解气，他当时就躲在门外偷听，听到一向很注意谈吐的冯老板骂那小子想钱想疯了的时候，周兵就像是吃了人参果一般，浑身从里到外都透着舒爽。

　　“这小子就算是孙悟空，也难逃我的手掌心。”

　　听到周兵的话后，聂天宝的神色一下放松了下来，沉吟着说道：“周兵，你跟着那马子边，如果看他要出红旗街的话，就将他请回来，别得罪了他，不然我扒了你的皮！”

　　聂天宝如此叮嘱周兵，就是怕马子边年轻气盛，宁可不卖也不吃回头草，那他可就白白地损失这次捡漏的机会了。

　　“好嘞，老板，您放心吧。”周兵也看出了点东西，当下点了点头转身出了店铺，刚好看到那小子从一家店里出来，连忙跟了上去。

　　想着那两件价值千万的翡翠，聂天宝心头一阵火热，看了一眼身边的赵掌柜，开口说道：“老赵，这次的东西出手之后，你拿百分之一的提成。”

　　能将生意做那么大，聂天宝也是有几分手段的，最起码他不吃独食，懂得恩威并施，这个百分之一送出去也有小十万块钱了，顿时让赵掌柜感恩戴德。

　　“老板，如果东西拿下来，我看您可以邀请各界人士，举办个翡翠鉴宝大会，一来能宣传一下咱们‘玉石斋’。二来把那对耳钉给拍卖出去，才能将利益最大化！”

　　能和聂天宝这种人狼狈为奸，赵掌柜也不是什么好东西，他出的这个主意，与其说是要扩大“玉石斋”的影响力，倒不如说是想让东西卖得更贵一些。

　　“这主意不错，到时候邀请天泓集团的李太太也过来，东西是准备好了，要是她出价低买不下来，那自然也不怪我了。”

　　聂天宝闻言眼睛一亮，如此一来，在石市这地界，除非葛老头能找到比这两件翡翠更好的物件，否则他再也无法成为自己的对手了。

　　做化肥生意发家的聂天宝深知垄断背后的巨大利益，忍不住和赵掌柜在那商议起细节来，半个多小时过后，他公司的财务人员将二十五万的现金也送到了店里。

　　“老赵，不会出什么问题吧？”此时已经快到中午了，周兵还没将人带来，聂天宝已经没有开始时的镇定了。

　　“老板，来了。”

　　正往门口偷望的赵掌柜，突然向聂天宝使了个眼色，与此同时，那马子边嚣张的声音也传了进来，“小子，喊爷来干什么？奶奶的，爷将东西扔江里也不卖给你们这些奸商！”

　　“妈的，要不是京城来的，老子早就让人把你小子给扔江里去了。”

　　“马子边”的话让聂天宝脸皮一阵抽搐，他真的无法想象，这么嚣张而又不通人情世故的小子，是如何能活这么大的？

　　“老聂，让这小子喊我来干吗？”

　　“马子边”一进门就嚷嚷道：“你甭打我那翡翠的主意，爷不是没见过钱的人，二十万就想买走，你做梦吧！”

　　“呵呵，马兄弟，生意不做人情在嘛，跑了那么长时间，来喝口水吧！”

　　聂天宝强忍着心中的怒气，笑呵呵的将“马子边”迎了进来，假作关心地问道：“马老弟，你这也问了几家店，怎么样？有没有比我出价高的？”

　　聂天宝此话一出，“马子边”顿时从椅子上跳了起来，没好气地骂道：“妈的，你们这小地方的人，一个个都没点眼力介，爷不卖了！”

　　“哎，我说马兄弟，这做生意嘛，是不能赌气的。”

　　聂天宝给“马子边”倒了杯茶，开口说道：“你这东西卖不出去，并不是东西不好，只能说明你开价高了，马兄弟，你说是不是？”

　　“马子边”的神情有些迟疑起来，坐在那里默默地喝起了茶，过了足足有两三分钟，猛地抬起了头，说道：“老聂，你别忽悠我，这东西二十万我是不卖的，想要买，你给个实诚价！”

　　“肯卖就行，就怕你小子不松口！”

　　听到“马子边”的话后，聂天宝顿时心中乐开了花，他能看得出来，对方的底线正在一步步的被自己蚕食着，只要再加把劲，这小子就能拿下了。

　　“马兄弟，你真是让我为难啊，兄弟我就算花二十万买下来，都担了莫大的风险。”

　　聂天宝用手指敲着茶几，这在谈判中是有讲究的，研究表明，那种“当当”的声音，可以给对手带来一种压力。

　　“这样吧，我说个章程，马兄弟你看怎么样？”

　　当聂天宝发现“马子边”脸上露出不耐烦的神色后，也不在故弄玄虚了，开口说道：“老聂我再加五万块钱，就算以后赔了，老聂我也认了，如果马兄弟还不卖，那我就没办法了……”

　　按照聂天宝的分析，其实这个“马子边”早就想卖了，只不过脸面拉不下来，自己给他加了五万，应该能击溃他的心理防线了。

　　事实也正如聂天宝所料，“马子边”的脸色在一阵变幻之后，咬了咬牙说道：“行，二十五万就二十五万，不过……我要现金！”

　　和聂天宝的心理差不多，此时的秦风，也是恨不得载歌载舞庆贺一番的，连班倒地熬了一个星期，自己布下的局，终于要收获胜利果实了。

　　秦风给聂天宝下的这个套，看似简单，其实却不然。

　　首先，秦风拿出作假的东西，必须能以假乱真，这是布局成功与否的关键所在，如果那两件翡翠被人看出破绽，那说什么都是没用的。

　　其次，秦风此次所行的骗术，高明就高明在让聂天宝自己往套子里钻，从头到尾，都是聂天宝在求着他要买东西，造成了一种自己并不想卖的假象。

　　如此一来，在无形中就消弭了聂天宝的戒备心理，哪有骗子一个劲地把钱往外推的道理？秦风这般作为，只能显示出其东西是真的。

　　另外一个最重要的原因，还是秦风利用了聂天宝贪婪的心理。

　　在聂天宝看来，二十万博一千万，今儿发生的这事，简直就是天上掉馅饼，生怕别人抢走这桩生意。

　　俗话说得好，贪小便宜吃大亏，如果聂天宝不是如此心黑，将价值一千万的翡翠生生压到二十万，急着成交的话，那秦风也无法容易得逞。

　　如果聂天宝是个诚信的商家，给出了一个数百万的价格，那么他一定会很谨慎地要求进行宝石检验，秦风作假的手法虽然高明，但还是无法避过仪器检测的。

　　“马老弟，我店里现金倒是有一些，不过要留着周转，我看……还是给你支票吧？”聂天宝此刻自己感觉已经是胜券在握，但是他还要将这件事的后患给消除掉。

　　“我不要支票，晚上北山道要赛车，没现金我就不卖了！”“马子边”摇了摇头，却是愈发让聂天宝相信了他的话。

　　最近几年石市做生意发财的人不在少数，有些小崽子们追求刺激，开始学着港岛电影玩起了赛车，聂天宝那宝贝儿子就是其中的一个，所以对秦风的话倒是没有丝毫的怀疑。

　　“成，现金就现金！”

　　聂天宝做出一副勉为其难的样子，开口说道：“马兄弟，现金我能满足你，不过咱们可是要签买卖合同的，谁都不能找后账！”

　　“瞧你那点儿出息，不就是对耳钉和挂件吗？我家里多得是。”秦风鄙视地看着聂天宝，说道：“小地方就是小地方，爷卖出去的东西，还能往回要？”

　　“那就好，马兄弟，东西还要再拿出来检验一下，如果没问题的话，咱们就能签合同了。”

　　聂天宝也留着个心眼，这古玩行的猫腻可不少，难保这小子刚才出去溜达一圈，就将东西给掉了包也说不准，这不能不防。

　　“看吧……”秦风不耐烦地将挂件和耳钉扔在了桌子上，说道：“要买就抓紧，爷忙着呢。”

　　赵掌柜仔细地将那对耳钉和弥勒佛挂件查看一番后，对着聂天宝点了点头，说道：“老板，没错。”

　　这两件翡翠的确是秦风之前拿出来的，因为在交还给对方的时候，赵掌柜的曾经在那对耳钉的秘银上，用指甲掐出了一丝浅浅的印记。

　　“好，老赵，把钱拿给马兄弟！”聂天宝心中一块大石落了地，上次街面那个算命的老头说自个儿鸿运当头，等回头一定要去赏他一百块钱。

　　聂天宝亲自起草了一份简单的买卖合同，和秦风在两份合同上各自签了名字按上手印，将装着二十五万现金的那个黑提包交给秦风后，两人的交易算是完成了。

　　看着赵掌柜将翡翠放入到保险柜中，聂天宝脸上露出了笑容，“马兄弟，老聂做东，要不要去吃点东西？”

　　“这破地方有什么好吃的？爷回去找他们打牌，妈的，有本钱心里才有底气。”

　　秦风的脸上同样也是春风满面，那份合同上的名字以及被502胶水破坏了的指纹，注定了没有任何的法律效应。


第0064章 吐血（上）

　　从“玉石斋”离开后，秦风拐入到了一个公共厕所里，在一个被从里面销死了的蹲厕中，放着一个早就藏好了的背包。

　　等到秦风从厕所再出来的时候，身上的白衬衣已经变成了一身运动服，而那个黑色的提包也变成了背包，看上去和大街上随处可见的中学生也没什么两样。

　　出了古玩街，秦风招手打了个的士直奔火车站，那位健谈的出租车司机怎么都不会想到，这个高中生模样的少年，竟然会随身携带着二十多万的巨款。

　　“风哥，您可来了。”在和李天远谢轩约定的地方，秦风见到了二人。

　　“风哥，我……我可不是故意打你的，是……是你让我打的啊。”看到秦风眼角的红肿，李天远结结巴巴地说道，在古玩街上的那一拳，他可是用上了全身的力气。

　　“行了，我又没怪你，你小子难受个什么劲？”秦风摆了摆手，看向谢轩，问道：“票都买好了吗？”

　　“买好了，风哥，还有一个小时就要开车了。”

　　谢轩点了点头，有些不解地说道：“风哥，从咱们这到津天市，也就是五六个小时的火车，用得着买卧铺吗？”

　　三人小组其实今儿早上就已经破产了，别说买车票的钱，就是连吃早点的钱都没了，最后还是谢轩拿出来一张八零年的猴票换了一千多块钱。

　　要是放在几年前，谢轩根本就不会把这点钱看在眼里，不过从老爸破产后，这个败家孩子也学会过日子了。

　　“硬座太乱，卧铺舒服点也安全，走吧，这是始发站，咱们先上车……”

　　秦风没给谢轩解释太多，他总不能说自己身上带了二十多万的现金吧，要知道，虽然这会改革开放也十几年了，但二十多万在普通人眼里，还是一笔庞大的数字。

　　更何况车站向来都是一个城市最混乱的地方，秦风让谢轩购买卧铺，也就是想从卧铺候车室直接上车，省的被人盯上之后出现一些意料之外的事情。

　　好在一切都比较顺利，直到上了车后，秦风才长长地松了口气，看着身侧的背包，他居然也有一种不太真实的感觉。

　　“真他妈知识就是力量啊！”秦风脑子里莫名其妙地出现了这个词。

　　曾几何时，秦风为了每天节省几毛钱，几年都不曾吃过早饭，为了给妹妹凑学费，一个月都舍不得买一次肉，但只是一个骗局，就让他收获了这个年代很多人一辈子都赚取不到的财富。

　　这也让秦风又想起了师父的话，切不可以此为恶，掌握了外八门核心技艺，如果一心为恶的话，对社会真的是后患无穷。

　　……

　　“孙老板，欢迎，欢迎！”

　　“董总，快点里面坐！”

　　“李太太，今儿您是主角啊，不是我老聂小气，这东西您看了就知道了，平时就是想买都买不到。”

　　聂天宝满面春风的站在一家私人会所外面招待着客人，他也算是能量不小，仅仅用了一天的时间，就将石市商界以及古玩行的人召集在了一起，准备进行一个小型的拍卖会。

　　忽然，聂天宝看到了一身老式打扮的葛俊，连忙迎了上去，皮笑肉不笑的招呼道：“哎呦，葛老板，还以为今儿您不来呢。”

　　俗话说同行是冤家，葛俊在玉石行里打滚的年数多，又是石市玉石协会的会长，所以“玉石斋”一直都被“奇石斋”压了一头，这也是最让聂天宝耿耿于怀的事情。

　　“大宝啊，听说你入手个极品翡翠，老头子我当然得来看看了。”

　　葛俊对着聂天宝拱了拱手，在石市玉石行当里，也唯有他敢叫出聂天宝的这个绰号。

　　“葛老板，别看您是前辈，这样的宝贝，您一准也是第一次得见。”想着马上就能让葛俊大吃一惊，聂天宝也没在意对方的称呼，将葛俊让到了宴会厅里。

　　聂天宝邀请的人虽然不是很多，但都是石市商界的顶尖人物，晚上八点多的时候，人员几乎全都到齐了。

　　“各位先生，各位女士，今天把大家邀请来，是想请大家共同见证石市历史上最名贵的宝石诞生，并且我将拿出一件来用于今晚的拍卖，这可是千载难逢的机会……”

　　聂天宝拿着话筒站在了台前，他相信，从今天开始，石市的高端翡翠市场就将开启，而代表的商家，自然就是“玉石斋”了。

　　“老聂，别拿劲了，有好东西就亮出来吧！”

　　“就是，还至宝，难道是和氏璧不成啊？”

　　“这玉石什么的又不能吃又不能喝的，买了又啥用啊？”

　　聂天宝话声刚落，几个相熟的朋友顿时嚷嚷了起来，他们都是国内最早一批富起来的人，钱虽然多了，但那品味，实在是不敢恭维。

　　“好，来的都是好朋友，我就不多说了。”聂天宝冲着场地中央处喊道：“赵经理，把东西拿出来吧……”

　　为了彰显翡翠的名贵，聂天宝昨儿专门选了两个高档的首饰盒，随着他的喊声，一道灯光打在了宴会厅的中间，赵掌柜穿了件老式马褂，手中托着个托盘站在了那里。

　　“各位，今儿将要介绍给大家的，是两件极品翡翠！经过专家鉴定，这两件翡翠都是当年慈禧太后的藏品，后来流落到了民间，老聂我也是花了大价钱，才将其收过来的。”

　　聂天宝走到了灯光下，伸手拿过装着耳钉的盒子，说道：“这一对耳钉，品质达到翡翠饰品的极致——帝王绿，很多玩了一辈子翡翠的人，都未必能见过……”

　　聂天宝对着人群打开了首饰盒，志得意满地说道：“咱们这里面也有行家，相信大家都认识葛老板，请他老给咱们鉴定一下如何？”

　　聂天宝此举，就是想落葛俊的面子，当着那么多有头有脸的人物来夸奖对手的物件，想必日后葛俊也没脸与自己竞争翡翠市场了。

　　“聂天宝这招狠啊，老葛那么大年龄了，还要在这里丢面子。”场内这些人都看出了聂天宝的意思，不过同行是冤家，聂天宝如此做也是无可厚非，别人也说不出什么来。

　　“真的是帝王绿的料子？”

　　葛俊一开始站得有些远，只见到灯光下的翡翠璇绿夺目，心中也不由有些震动，葛家从解放前就开始做玉石生意，自然知道帝王绿饰品的珍贵。

　　“葛老板，是不是，您上前一看不就知道了吗？”听到葛俊近乎喃喃自语的话，聂天宝得意地笑了起来，这些年一直被“奇石斋”压了一头，可是将聂老板憋屈坏了。

　　“好，要真是慈禧传下来的饰品，那老头子也算是开了眼界了。”

　　葛俊见躲不过去，干脆大大方方地站了出来，走到了聂天宝的身前，然后掏出了一副白手套戴在了手上，他知道聂天宝今儿没安好心，也是做了些准备。

　　“碧翠欲滴，色浓艳丽而又透明如水，从色泽上来说，是好东西……”

　　葛俊并没急着下手，而是凑近观察了起来，不过当他拿出放大镜对准了其中一个耳钉后，面色忽然变了，“咦，好像有点不对！”

　　“什么不对？”

　　正沉浸在葛俊夸奖声中的聂天宝，闻言愣了一下，有些不快地说道：“葛老板，这对耳钉可是经过专家鉴定的，没有什么不妥吧？”

　　“我再看看！”葛俊没有搭理聂天宝，而是将耳钉放在掌心里，用放大镜从各个角度观察了起来。

　　“小聂，这……这玩意是被人作假的，哪儿是什么帝王绿，简直一文不值啊！”

　　过了好半晌，葛俊才抬起头来，眼中有一种说不出来的味道，既像是在可怜聂天宝，又像是在嘲讽对方。

　　“不可能，老葛，你眼红我也没必要这么做吧？”

　　当葛俊那番话说出口后，聂天宝只感觉一股邪火直冲脑际，要不是看在葛俊年龄大的份上，他连动手的心思都有了。

　　“小聂，都是行里人，我说的是真是假，一辨就知道了。”

　　葛俊摇了摇头，看向了赵掌柜，说道：“老赵，你也是行里的老人了，这么肤浅的物件，怎么就会看走眼呢？”

　　“看走眼？不可能的，葛老哥，就算小弟以前有什么得罪的地方，您也不要拿这东西说事吧？”

　　赵掌柜和聂天宝是一个心思，他也不是个善茬，往日里和葛俊就有些不对付，眼下却是撕破脸说话了。

　　“你自己看看吧！”葛俊哭笑不得地将那只耳钉放到了盘子上，连带着把自个儿带来的放大镜也放了上去。

　　“根本就不可能的，我和聂老板都……”

　　赵掌柜说着话把托盘放在了旁边的桌子上，将那个耳钉拿了起来，不过他刚把放大镜凑过去，声音就戛然而止，像是被人捏住了喉咙一般。

　　“这……这怎么可能，怎么可能会有裂纹呢？”

　　片刻之后，赵掌柜忽然尖叫了起来，一脸不可思议地看着掌心的那枚耳钉，原本纯净似水浓绿艳丽的翡翠之中，清晰地浮现出了几道深深的冰裂。


第0065章 吐血（下）

　　使劲的揉了揉眼睛，赵掌柜颤抖着右手，有些不甘心地将放大镜又凑到了眼前。

　　这一看，他眼中露出了绝望的神色，没错……从这耳钉正中心的地方，往外蔓延出了七八道裂纹。

　　虽然这些裂纹被翡翠的绿意所掩饰，但仔细观察的话，就是不懂玉石的人也都能看出来其中的不对，更何况赵掌柜这样玩了半辈子玉的人？

　　“裂纹？老赵，不可能吧？”

　　赵掌柜的叫声也让聂天宝豁然色变，一把抢过赵掌柜手中的放大镜，却是对着另外一枚耳钉查看了起来。

　　“老……老赵，这……这东西莫非被人掉了包？”

　　同一锅煮出来的东西，自然不会厚此薄彼的，不仅是这一对耳钉，就连那弥勒佛挂件也出了问题，上面的冰裂即使不用放大镜，都可以看得清清楚楚的。

　　“老板，这东西可是收在你手上，我今儿才见到的……”

　　赵掌柜在第一时间就推卸起了责任，话说这两个物件只在古玩店的保险柜放了一个多小时而已，自己即使作假也没有那么快。

　　“不对，这东西就是咱们收来的！”

　　拿着那耳钉又端倪了一阵，赵掌柜看到了那秘银上自己所留的记号，不由脸如死灰，喉头只感觉一甜，一股鲜血从嘴角处流了出来。

　　不过赵掌柜却是浑然不觉，口中喃喃道：“老板，咱们上当了，那小子拿来的，就是赝品！”

　　在石市古玩玉石这行当里，赵掌柜也是有头有脸的人物，否则也不会被聂天宝高薪请了去。

　　但玩了一辈子的玉石，临到老却是被个小伙子给羞辱了，赵掌柜那五脏六腑是一阵翻腾，身体一软，就往地上倒去。

　　“哎，老赵，这……谁没打眼的时候啊，你……你别那么生气。”

　　葛俊是个厚道人，眼见赵掌柜这模样，连忙将他扶到了椅子上，叹道：“我久闻解放前有人能点石成金，制作出高品质的假翡翠，原本以为是传说，但没想到是真的……”

　　“老葛……不，葛老师，这……这到底是怎么回事，您老快说说啊！”

　　呆立在一旁的聂天宝听到葛俊的话后，连忙一把抓住了葛俊的胳膊，说道：“翡翠如何能作假？这根本就是不可能的事情嘛。”

　　“我以前也以为是不可能的，可是现在东西都摆在这了，还有什么不可能？”

　　葛俊摇了摇头，说道：“在解放前的时候，有人发明了一个方子，将劣质的翡翠玉石放在一定温度的水中蒸煮，然后加入一些化学原料，就能将翡翠中的杂质洗去，使其品质变得优良，我也只是听人传说，没想到这方子竟然还保留了下来！”

　　在解放前的时候，葛俊曾经跟随父亲在京城住过一段时间，听说过这个传闻，只是他后来很少接触翡翠，早就忘掉了，现在亲眼看到了实物，这才回忆了起来。

　　“难道是那个年轻人？”

　　看着面前的翡翠，葛俊心中突然冒出了一个古怪的念头，不过随之就被他打消掉了，这活绝对不会是那个年龄的人能做得出来的。

　　“你……你是说这东西是不值钱的翡翠做出来的？”

　　聂天宝双眼通红的盯着葛俊，心中似乎有把火在炙烤着他的腑脏，聂天宝到不是赔不起那钱，关键是众目睽睽之下，他丢不起这人啊！

　　而且这打眼买了假货的事情一旦传出去，不管是行内行外，他聂天宝肯定都会被人笑话为冤大头的，日后他还有什么脸面在圈里混呢？

　　“没错，而且似乎赶工赶得很急……”

　　葛俊拿起那弥勒佛挂件又端详了一会，开口解释道：“我听说这种作假的翡翠，在一年半载之内是看不出来的，可是如果前几天还是好的，现在就变了样子，应该工序出了点问题。”

　　要说葛俊是有些真才实学的，他几乎一眼就将事情的本质看了出来，说得丝毫都不差。

　　按照载昰留下方子中的工序，做出来的“翡翠”不管是种水还是里面的结构，最起码能维系很长一段时间，然后才会慢慢变色，但也不会开裂得如此厉害。

　　不过秦风在去除杂质和染色两道工序上，同时用了高温蒸煮，大大缩短了时间，但是对玉石内部结构的破坏，也达到了极致。

　　秦风自己也曾经估计过，这东西最多只能维持三五天的时间，这也是将“翡翠”做好之后，他第一时间出现在了红旗街的缘故。

　　“老聂，这东西不会就是你做出来的吧？”

　　人群里忽然响起一个阴阳怪气的声音，“按你的说法，这玩意值个千儿八百万的，你要是真给拍出去了，这就叫做诈骗！”

　　在石市看不惯聂天宝作为的人还是有的，说话这位叫王启富，家里是做金银饰品的，原本也想着经营点玉石，却是被聂天宝卡住了货源，由此两人也算是结下了梁子。

　　王启富这话说得有些阴毒，因为场内有不少人今儿都是准备出手竞拍的，他此话一出，那些人的面色都变得不太好看起来。

　　这些改革开放之后第一批富起来的老板们，不一定在乎钱，但都特别的要面子，而且也最怕被人骗，那未免会显得自己太没头脑。

　　可聂天宝现在的行径和他以前那并不是太好的名声，却是有欺骗他们的嫌疑，所以连天泓集团李老板的脸色也变得阴沉了起来。

　　“聂老板，你请我们来，不会就是想拍这一文不值的破石头吧？”看到聂天宝吃瘪，王启富心里那叫一个痛快。

　　“你……姓王的，少在这血口喷人！”

　　聂天宝面色红的像猪肝一般，双手青筋暴露，咬牙道：“实在对不起诸位，姓聂的今儿算是栽跟头了，被宵小给骗了，不过聂某却是没有骗大家的意思……”

　　聂天宝此刻心头在滴血，他不但恨自己没看出那“马子边”的骗局，生生被骗走了二十万。

　　聂天宝更恨在拿出翡翠开始之前，自己为何不仔细再检查一下，那会要是看出破绽，也不至于当着全石市最顶尖的商人丢如此大的脸面。

　　而最让聂天宝难受的是，在日后石市的翡翠市场中，他将成为一个笑话。

　　出了这么大的一个洋相，谁还敢从他的店里去买翡翠？暂且不说低端市场，就是场内这些有能力消费极品翡翠的人，怕是绝对不会在“玉石斋”花上一分钱了。

　　“好了，聂老弟和咱们认识也不是一天两天了，应该不是故意来糊弄大家的，这事儿就算了吧。”

　　天鸿集团的李老板和聂天宝关系还算不错，见到他如此难堪，忍不住出来打了个圆场，以后还都在石市生意场上，抬头不见低头见，没必要将关系搞的那么僵。

　　岔开了话题，李老板紧接着问道：“聂老弟，你做生意也不是一天两天了，是什么人能让你上这个当啊？”

　　李老板这话一问出，场内顿时变得寂静了下来，谁都知道聂天宝奸猾似鬼，能想算计到他还真不是一件容易的事情。

　　“是……是个年轻人。”

　　聂天宝的心像是被揪住了，说不出的难受，从头到尾将前天发生的事细想一下，他也不得不承认，这件事他就都像是个傀儡，被人用线牵扯着一点点拉入到局中。

　　“老板，咱……咱们都错了啊！”

　　瘫坐在椅子上的赵掌柜，忽然苦笑了起来，说道：“那年轻人说他叫马子边，边的谐音通扁，马扁为骗，他……他明明告诉咱们他……他就是骗子啊！”

　　“什么？那……那小子欺人太甚！”

　　原本心情稍稍平复了一些的聂天宝，整个人像是被一把重锤狠狠地击中，一口鲜血脱口喷了出来！


第0066章 认可

　　在那场注定没有结果的拍卖会结束之后，聂天宝直接气得吐血住进了医院，“玉石斋”的生意更是一落千丈，赵掌柜的也含愤辞职了。

　　吃了那么大的亏，聂天宝岂肯罢休？明着在公安局报了案，暗地里却是找了石市混黑道的一帮人，许下重金要求追查秦风的下落。

　　一时间石市黑白两道风声鹤唳，就连火车站小偷小摸的事件都少了许多，但秦风此事做得天衣无缝，钱财到手后更是远遁他乡，一点线索都没留下来。

　　要说只有“奇石斋”的葛老爷子，曾经对秦风产生过怀疑。

　　只是一来无凭无据，加上葛俊也不知道那少年的来历，二来聂天宝倒霉对他而言绝对是件大快人心的事情，老爷子自然不会横生枝节了。

　　……

　　对于秦风而言，石市所发生的事情，已经和他没有任何的关系，聂大老板倒霉与否，是他的智商所决定的，秦风也不会感觉到丝毫的内疚。

　　下了火车之后，秦风直接就打车来到了这个位于津天市崇仁宫附近的海珠大酒店，订了一间三人房，秦风交代了谢轩和李天远几句，直接闷头大睡起来。

　　秦风在房间里呼呼大睡，可把谢轩与李天远二人给急坏了，知道秦风这些天比较辛苦，两人说话都压低了几分声音。

　　哥儿俩在津天人生地不熟的，也不敢到处溜达，除了出去吃了点东西之外，一直窝在了酒店里，好在第二天的中午，秦风终于醒了过来。

　　“风哥，咱……咱们住这么高档的地方，一天要花多少钱啊？”

　　出门在外，谢轩愈发知道钱的重要性，他那买猴票得来的一千多块钱，去掉车票和这两天的开销之后，现在只剩下了一百多块。

　　“我先洗把脸再说，这几天真把我给累坏了……”秦风伸了个懒腰，从床上爬起来洗漱了一下，顿时感觉头脑为之一清。

　　从作假到布局，几乎一个星期的时间，秦风一直都在忙活着，尤其是最后一天和聂天宝短兵相接，更是让秦风感到疲惫不堪，因为在那个过程里，稍有差池，就将前功尽弃。

　　这是秦风第一次将师父所教授的千门手法，应有到实践当中，说来秦风真应该是吃这行饭的人，一个十六岁的少年，居然将两个老江湖玩弄于股掌之上。

　　“风哥，咱们以后就在这里混了？”和谢轩不同，李天远是一点都不担心，他只知道跟着秦风，吃喝这些事情都不用发愁的。

　　秦风摇了摇头，说道：“我还没想好，回头出去转转再说……”

　　“风哥，要不我回趟家吧，咱们的钱不多了。”

　　谢轩见到这哥俩都不操心钱的事，不由苦起了脸，他父母就在这座城市里，虽然不如往日富贵了，但万儿八千的还是能拿出来的。

　　“钱的事不用操心，真当我前段时间白忙活了？”

　　秦风闻言笑了起来，伸手拿过他当成枕头的那个背包，从里面掏出了一叠人民币，丢向了谢轩，说道：“财不外露，你和远子身上装个几百就行，等我琢磨好做什么了，这些钱就是咱们的本钱。”

　　“这……这么多钱？”

　　冷不防见到秦风拿出一叠一百块一张面额的人民币，谢轩和李天远都愣住了，谢轩是奇怪秦风的钱是从何处而来的，而李天远则是长这么大，就没见过这么多钱。

　　当年没进管教所的时候，李天远充其量从那些学校的小孩子们身上敲点钱，一天下来不过就是几十块，这一叠钞票顿时就把他给砸晕了。

　　“风哥，是那两块翡翠？”

　　谢轩脑袋瓜子活，马上就想到了自己等人前天所演的那场戏，不过他们只是跑了个龙套，并不知道后面发生了什么事情。

　　秦风摆了摆手，站起身轻手轻脚地走到门口看了一下，回头说道：“没错，火车上人多耳杂，我不方便说，这次的钱，够咱们用一段时间了。”

　　别说是谢轩和李天远了，就是秦风当初拿到这笔钱的时候都有些不淡定，而火车上龙蛇混杂，他根本就不敢告诉二人这包里装了几十万。

　　“风哥，一万块钱，也不够干什么的呀。”

　　谢轩把那一叠尚未启掉银行封条的钱放回到了秦风面前，开口说道：“这宾馆一天就是一百八，咱哥几个海吃胡喝的话，我看用不了俩月钱就没了。”

　　虽然开房间的时候谢轩没在柜台那边，但趁着秦风睡觉的功夫，他早就将酒店的消费打听得一清二楚。

　　在秦风拿出这一万块钱之前，谢轩甚至都在和李天远商量，是不是等秦风睡醒了拔腿走人住一次霸王店呢。

　　“谁说只有一万的？我费那么大功夫，难道就为了一万块钱？”

　　秦风将背包往床上一到，二十多叠百元面值的钞票，顿时出现在了谢轩和李天远的面前。

　　“我靠，这……这钱都是真的？”

　　要说刚才是吃惊，那么现在谢轩和李天远的感受就能称作是震撼了。

　　就算谢轩以前家里有万贯财产，他也没见过这么多的现金，数字和视觉对感官的冲击力，那是绝对是不一样的。

　　谢轩的第一反应就是假钱，在他看来，秦风能把石头变成翡翠，这做点假钱那还不是轻而易举的事情？

　　“废话，当然是真的，那两块翡翠卖了二十五万。”

　　秦风将那一堆钱分成了三份，放在了谢轩和李天远的面前，说道：“这事儿你们两个也都参与了，这是你们应得的……”

　　“别，风哥，我……我什么都没做，这……这钱我不能拿。”

　　谢轩像是被蝎子蜇了屁股一般地跳了起来，连连摆手道：“风哥，我跟着你已经学到不少东西了，这钱无论如何我也不能要！”

　　和以前在学校里妄自尊大相比，在经历了牢狱之灾和家庭变故后，谢轩无疑成熟了很多，他几乎没有任何的考虑，就在钱和秦风之间，做出了这辈子最为重要的决定。

　　“好吧。”秦风淡淡地笑了笑，扭脸看向李天远，说道：“远子，你呢？把这钱收起来吧。”

　　“风哥，我要这钱干吗啊？”李天远憨笑了起来，说道：“跟着风哥有吃有喝的，我要花钱再找你要不就行了？”

　　李天远的思维就比较简单了，只要跟着秦风有吃有喝有功夫练，钱不钱的对他来说没有什么概念，这两年他除了喝点酒之外，连烟都戒了，需要花钱的地方就更少了。

　　“行，你们两个没有见钱眼开，这一年多也能同患难，是我秦风的兄弟了。”

　　听到二人的话后，秦风微微点了点头，直到此刻，他才真正在心里认可了谢轩和李天远，至少他们没有因为金钱而心神失守。

　　至于权力女色这些日后或许会碰到的各种诱惑，就是以后的事情了，最起码现在他们是秦风可以信赖的兄弟！

　　“风哥，咱们要庆祝下吧！”李天远在一旁呵呵傻笑，对他来说，吃饱喝足就是幸福了。

　　“嗯，是要庆祝下，这几天压力有些大，也要放松下了。”

　　秦风点了点头，数出了五张百元的钞票递给了李天远，说道：“远子，你去买点酒菜回来，咱们在房间吃。”

　　“好嘞，风哥，咱们今儿一醉方休。”李天远接过钱兴冲冲地出去了。

　　等李天远出去后，谢轩看了一眼秦风的脸色，试探着开口说道：“风哥，咱们是不是拿这些钱做点生意？这钱虽然不少，但也不能坐吃山空吧？”

　　眼睁睁的看着家里的亿万资产化作虚无，谢轩对于金钱的渴望和危机感，要远比同龄人来得更加强烈，虽然眼前摆着二十万，他也没有多少安全感。

　　“你和我想的一样，小胖，你说咱们做点什么好？”

　　秦风原本是想赚笔钱把李天远二人安定下来，然后就去寻找妹妹，不过谢轩说得也是有道理的，靠着歪门邪道赚钱，终有一天会栽在上面的。

　　“做什么？我……我也不知道。”谢轩挠了挠头，一脸的茫然，他半年多以前还是个吃喝不愁的富二代，哪里能想到什么赚钱的买卖。

　　“那就不急，咱们过几天在津天市转转，这里距离京城近，能做的事情也多。”

　　秦风笑着将那些钱收回到了背包里，随手扔在了床上，这装了二十多万巨款的背包，在两人眼中似乎都不是那么重要。


第0067章 地头蛇（上）

　　津天，是国内最早的三个直辖市之一，地处华北平原北部，自古因漕运而兴起，明永乐二年十一月二十一日正式筑城，是中国古代唯一有确切建城时间记录的城市。

　　1860年津天市成为通商口岸以后，西方多国在津天设立租界，津天也由此成为中国北方开放的前沿和近代中国“洋务”运动的基地。

　　民国初年，津天市在政治舞台上扮演重要角色，由于距离和京城不过一尺之遥，当时数以百计的下野官僚政客以及清朝遗老遗少们，纷纷进入天津租界避难，并图谋复辟。

　　所以在津天市，可以见到许多中西结合的建筑物，有西方的教堂，也有类似京城四合院的深宅大院，整个城市给人一种有着深厚历史底蕴而又不失现代的感觉。

　　距离秦风等人所住的海珠大酒店不远处，就是津天市有名的著名的崇仁宫古玩街，这是津天最早的一处古玩买卖场所，从解放前就是文人雅士聚集之处。

　　“风老大，咱们这是干什么啊？都在街上溜达了两天了……”

　　来到津天已经有三天了，除了第一天秦风闷头大睡之外，其余两天，他一直都在古玩街上转悠着。

　　第一天还好，有谢轩跟着，不过今儿谢轩回家了，李天远就成了秦风的跟班，这让他苦不堪言，走了一天路，感觉比练一天功夫还要辛苦。

　　“远子，你就不能动动脑筋吗？”

　　秦风有些无奈地看着人高马大的李天远，指了指古玩街上熙熙攘攘的人群，说道：“看到这些人，你有什么感觉？”

　　“感觉？”

　　李天远有些迷惘地眨巴了下眼睛，望着那些古玩街上的游客，开口说道：“就是人啊，都是些吃饱了撑的没事干的闲人。”

　　“得，就你这样，我真怀疑你以前当老大的时候，怎么没被人给阴死？”

　　秦风没好气地在李天远头上敲了一记，压低了声音说道：“人气，就代表着财气，这里人员流动大，是个聚财宝地，你真以为咱们那点钱就够用了？”

　　“嘿嘿，风哥，我知道自己笨，这不就不出去混了嘛。”

　　被秦风敲打了一下，李天远也不生气，在管教所里呆了几年，他也看清楚了，当年在外面做老大，没事的时候他是老大不假，但出了事，他就是顶缸的那个人了。

　　这也是李天远出狱之后不再跟以前那些兄弟来往的原因，跟着秦风，他心里踏实，他知道这个比自己还要小一岁的老大，最起码不会害自个儿。

　　“风哥，难道你想在这里再捞一票？”

　　很努力地开动了半天脑筋，李天远忽然眼睛一亮，开口说道：“这里的人可要比石市古玩街上的多多了，有钱的一定也多，不过人太多，而且似乎还有些看场子的……”

　　李天远怎么说也是在社会上混过的，这一天逛下来，他倒是通过自己的视角，发现了不少旁人观察不到的事情。

　　那就是在这市场里，除了市场管理员之外，李天远还发现，这里还混迹着一些体型彪悍的年轻人，在维持着古玩街的秩序。

　　“嗯，你还没笨到家，这里应该是有人罩着的。”秦风点了点头，眉头却是微微皱了起来。

　　但凡人气旺盛的地方，一定伴随着小偷小摸，崇仁宫作为几乎能和京城潘家园齐名的老牌古玩交易场所，自然也是众贼聚集的所在。

　　不过经过这两天的转悠，秦风也看出了些端倪，那些蟊贼们，偷的大多都是外地游客的钱包，但对于本地真正前来淘宝捡漏的人，却是极少下手。

　　在昨儿的时候，曾经有一个像是退休教师的老人，叫嚷着自己钱包丢了，没过十分钟，他丢失的钱包就被送回到了管理处，里面一分钱都没有少。

　　由此秦风可以判断出，这个古玩街，是被某个势力占据着的，就像是古代称霸一方的大豪一般，想要在这个地盘上讨食，必须得到这个地头蛇的认可才行。

　　“风哥，要不……咱们把这里给打下来，那么多家店铺，这一个月得收多少保护费啊？”

　　听到秦风的话后，李天远的眼睛亮了起来，他脑袋瓜不如谢轩灵活，除了打打杀杀之外，不知道自己还能帮上秦风什么忙。

　　“打个屁，你一双拳头能打几个人？别人一人一口吐沫就能淹死你！”

　　秦风没好气地瞪了李天远一眼，压低了声音说道：“你少惹事，这里不是石市，当心别人把你装在麻袋里直接沉江了。”

　　秦风并不是在吓唬李天远，他最初的时候，也是以为这个社会是有法制来维护的，包括自己的入狱，都是法制社会的体现。

　　但自从拜在载昰门下之后，秦风才知道，什么叫做真正的江湖。

　　江湖中人，大多都游离在法制之外，这并不是说法律对他们就没有约束力了，但是这种约束力，却显得有些薄弱。

　　打个比方说，杀人偿命的道理谁都懂得的，但死了人之后，总归是要苦主报案，然后公安才会进行侦破，正常的流程就是这样。

　　但是江湖仇杀或者清理门派，苦主往往都不敢出头的，因为他们需要遵循江湖上的规矩，那就是事不入公门。

　　如此一来，即使有一些恶性案件被警方立案，但他们在侦破过程中，往往很难得到死亡家属的配合，有些甚至就找不到苦主，对案件的侦破会造成极大的困扰。

　　花费了巨大的精力财力，但很多案子仍然得不到侦破，这样就使得公安系统每年都要将多宗案件挂起来，时间长了也就成为了死案。

　　津天市自从清朝开埠以来，就是鱼龙混杂之地，每年不知道有多少外乡客被丢入到海河之中。

　　就凭李天远那三脚猫的功夫，如果贸然去动一些人的利益，怕是用不了几天就会人间蒸发掉了。

　　“风哥，我以后都听你的还不行？”李天远被秦风的话吓了一跳，走起路来也没那么昂首挺胸了。

　　“咱们不惹事，也不至于怕事……”

　　说着话，秦风抬头看到一家经营文房四宝的店子外面贴着张店铺转租的字条，眼睛不由一亮，抬脚走了进去。

　　这家店铺有二十多个平房，在房间正中摆了个镂空的红木木柜，将整个房间一分为二，而在四周靠着墙壁的地方，则是挂满了字画和宣纸毛笔。

　　一个二十来岁的小青年坐在木柜面，听到有人进来，头也没抬地说道：“买什么？自己看吧，所有的东西都打八折！”

　　秦风打量了下这间铺子，暗自点了点头，说道：“大哥，我买几张宣纸，您能介绍下吗？”

　　“学校练毛笔字没必要用宣纸吧？”

　　年轻人从里间走了出来，看到秦风的时候还很正常，不过当他的眼神扫在李天远身上时，顿时变了脸色，开口说道：“我这店子已经准备转让了，你们还想怎么样啊？是不是看到我爷爷死了，就想欺负人？”

　　“欺负人？”秦风闻言愣了一下，摇了摇头说道：“我不知道你说什么，我就是来买东西的……”

　　“你……你们不是袁家的人？”年轻人的目光盯在李天远身上，嘴里嘟囔道：“长成这样子，一看就不是好东西！”

　　“哎，我说小子，会说话不会啊？长这样是爹妈给我，关我屁事啊？”

　　李天远一听这话顿时急了，撸起袖子就要上前揍人，却是被秦风一把拉住了，转身对那年轻人说道：“我这兄弟面丑人善，你总不能以貌取人吧？”

　　“不是袁家的人就好……”年轻人被秦风说得有些不好意思，“对不起啊，这里面的东西你们随便挑一件吧，就当是我赔礼了。”

　　“这位大哥，我看你这铺子位置也不错，干吗要转让啊？”

　　秦风脸上露出了好奇的神色，开口问道：“还有那姓袁的是谁？难道这里也有欺行霸市，你可以报警啊！”

　　“报警有屁的用处？在这三不管的地方，谁敢惹老袁家？”

　　秦风的话似乎勾起了年轻人的恨事，也让他忽略了秦风那张略显稚嫩的脸，没好气的嚷嚷道：“他们昨天才在我家门口挂了个死狗，警察上门有什么用，杀狗又不犯法……”

　　年轻人说话有些颠三倒四，不过在秦风的诱导下，倒是将事情的原委一一讲了出来。

　　原来，这个年轻人姓莘，单名一个南字，要说莘南和秦风的经历倒是有些相似，在莘南十一岁的时候，父母因为车祸双双亡故，好在还有个爷爷与他相依为命。

　　由于受到爷爷的熏陶，莘南打小就对文房古玩特别感兴趣，大学考的是京大的考古系，今年才刚刚毕业。

　　但就在莘南毕业之后的第二个月，爷爷突然故去了，留下了这家经营了近二十年的老店。

　　为了继承爷爷的遗愿，莘南无奈地放弃了毕业后进京大考古研究所的机会，打理完爷爷的丧事后，回到了古玩街上。

　　但是让莘南没想到的是，在这家名为“文宝斋”的店铺重新开业的第二天，他就遇到了麻烦。


第0068章 地头蛇（中）

　　莘南的爷爷莘子恺在津天古玩行中，也算是个前辈，尤其是写得一手好字，在国内书法界颇有名气，许多商家开业的时候，都喜欢向他求字，人缘很是不错。

　　文人写字，自然是不好意思谈钱的，不过求字的人都会送上一笔可观的润笔费，这也是惯例，从小莘南的家境非常不错，从没为钱发过愁。

　　在莘南父母去世之后，为了让孙子得到更好的教育，莘子恺拜托京城好友，将莘南送入到了京大附中去读的初中，平时只是节假日和暑假才会回津天市。

　　所以莘南虽然一直跟着爷爷学习字画，但是对爷爷的生意并不是很了解，在接手这家文房四宝店之后，才知道了一些古玩街上外人所无法触及的秘密。

　　在“文宝斋”重新开业的第二天，几个流里流气的年轻人人就闯进了店里，向莘南讲了一番规矩。

　　规矩的大致内容就是，想在古玩街上安心开店，每个月就要向他们缴纳两千块钱，否则这店就甭想再开下去。

　　莘南刚刚大学毕业，正是年轻气盛的时候，哪里肯受这些混混们的威胁？几句话没说完，双方就发生了争执。

　　莘南的爷爷在这街上人面很广，有些店铺还受过老爷子的恩惠，这一吵闹，周围的人听到动静后都围了过来。

　　都是街面上的人，相互之间也有认识的，当下一劝解，那些混混们也就散去了，不过走的时候撂下了狠话，三天之内不交钱——砸店！

　　莘南不缺钱，当年他父母车祸去世，对方就赔了三十多万，加上他爷爷身后也给他留下了五十多万，每个月两千块钱的保护费，对他的压力并不大。

　　但莘南的性格却是有些较真，任凭那些街坊邻居们如何劝说，他就是不愿意交钱，宁愿将这家店给盘出去，那不愿意向那些敲诈勒索的混混们低头。

　　古玩街上也不乏人头熟又有面子的人，当下有人把话递给了收保护费的那些人，介于中间人的面子，对方倒是没有来砸店，但限定莘南一月之内搬店走人，这也就是秦风看到门口贴着店铺转让的原因了。

　　“妈的，每个月两千，干这个有前途啊？”听完莘南的讲诉后，李天远吃惊地张大了嘴。

　　这两天一直跟在秦风在古玩街上晃悠，李天远多少对这里也有些了解。

　　这条古玩街街面长近一公里，呈环形，两边尽是店铺，怕是最少有一两百个商家，如果每家都收取两千元保护费的话，那一个月就是三四十万的收入。

　　原本以为秦风布局捞了二十万就是大手笔的李天远，这会嘴角都快流口水了。

　　再想想自个儿以前勒索小学生，每天赚个二三十块钱的行径，李天远深切地认识到了自己和那些人之间的差距。

　　“你这话是什么意思？好的不学，学这个干吗？”

　　听到李天远脱口而出的话后，莘南看他的眼色顿时有些不对了，开口说道：“看你就不像是个好人，请你出去，我的店不欢迎你……”

　　要说莘南还真没冤枉李天远，他一脸络腮胡子，看上去像是二十七八岁的样子，而且从小就打架勒索、坏事干尽，的确不是个好人。

　　李天远听到对方这话，也是不乐意了，嚷嚷道：“哎，好人有什么好？你没听说过好人不长命，坏蛋活千年吗？老子就是坏人怎么了……”

　　七十年代和八十年代初出生的孩子，受到港台电影的影响比较大，在那些影视里，好人就代表着被欺负。

　　所以像李天远这么大的人，尤其是一些调皮捣蛋的孩子，都喜欢在自己身上贴个坏人的标签，说他是好人，那等于是骂人，李天远也是这样的奇葩之一。

　　“远子，闭嘴，去门边待着去……”

　　秦风眼睛一瞪，打断了李天远的胡言乱语，将他赶到门口后，苦笑着对莘南说道：“莘大哥，我这兄弟港台电影看多了，其实人不坏，你别怪他……”

　　“都那么大的人了，没点是非观。”

　　莘南摇了摇头，说道：“我看你还不错，这店也开不了几天了，你要点什么自己拿吧，反正也没特别值钱的。”

　　“莘大哥，东西我不要……”秦风摇了摇头，装出一副好奇的样子，说道：“我就是好奇，什么人这么厉害，说赶你走就赶你走，你不会报警啊？”

　　“还不是姓袁的，解放那会怎么没把他们都给枪毙了啊。”

　　得罪了地头蛇，往日门庭若市的“文宝斋”也变得冷清了起来，好不容易有个说话的人，莘南顿时竹筒倒豆子，将对方的来头说了出来。

　　在解放前的时候，京城有天桥，金陵有夫子庙，而津天的“三不管”，都是解放前江湖人士的乐园，罪恶的渊薮。

　　1900年义和团运动以前，津天市的繁华区在马头一带，所以清代人的诗文中就有“繁华要数估衣街，宫南宫北市亦佳”的说法。

　　而侯家后一带，茶楼、戏院、酒馆、饭庄、澡堂、妓院密集，是当时津天的游乐场所，被称为“销金锅子”。

　　而在八国联军侵华之后，大关河沿，侯家后、北门外的繁荣一落千丈，倒是东兴－市场也就是这条古玩街附近的一块百余亩的洼地兴旺了起来。

　　时间长了，这片洼地就形成了一个集市，有卖大力丸和假药的，卖“折罗”（饭馆剩菜剩饭）的小吃的，剃头打辫子的，拉洋片的，摆茶摊的等等。

　　久而久之，这个集市变得越来越大，被称为了津天的南市，还有一个名字，就叫做“三不管”。

　　而“三不管”这个名字的来源，有两种说法，一种说法是“乱葬岗子（随便埋死人）没人管，打架斗殴没人管，坑蒙拐骗没人管”。

　　另一种说法则是因为这块大洼在中国城区以南，法、日租界的西北，三个国家对这块租界地发生的案件都推诿不管，因而叫“三不管”。

　　南市地方不算大，却是三教九流、“耍巴人儿”的活跃的地方，集中了天津的茶园、戏院、饭馆、旅店、鞋帽服装、糕点糖果、大烟管等等店铺。

　　同时也是江湖艺人“撂档子”的地方，像练武场、摔跤场、大力丸、卖羊肠、豆汁和说书清唱的，应有尽有。

　　俗话说有人的地方，就有江湖，而像这种极尽繁华灯、红酒绿之地，自然也少不了那些军警、特务、流氓们的影子。

　　而在这“三不管”地带，势力最大，恶行最多的，就要数袁会文了，当时就流传着南有杜月笙，北有袁会文的说法。

　　袁会文的父亲袁老先，本就是一个著名的混混，袁老先有点武功，手使一把特制铁锨，纠集弟兄及子侄十余人，在芦庄子一带形成一霸。

　　民国初年袁老先弟兄相继死去，袁家也逐渐衰落，而袁会文生性粗野，不读书不求上进，整日在邻里间打架斗殴，终日游荡于“三不管”，后来拜在了青帮大佬白云生的门下。

　　当时的津天江湖道上，势力最大的就白云生。

　　那会津天军政工商文艺各界中的一些人，如沦陷时期商会会长刘静山、穆庄子天齐庙的大恶霸王海明、武县的土皇帝柳小五都是白云生的徒弟。

　　除拜白云生为师加入青帮外，袁会文在30年代初更认了两个干爹，一个是军阀李景林部下的军长谢玉田，一个是日租界华捕侦缉队长刘寿岩，从而更增长了袁会文的嚣张气焰。

　　靠着这些势力，袁会文在津天市是无恶不作，开设了多家赌场，并且贩卖烟土，害得无数人家破人亡，而且袁会文还曾经与土肥原系日特勾结，在津组织“便衣队”。

　　在解放后的第二年，恶贯满盈的津门巨霸袁会文没能逃脱法网，于一九五零年被判处了死刑，但当时他的亲友爪牙公然为他举办了隆重的葬礼，还闹出一场非常大的风波。

　　而莘南口中的袁家，就是袁会文的后人，在过去了三十多年后，袁会文的孙子袁丙奇，又开始在津天市兴风作浪起来。

　　袁丙奇的年龄并不大，今年也就是刚刚四十，不过他从八十年代初期，就纠集了一帮地痞流氓，用恐吓打砸的方式，在昔日的“三不管”，也就是如今崇仁宫站住了脚。

　　袁丙奇继承了他爷爷袁会文的凶狠狡诈，名义上做着正当生意，但暗中实际控制着津天市的地下社会，并将其发展成了他的敛财工具。

　　别的不说，仅是这古玩街一月的进项，就能达到数十万之多，加上袁丙奇垄断的一些物流货运的生意，他早就晋身到亿万富翁的行列之中了。

　　莘南原本也不知道这些事情，但古玩街上一些叔伯怕他吃亏，才把这些告诉他的，此刻一股脑地全都倒给了秦风。


第0069章 地头蛇（下）

　　“原来是袁会文？怪不得，这是家学渊源啊……”

　　听完莘南讲的这番往事，秦风脸上露出了然的神色，对这个名字，他并不陌生，因为师父载昰，就曾经和其有过交集。

　　当年载昰家人因为“张勋复辟”的事件受到了牵连，和一帮遗老遗少被赶到了津天市，载昰曾经在这里住了数年。

　　那会的载昰，也曾经浪荡过一段时间，甚至差点就和袁会文一起拜入白云边的门下，只是后来遇到其师父，这才离开了津天市。

　　后来载昰再回津天，想劝说袁会文退出江湖，但那时袁会文已经成了气候，对其劝说不以为然，当年载昰栽在弟子的手上，背后也无不有袁会文的推手。

　　“咳，我和你说这些干吗啊，小兄弟，我这店你别久待，不然等会就有人来赶了，看上什么就拿走，算是我送你的，不过只能拿一样啊……”

　　爷爷去世之后，莘南也没个亲人，平时没什么人说话，絮絮叨叨地和秦风发了半天的牢骚，也是有些不好意思了。

　　这店铺只经营文房四宝，并不卖文玩，东西并不是很贵，最贵的毛笔也就是千把块钱，莘南倒是也送得起。

　　秦风摇了摇头，说道：“莘大哥，送就算了，我想问问，你这店多少钱转让啊？”

　　“你问这些干吗？”

　　莘南不以为然地说道：“我转了这店要回京城，所以连东西一块转，最少也要七八万，你想接手啊？”

　　莘南知道自己得罪了袁丙奇，留在这里也怕他报复。

　　所以除了店里的东西之外，库房里还有些宣纸砚台，他都要一起卖出去的，加上房子三年一续的租金，差不多要小十万块钱了。

　　“这么贵啊？”秦风像个少年一样吐了吐舌头，说道：“那我可要不起，莘大哥，你还是转给别人吧。”

　　“我倒是想转，可这别人也不敢接啊……”

　　莘南脸上露出了苦色，那袁丙奇虽然没来砸店，但却是存了挤对他的心思，放出去话之后，古玩街上的人居然没一家敢接手他的店。

　　“是这么回事啊？”秦风不置可否地摇了摇头，事情已经了解得差不多，似乎没有再待在这里的必要了。

　　就在秦风准备出去的时候，“文宝斋”的门口突然传来一个声音：“哎，我说你两个小子，在这干吗呢？”

　　“干吗要你管？”秦风尚未搭话，蹲在门口的李天远却是不爽地站了起来，说道：“你喊谁小子呢？没挨过打是吧？”

　　蹲在地上的李天远不怎么显眼，但这一站起来，那近一米九的个子，都快要顶到店铺大门的横槛了。

　　再加李天远那凶恶的相貌，理着小平头的右边脑袋，还有一道疤痕，居然将那已经走上台阶的两人吓得脚底一软，连连往后退了好几步。

　　“靠，就这点胆子，还敢出来混？”

　　看到两人的模样，李天远咧开嘴笑了起来，他是那种三天不打架就手痒的人，就算在货站扛大包的时候，有事没事的都会和那些装卸工干上一架。

　　可是自从秦风出狱，李天远就再没惹是生非的机会了，眼下见到有人找茬，顿时兴奋了起来。

　　“小子，混哪的啊？听口音不是津天人，想要做过江龙？”

　　听到李天远的嘲笑声，被吓退了的两人面色一下涨红了起来，目光阴冷地从李天远身上扫过，像是要把他给看透一般。

　　“你管我混哪里的？想打架不是？爷奉陪！”李天远搓着手掌向两人迎了过去，只是刚走出两步，忽然感觉身体一麻，差点软倒在了地上。

　　“两位大哥，我这哥哥脑子小时候被人打坏了，你看他头上那块疤，就是小时候被打的……”

　　在李天远身后，闪出了秦风的身影，忙不迭地给那二人解释道：“他病好之后就总是想和人打架，这脑子真是有点不好使，两位大哥别见怪啊！”

　　“我说哪来的愣头青，原来是个脑子不好的啊？”

　　听到秦风的话后，那两人长长的出了口气，刚才李天远那壮实的身板，给他们两个也带来了不小的压力，这年头混江湖的和以前可不同，实在没几个能打的了。

　　“脑子不好还敢带出来？”

　　感觉刚才有些失了面子，一个留着郭富城小分头的人说道：“没事赶紧走，别在这晃悠，生病就好好在家待着。”

　　李天远那远比他们更像黑社会的形象，让那两人也不敢找麻烦，训斥了秦风几句之后，将两人赶离了“文宝斋”。

　　“风哥，你……你刚才拉着我干吗啊，就那俩长得像柴火杆的家伙，我一拳一个就放倒了……”

　　被秦风拉着出了古玩街拐入到一个巷子里后，李天远不满地嚷嚷了起来，他正想找俩人实践下这些天所练的把式呢，没成想刚才肋下一麻，浑身使不出一丝气力来了。

　　“说，接着说。”秦风也没说话，站在了李天远的面前，只是用目光盯着他看。

　　“风哥，我……我没说错啊，那俩人是不怎么样……”李天远被秦风看得有些发毛，说话的声音越来越小，到最后几乎连自己都听不到了。

　　“远子，你以前没被人打死，真是运气太好了！”

　　盯着李天远看了半晌，秦风无奈地叹了口气，说道：“这里是别人的地盘，你以为打了那两个人，你就能走出古玩街了？知道什么叫做强龙不压地头蛇吗？而且现在这社会，不是有功夫就牛逼的，你功夫再高，一枪下去还不是死翘翘？远子，我带你出来，可不是想帮你收尸的，你要还是这样，就拿了钱回石市吧！”

　　秦风这次是真的恼怒了，他虽然身怀八门传承，但终究只是个未成年人，挨打一样会疼，挨枪一样会死的，李天远要是不改脾气，早晚都会被他害死。

　　“风哥，你……你认真的？”李天远被秦风吓住了，从决定跟随秦风，他就没想过要离开，眼下的情形，顿时让他不知所措起来。

　　“你整天惹是生非，跟着我干吗？”秦风知道，这次要不治住李天远，说不定他什么时候就会闯下大祸，是以脸色没有丝毫的松动。

　　“风哥，我……我再也不敢了，以后别人打到我脸上，我都不还手，你别赶我走啊！”

　　李天远的声音里面已经带了哭腔，他只比秦风大了一岁，充其量也是个孩子，被秦风这般一吓唬，哪里还撑得住劲？

　　“这话是你说的？”

　　秦风的神色缓和了下来，说道：“远子，好话不说第二遍，再有这样的事情，就别怪我不念咱们在监狱里的情分了！”

　　“风哥，你放心吧，我以后肯定不会犯浑了，你说什么就是什么。”李天远耷拉个脑袋，像是霜打的茄子一般，着实被秦风给吓到了。

　　“你啊，别以为拳头大就厉害，这年头杀人的，都是不见血的软刀子。”

　　秦风叹了口气，身体顺着小巷往前走去，口中说道：“这段时间不要去古玩街了，咱们找个地方住下来，我还要离开一段时间。”

　　秦风现在最大的愿望就是找到妹妹，现在手头也有点钱了，他准备将谢轩和李天远安置下来后，再去寻找妹妹的下落。

　　“嗯？文华巷386号？”

　　本来想走着回酒店的秦风，忽然在一处院子前站住了脚，眼睛紧紧盯住了在院子大门右侧的门牌号。

　　津天是个海港，市中心又贯穿着海河，早年规划的时候和京城有些相像，很多地区都是修建的四合院，此刻秦风所在的区域，就是以前的老宅子。

　　不过历经百年风雨，这些四合院已经变得非常破旧了，大门下的条石被磨得失去了花纹，两边的门槛上的木头也都已经腐朽了。

　　“风哥，怎么了？”一直低着头的李天远差点撞到了秦风身上，抬起头看着这个普通的院子，脸上满是茫然的神色。

　　“没事，我进去看看，你等在门口……”

　　秦风摆了摆手，径直走进了院子，他不可能告诉李天远，师父载昰在半个多世纪以前，曾经就在这里生活过。


第0070章 成熟

　　“哎，你干什么的？”刚刚走进院子，一老太太的声音就响了起来。

　　“大娘，我……我想问问这边有房子租没？”秦风愣都没打一个，张口就编了个理由。

　　“没有，这院子正准备卖呢，小伙子，你找别家问问吧。”

　　老太太心挺善的，走过来说道：“这边的房价便宜，一间房一个月六十块钱就够了，小伙子你别吃亏了啊。”

　　“谢谢大娘……”秦风闻言愣了一下，连忙问道：“你们这住得好好的，干吗要卖啊？”

　　“住了几十年，我也不想卖啊，可是以前分的房子现在要拿钱买，这不是钱不凑手吗……”

　　老太太挺健谈的，几句话就把事情给说清楚了，她有三个儿子一个闺女，都已经参加工作了，除了小儿子在这四合院住之外，另外两个儿子和闺女的单位都分配了楼房。

　　不过最近国家出了政策，单位分配的房子，可以折算工龄将其买下来，一套两三万块钱的样子。

　　要是只有一套房子还好办，可老太太有三个儿女都需要钱，思来想去，就决定把这院子卖了，卖的钱除了给小儿子买套房子之外，都补贴给另外三个儿女。

　　“大娘，这院子可不小，能卖不少钱吧？”

　　听到老太太的话后，秦风心中顿时一动，原本他的确是想在津天市租一套房子住，但看到师父的故居之后，秦风改变了想法。

　　“这房子好多年没修了，不值什么钱。”

　　老太太摇了摇头，叹了口气说道：“现在年轻人都喜欢住楼房，可这楼房有什么好的？邻居和邻居互相都不认识，哪里比得上这几十年的街坊们亲啊……”

　　老太太明显没把秦风当成是买房子的人，说话也没什么顾忌，居然将自己的底价都说了出来。

　　这一套连上院子足足有三百个平方的四合院，老太太的底价只不过是十二万块钱，一平方还不到四百块钱。

　　当然，就房产开革刚刚开始的第三年，很多人还都在等着单位分房的九七年而言，这个价格也不算便宜了。

　　因为津天市一些新开发的楼房，这会也不过就卖六七百一平方而已，所以老太太的这套院子，问的人不少，但决定买的，到现在还没有一个。

　　听着老太太念叨了半天，秦风找了个借口退了出去，这次却是没有在街上溜达，直接带着李天远返回到了酒店里。

　　“风哥，我晚上就回去，对了，我爸爸想见你，你看行吗？”

　　回到酒店后，秦风马上给按照谢轩留下的传呼号传呼了他，回电话的先是一个中年人的声音，在听到要找谢轩后，话筒才被交到了小胖子的手里。

　　谢轩说话的时候有些忐忑，虽然他没有说出秦风在石市的作为，但却是将“风老大”夸得像朵花一般，搞得谢大志对秦风产生了浓厚的兴趣。

　　“行，来吧，我正好找谢叔叔还有点事。”

　　秦风在电话里的回应让谢轩放下了心，要说以前在监狱里对秦风是敬畏，经过石市发生的那些事之后，现在的谢轩，对秦风简直就是崇拜的五体投地了。

　　……

　　“谢叔叔，我是秦风！”

　　半个多小时后，在海珠酒店的咖啡厅里，秦风见到了在石市也堪称是个传奇人物的谢大志，李天远跟在后面也喊了声老板。

　　谢大志四十出头的年龄，长相和谢轩有些像，胖胖的脸庞给人一种十分朴实的感觉，身上的西装略显有些旧，但却十分的干净。

　　“小秦，我这两年耳朵里听到的可都是你的名字啊。”

　　见到秦风，谢大志爽朗地笑了起来，招呼服务员要了几杯咖啡和点心后，开口说道：“我这儿子以前只知道打架惹祸，你的话比我这老爸还好使呢。”

　　谢大志是那种很容易就让人产生好感的人，他虽然比秦风大了二十多岁，但丝毫都没有摆长辈的架子，完全将秦风当成同等的人来对待。

　　“谢叔叔，这可和我没关系，谢轩自己懂事了嘛。”

　　秦风闻言笑了起来，俗话说以小见大、以点见面，像谢大志这种人，成功是有其道理的，即使他现在处于人生低谷，秦风相信他也能再度崛起的。

　　“秦风，你真的只有十八岁？”和秦风交谈了几句之后，谢大志有些不相信地问道。

　　和秦风在观察自己一样，谢大志同样也在观察着他。

　　从进入咖啡厅后，谢大志就发现，秦风在这种地方没有丝毫的拘谨感，反而自己的儿子和李天远，表情都有些紧张。

　　要不是秦风脸上无法遮掩的那丝稚嫩，他几乎将对方当成一个生意场上的老狐狸了，这种年龄和谈吐的反差之强烈，谢大志还是第一次感受到。

　　“是虚岁十八，其实还不到的。”

　　经过家庭的变故和载昰几年的熏陶，再加上秦风所得传承中对江湖与人生的思想诠释，秦风的心理，的确要比他的年龄成熟很多，即使比之谢大志，怕是也是不遑多让。

　　“唉，我这儿子要是能像你一样，我也不至于操那么多心了。”

　　谢大志叹了口气，看着秦风说道：“谢轩和你在一起，我很放心。秦风，你是打算在津天定居还是怎么着？谢叔叔虽然这两年不太顺，但有些事情还是能帮忙的……”

　　谢大志早年在津天投资了一块地皮，但一直没有启动建设，在石市生意破产之后，他将希望都寄托在了这块地皮上。

　　“谢叔叔，正好有事要求您呢。”听到谢大志的话，秦风笑了起来，这就是想睡觉有人送枕头了。

　　“你说，我在津天还是有些人脉的。”

　　谢大志点了点头，他为人比较爽直，当年做生意的时候不太计较小利，所以在各地都有关系不错的朋友，此次开发房地产，就是和津天本地的商人共同进行的。

　　秦风也没隐瞒，开门见山地说道：“我想盘下一家店铺，另外再买一套院子。”

　　“盘店铺，买……买院子？”

　　饶是谢大志也是经过大风大浪的人，也忍不住被秦风的话给惊呆住了，“秦风，这……这两项加起来要不少钱吧？谢叔叔最近资金有些紧张，估计最多只能帮你五万块。”

　　“钱我有，不用谢叔叔的，只要您出面就行。”

　　秦风笑了笑，拉过身边的背包，放在了谢大志的面前，说道：“这里面一共有二十二万，院子差不多十二万能搞定，至于那家店铺，七八万也应该够了，多出来的钱，我想请谢叔叔找人把院子稍微打理一下。”

　　秦风去那四合院看过了，虽然整体结构没什么问题，但很多地方年久失修，显得有些破败，稍微修缮一下就可以了。

　　“二十二万？秦风，你从哪来的这笔钱？”

　　谢轩并没有对父亲说过他们所做的事情，所以突然听到秦风说眼前的包里居然有二十多万的时候，谢大志简直就不敢相信自己的耳朵。

　　谢大志不是没有见过钱的人，但一个十七八岁并且还是刚刚从监狱里出来的孩子，能拿出这么一笔钱，着实让他震惊了。

　　“淘弄古玩赚了点……”

　　秦风没有细说，而是把背包推了过去，说道：“谢叔叔，您要是相信我，就帮我这个忙，不行的话，我就自己来处理……”

　　秦风并不是自己不能出面，但他有着自己的一些顾虑。

　　一来秦风年龄太小，会让人在信任度上打折扣，这年头，别说一二十万了，有些家庭拿出一两万都困难得很，如果去办理过户这些手续的时候，秦风没办法解释钱的来源。

　　二来秦风也不知道自己日后会选择什么样的生活，但他可以肯定自个儿不会做个乖宝宝的，怕是会游离在法律边缘，并不适合在这里留下太深的烙印。

　　所以思来想去，这事儿由谢大志出面是最好不过的，到时就是房产证明以及店铺的手续上，他都不会使用自己的名字。

　　盯着秦风平静如水的脸庞看了好一会，谢大志苦笑了起来，点头说道：“秦风，这忙我帮你了，不过我有个要求，你以后别喊我叔叔了，叫我老谢吧，我在你这年龄的时候，还只会上树掏鸟下河摸鱼呢……”

　　说出这番话，代表着谢大志将秦风看成了和自己对等的人，不是因为年龄，而是对方心智上的成熟，他实在无法将秦风和自己那狗屁不通的儿子看做是同龄人。

　　“老谢？还是算了吧，我和谢轩是兄弟，这辈分不能逾越。”

　　秦风摇了摇头，做人要知进退，别人抬举自个儿，更是不能得意忘形，单是从年龄上来说，他叫一声叔叔就是应该的。

　　“好吧，秦风，我这儿子以后就跟着你了。”谢大志也没矫情，他虽然这两年运气不佳，但眼力却没失去，他能看得出来，秦风日后必成大器。

　　“对了，把你那房子和店铺的事给我说说，有什么要注意的没有？”谢大志扯开了话题，他也很好奇秦风下一步想要做什么。


第0071章 旧地

　　“谢叔，那房子是文华巷三百八十六号，就在崇仁宫的边上，老太太开价十二万，我估摸着还能讲下来一些……”

　　秦风大致将房子的情况介绍给了谢大志后，开口说道：“不过这房子不要用我的名义买，最好是用谢轩的。”

　　“这是为什么？秦风，小轩有房子的，还是写你的名字吧……”

　　谢大志有些奇怪地看向秦风，按他这辈人的思维，有房才有家，没见过自家花钱买房子，却要写别人名字的。

　　“谢叔，谢轩是我兄弟，写他一样的，我给您说说那店子的事吧……”

　　秦风笑着将话题给岔到了古玩街上的那家店铺，“现在没人敢接手那家店，我希望谢叔您接手之后，先停业一个月。当然，该交的租金什么的，咱们都照给，另外别让人打听出事谁盘下来的店子……”

　　秦风并没有隐瞒那家店的情况，原原本本地给谢大志讲诉了一番，听得谢大志的脸色不断变幻着，显然他也听过袁丙奇的名头。

　　“秦风，那店你最好别接，这些地头蛇，咱们惹不起。”要是放在石市，谢大志自然不怕，但在津天他没有根基，却是不愿意招惹这些道上中人。

　　“谢叔，没事，用远子的名字签合同……”

　　秦风一边想一边说道：“手续办完之后，让那个叫莘南的人直接回京城，然后把‘文宝斋’关上就行了，远子名字生，他们一时半会查不到什么的。”

　　“那……店子总归还是要开业的啊？”谢大志有些不明白秦风的想法了，得罪了地头蛇，以后的日子哪有那么好过的？

　　“到时候给他们保护费就好了，别人交两千，咱们交四千还不行吗？”秦风随口编了个瞎话，他总不能说自个儿现在腾不出手来收拾姓袁的吧？

　　“那好吧，我两件事我一准帮你办妥。”

　　见到秦风坚持，谢大志也没多说什么，到时万一真发生什么事，他也能找朋友在袁丙奇面前说项一二，想必对方会给这点面子的。

　　……

　　安排好津天的事情后，秦风买了张车票，直接去了仓州。

　　此次除了寻找妹妹之外，秦风还必须去一趟刘家，身在监狱的时候就不说了，但现在已经出狱，不去刘家拜访一番就是有失礼数了。

　　站在刘家的大院门口，秦风有些失神，当年他曾经无数次地带着妹妹来过这里，但此时此刻，却变成了孤身一人。

　　“汪……汪汪！”

　　一阵急促的狗吠声从刘家大院里传了出来，紧接着一条背上毛发已经有些脱落的大黄狗，如同离弦之箭一般，从院子里窜了出来。

　　“大黄，你干什么？”

　　刘家成的声音响了起来，紧接着跟着大黄跑出了院子，那动作一点都不像是六十多岁的老人，身手依然很矫健。

　　“咦？你是谁？”

　　当刘家成看到大黄狗正亲热的和一个年轻人扑在一起的时候，眼睛顿时瞪直了，不可思议地看着眼前的一幕，在刘家，没人比他更知道这老狗的脾性。

　　当年秦风和妹妹出事的时候，刘家成几兄弟和刘子墨都在台岛，等他们回来之后事情已经尘埃落定，再无周旋的可能。

　　后来刘子墨就将被饿得奄奄一息的大黄，从秦风所住的地方带了回来。

　　刚来到刘家的时候，大黄狗的脾气异常的暴躁，将刘家成花了一万多块钱买的一条看家藏獒都给咬死掉了，刘家除了刘子墨之外，无人能接近这条大黄狗。

　　后来刘子墨离开了仓州刘家大院，照看大黄狗的任务就交给了刘家成，他也喜欢这狗的忠烈，足足用了半年多的时间，才让大黄接受了自己。

　　眼下大黄居然和一个陌生人如此亲热，不禁让刘家成大跌眼镜，要知道，这几年来刘家可没少发生因为大黄咬人而赔钱的事情。

　　“大黄，想死我了……”

　　紧紧抱着大黄狗的脖子，秦风的眼中噙满了泪水，他能感受得到身下大黄对自己毫无保留的爱，往日带着妹妹身后跟着大黄的那一幕幕场景，如同电影般在心头闪过。

　　“呜……呜呜……”

　　大黄口中发出了呜咽声，一双像是会说话的眼睛，往外溢出了丝丝液体，轻轻咬着秦风的手臂，怎么都不肯松嘴，有些时候，动物的感情往往要比人类更加的真挚和忠诚。

　　“我不会走了，大黄，咱们以后永远都在一起。”

　　被判入狱四年，秦风没有掉过一滴泪水，跟着师父学艺挨打，秦风一直紧咬牙关，唯有载昰的去世和此刻，他的泪水像是禁不住的闸水一般涌了出来。

　　其实秦风在前几年是回过一次仓州的，也曾想过要把大黄带走，不过那会他还在牢狱之中，一来不想被刘家发现，二来即使带回大黄，秦风也无处安置。

　　“我……我知道了，你……你小子是秦风！”

　　站在门口的刘家成突然想到了一种可能性，只有遇到故主，或许大黄才会有如此的表现吧？

　　“刘叔叔，是我，我是秦风！”

　　抹了一把眼泪，秦风抬起头来，相比四年前，他那尖尖的下巴变得圆润了许多，但依稀从那双眼睛里，还能找到当时秦风的影子。

　　“好小子，前段时间子墨还打电话来问你。”

　　刘家成重重地在秦风肩膀上拍了一记，说道：“算你小子有良心，还没把老刘家给忘了，哎呦，大黄，你连我都咬？”

　　刘家成这一巴掌拍在秦风肩头不要紧，原本正围着秦风摇着尾巴的大黄不乐意了，突然一口咬在了刘家成的手臂上，虽然没下死口，但刘家成的衣袖却是被撕扯破了。

　　“妈的，老子这些年白养你了啊。”刘家成没好气地骂了大黄一声，却是再也不敢表现得和秦风过于亲热了，这老狗可是翻脸不认人的。

　　“刘叔，不要紧吧，大黄，不准咬人！”秦风关心地扶住了刘家成，看到他的胳膊并未出血，这才放下心来。

　　秦风从小带着妹妹生活，看惯了世人的白眼，不过对他好的人，秦风也是铭记在心的，面前的刘家成，以前就没少关照他。

　　“没事，还好我反应快。”

　　刘家成摇了摇头，在大黄下口的时候，他手臂上的肌肉就自动收缩了起来，否则这一口肯定是要见血的。

　　“走，进去说话，好小子，真长成大人了。”

　　刘家成本想再拍下秦风的，可是看着一旁虎视眈眈的大黄，伸出去的手又悻悻地缩了回去。

　　“刘叔，我……我这进去，不会给您惹麻烦吧？”

　　秦风有些迟疑地说道，他当年杀掉的孙家兄弟，在这小镇上有不少亲戚，万一传出去的话，秦风怕刘家和对方起冲突。

　　“麻烦？什么麻烦？”刘家成眼睛一瞪，“我们刘家不找别人麻烦就不错了，在仓州这一亩三分地，谁敢找我们的麻烦？”

　　自刘运焦起，刘家在北方江湖中，一直都是跺跺脚就能震动四方大佬级别的，这明面上收徒授武，但暗地里也是有些见不得光的生意，对国家的律法也未必就放在眼里了。

　　所以在刘家成看来，孙家那两个不成器的东西，死了也就死了，平白还害秦风坐了几年大牢，这几年他倒是没少找孙家的麻烦。

　　带着秦风走进院子，刘家成伸手招呼过来一个三十来岁的精壮汉子，开口说道：“麻四，去，到镇子上称两斤猪头肉，再买只烧鸡，对了，再称点驴肉来……”

　　“刘叔，四哥，不用那么客气。”秦风认识那叫麻四的中年人，他是刘家成的入门弟子，功夫练的十分扎实，当年秦风没少从他手上偷师。

　　“你认识我？师父，这位是？”

　　听到秦风的话后，麻四有些疑惑地向他看去，脸上忽然露出了恍然的神色，说道：“你小子是秦风，嘿，长这么大了？刚来的时候，还是个小豆芽菜呢。”

　　秦风那会在这小镇的时候，只是和同龄的孩子关系不太好，但镇子上的大人都很喜欢他，经常用秦风的懂事来训斥自家的孩子。

　　“秦风兄弟，你等一会，我买了菜就回来，晚上陪着师父，咱们好好喝一杯！”

　　虽然秦风当年犯的是杀人罪，而且连杀了五个，这要换成一般的知情人，怕是见了秦风都要绕道走。

　　但是在麻四这样的江湖汉子眼中，杀几个人算什么？快意恩仇才是大丈夫所为，是以对待秦风的态度也多了几分尊敬。


第0072章 礼物

　　“刘叔，这些年承蒙您照顾，秦风先谢谢您！”

　　来到房间里后，秦风对着刘家成深深的鞠了一躬，这也是他欠这位老人的，当年偷学的武艺，大多都是从刘家成身上学到的。

　　“你这孩子，命苦啊。”

　　刘家成摇了摇头，招呼秦风坐了下来，说道：“我和子墨寻找了两年，都没找到小葭葭，不过按我大哥的说法，那孩子不是早夭之相，你不用担心。”

　　对于聪明懂事的秦葭，刘家人都是很喜爱的，在秦风进监狱之后，刘家发动了北方江湖道上的朋友帮助寻找，但秦葭就像是从人间蒸发掉了一般，一点线索都没留下来。

　　在秦风进监狱的第二年，刘子墨被父亲逼着去法国留学了，寻找秦葭的事情，也就被耽搁了下来。

　　刘家三兄弟，老大跟随刘运焦时间最长，后来进入到商界，将功夫耽搁了下来，不过却是学了几分刘老爷子的相面之术，刘家成倒也不是因为安慰秦风才有此一说的。

　　“我也知道葭葭还在，就是怕她过得不好。”秦风闻言叹了口气，师父也曾经说过相同的话，秦风是相信妹妹还在世上的。

　　“吉人自有天相，你也不用着急……”

　　刘家成宽慰了秦风几句之后，开口说道：“秦风，这次回来就别走了，把这儿当家吧，我可以收你为徒。”

　　其实早在秦风偷师的时候，刘家成就有意将秦风收入门下，不过却是被老爷子制止掉了，现在秦风劫难已过，他再没有这方面的顾虑了。

　　“刘叔，我……我已经拜在别人门下了。”

　　秦风看得出来刘家成是真心实意想要收自己为徒的，想了一下之后，也没隐瞒自己在监狱中遇到载昰的事情。

　　这世上能让秦风信任的人不多，而刘家成正是其中一位，当然，关于那玉佩传承的事情，秦风自然是不会提的。

　　“载昰？这个名字听着很陌生啊？”刘家成皱起了眉头，按理说这人识得父亲，他应该有些印象才对，不过想了半天，刘家成也没记起江湖上有这号人物。

　　“江湖外八门，都是些偷鸡摸狗的家伙。秦风，我看你还是拜在八极门下吧，你气感已成，不出三十岁，就能成为一代宗师！”

　　刘家成是唯一传承了刘运焦八极拳的刘家子弟，他的眼神还是很准的。

　　在刘家成看来，秦风的眼睛隐隐带有一层润滑的光泽，这是练气有成的表现，单凭这一点，秦风的功夫怕是不比他那弟子麻四弱上多少了。

　　秦风摇了摇头，说道：“刘叔，我自幼家中就发生了变故，到现在连仇人是谁都不知道，等我解决了这些事，再投入您老门下也不迟……”

　　秦风有时候也会在想，自己究竟是不是那天煞孤星，七八岁的时候家中遭遇变故，父母失踪，前些年受了牢狱之灾，又和妹妹失散了，好像跟着自己的人，都没落得什么好下场。

　　拜师载昰的时候，老爷子并没有说不能让秦风再投入他人门下，但秦风自觉命运坎坷，却是不愿意连累刘家。

　　“我都不怕，你怕什么？”刘家成也是个火爆脾气，一拍桌子站了起来，说道：“日后查出你仇人是谁，我带人帮你灭了他们。”

　　“师父，灭了谁啊？您老火气还是这么大？”

　　刘家成话声未落，麻四两手拎满了东西走进来，对着秦风笑道：“刚好瘸六出摊了，他调的牛脸不错，我也称了两斤。”

　　“麻烦四哥了……”

　　秦风连忙将麻四手上的菜接了过去，回头说道：“刘叔，子墨是我兄弟，您是我长辈，有这层关系就行了。”

　　“你这孩子仁义啊，老爷子当年看走眼了。”

　　刘家成叹了口气，说道：“四儿，去把我那坛老酒拿来，今儿和秦风好好喝一杯，不要叫别人了，就你自个儿陪着。”

　　在老辈人眼中，找一个能传下衣钵的好徒弟，和大海捞针也差不多，秦风品行资质都是极佳，但奈何却是不肯拜入八极门下。

　　刘家成是豪爽之人，既然秦风不愿意，他也没勉强，拉着秦风在房间里开了一席，谈论着江湖中的往事，喝得痛快淋漓。

　　“对了，我想起来了，在五十年代中期的时候，好像有个人来过刘家，像是你那师父。”酒过半晌，刘家成忽然想起一事，脸上露出了惊荣。

　　“哦？刘叔，我师父门道可多了，出门未必就是真实相貌啊。”

　　秦风闻言笑道，他倒不是揭师父的短，载昰解放前名头也不小，解放初期一向是夹着尾巴做人的，但最后还是没能躲过去。

　　“你师父是不是有个外号，叫做鬼见愁？”刘家成看向秦风。

　　“咦？刘叔，那还真是我师父。”

　　听到刘家成的话，秦风也想起来了，师父好像曾经说过在五六十年的时候，来过刘家，不过刘运焦那时去了台岛，只是见了刘家的一些后人。

　　“嘿，你要是那位老爷子的弟子，我还真没法抢了……”

　　刘家成摇了摇头，当年父亲跑去台岛，带走了大哥三弟，他和母亲留在了仓州，要不是江湖同道经常接济的话，怕是根本就活不到现在。

　　载昰当时来到刘家的时候，就曾经留下了不少粮票和钱财，只是那会刘家成年龄还小，经过了几十年，记忆早已模糊了。

　　有了这层关系，刘家成再不提收徒之事，只是劝秦风酒喝，一坛十斤的老酒被喝个精光后，三人也均是酩酊大醉。

　　……

　　第二天一早秦风醒来的时候，发现自己睡在了刘子墨的房中，刚一睁开眼睛，就看到大黄趴在床下，心中顿时升起一股暖意。

　　“大黄，以后我走哪都会带着你的。”

　　秦风能感受到大黄对自己的那种眷恋，从抱养它到现在已经有八年多了，大黄也显露出了一些老态，已经不像以前那样活泼了。

　　似乎听懂了秦风的话，大黄摇了摇尾巴，伸出舌头舔了舔秦风的手，在它的世界里，主人就是唯一。

　　刚刚走出房间，秦风就看到刘家成已经在院子里摆起了拳架子，不由笑道：“刘叔，起那么早？”

　　“老了，今儿晚起了一个小时……”收功之后，刘家成带着秦风去吃了早饭，两人坐回到了堂屋里。

　　“刘叔，我要走了，一天找不到小葭，我这心里一天不安稳。”

　　秦风来刘家，是为了感谢那些年刘家对自己的帮助，但他此次出来，最主要的目的还是寻找妹妹。

　　“你要走我不拦你，日后有空了就回来坐坐。”刘家成点了点头，说道：“你等一下，子墨那小子有件东西让我交给你！”

　　“刘叔，这……这物件怎么拿回来的？”

　　刘家成走进里屋，片刻之后手上拿着个锦盒走了出来，秦风接过锦盒打开一看，整个人顿时都愣住了。

　　这锦盒里放的不是别的东西，正是当年刘子墨所赠的那个枪头，和四年前初见时一样，枪头被擦拭得一尘不染，两边锋刃处，闪着丝丝寒光。

　　“老爷子一共就打制了三把，岂能让它流落在外面？”

　　刘家在仓州根深蒂固，政府部门也有不少关系，当年秦风判决下来之后，他们就托人把这枪头给取了回来。

　　“秦风，这把枪头是子墨的，他说要给你当礼物，你拿走吧。”

　　刘家成从锦盒里拿出了张对折的纸片，说道：“这是工艺品鉴定书，有这东西上火车什么的都可以携带。”

　　“刘叔，这……这个太贵重了！”

　　秦风将那枪头握在了手中，他怎么都没想到，已经出去留学两年的刘子墨，竟然还给自己准备了这么件礼物。

　　和常人不同，如此饱尝人血的杀戮凶器，别人唯恐避之不及，但秦风不然，握着寒光四射的枪头，他心中居然有种安全感，就像是见到了老朋友一般。


第0073章 下落

　　“汪……汪汪……”

　　回到了从小生长的地方，大黄显得有些兴奋，屋前屋后地跑了一圈之后，耷拉着耳朵来到了秦风的身边，似乎它也感觉到缺少了一些什么。

　　从刘家告别之后，秦风就来到了这个自己和妹妹生活了五年的地方。

　　看着早已破败不堪的那间平房，秦风心中有诸多感慨，听麻四说，自从这里出了命案之后，就是那些后来的拾荒人，也没有一个敢住进来的。

　　铁道两边长满了齐人高的杂草，显得愈发的荒芜，往日经常见到的羊倌也不见了，虽然日当正午，却是给人一种阴森森的感觉。

　　秦风久久的站立在屋前，当下午三点多的时候，一列火车呼啸而过，不知道是不是当年发生命案的缘故，这里的加水点都被遗弃掉了。

　　“大黄，你说小葭会去哪里？”

　　秦风的声音有些苦涩，拎起放在脚边的背包，自言自语地说道：“大黄，走，我就是用脚去量，也要把这条铁路走完！”

　　在夕阳下，向前方蜿蜒曲伸的铁轨旁边，一人一狗被拉出两道长长的背影，背着旅行包的少年还在时不时的大黄狗说着话，偶尔能得到“汪汪”的两声回应。

　　……

　　半个月后，风尘仆仆的秦风来到了距离津天市三十公里外的一处货场。

　　津天市货站是京津往各地的最大一个火车中转货场，每天都有上百辆货车在这里进行调配更换车头后，开往全国各地。

　　“津天，不知道能不能得到妹妹的消息。”

　　沿着铁轨一路走来的秦风，此时的形象又回到了四五年前，身上的衣服虽然没有那么破旧，但却变得脏兮兮的，就连背后的旅行包也布满了灰尘。

　　秦风那张年轻的脸上写满了疲惫，往日看上去有些细软的胡须，也变得又黑又硬，让他的年龄像是凭空大了好几岁。

　　那列货车从仓州出发，但先是拐入到了泉城，从泉城又返回津天，线路十分的复杂，也让秦风多走了好多路。

　　用双脚丈量了数百公里，秦风沿途没有放过任何一个列车停车点和有人迹的地方，但让他失望的是，还是没有得到任何妹妹的消息。

　　“大黄，吃东西了……”

　　秦风坐在了路轨旁的一个石阶上，从背包里拿出了一个塑料袋，里面有五六个馒头和两斤熟牛肉，他进监狱的这几年，大黄的嘴却是被刘家给养叼了，每顿是无肉不欢。

　　在三个馒头里夹了牛肉喂给大黄之后，秦风狼吞虎咽的吃掉了剩下的两个，他现在也正是长身体的时候，自然不会亏待自个儿。

　　拿出了个搪瓷缸子，秦风把水壶里的最后一点水倒给了大黄，自己站起身左右看了看，像这样的货场两旁，一般都会有些小工厂或者是商店的。

　　“大黄，别乱跑！”

　　摸了摸正在喝水的大黄，秦风往数十米外的一个大院走去，不过他刚一转身，大黄就用嘴叼起了缸子跟在了他的身后。

　　“有人吗？”来到门房前，秦风大声喊了一句，他记得自己几年前也来过这个货场，不过那时这家工厂似乎关着门的。

　　“谁啊？”

　　随着话声，门房走出一个六十多岁的老头，看了一眼门外的秦风，眉头顿时皱了起来，没好气地说道：“要饭的赶紧走，白长这么大个子了，干点什么不能吃饱饭啊？”

　　在八九十年代，曾经出过一支有名的队伍，那就是“盲流”，词面解释是从农村中盲目流入城市的人。

　　盲流最早要追溯到五十年代末的那场全国性饥荒的时候，当时几乎所有的非城镇户口的人，都曾经有过要饭的经历。

　　到了后来，任何没有城镇户口的人都被列入到了这个行列里，而一些乞讨要饭的人，正是盲流大军中的主力，因为他们的流动性，正符合了盲流的特性。

　　笔者对这类人群没有任何的歧视，但不可否认的是，这种流动性催生了许多罪恶的发生，小偷小摸就不说了，很多恶性伤人案件，也都发生在这个群体之间。

　　所以到了九十年代末期的时候，很多人只要看到那些拾破烂的流浪汉，就会下意识的进行一些防范。

　　这个小工厂前段时间就丢失了一些钢材，所以看门的老头自然对秦风就没什么好脸色了，没拿扫把赶人已经不错了。

　　“大爷，我不是要饭的。”

　　虽然带着妹妹最初曾经要过一段时间的饭，但秦风并不认可这个说法，很认真的纠正了老头的称呼后，秦风拿出了包烟，给老头敬上一根，开口说道：“大爷，我真不是要饭的，路过您这，想讨口水喝。”

　　“哎呦，红塔山啊？从哪儿偷来的啊？”

　　见到秦风手中的香烟，看门老头愣了一下，不过随之就满脸怒气，伸手抄起了门口的大扫把，那架势像是真要打人了。

　　“汪……”

　　老头刚挥起扫把，大黄冷不防地从秦风身后窜了出来，一口咬在了扫把上，吓得老头连忙扔下扫把，往后退了好几步。

　　“大黄，回来。”

　　秦风唤了一声大黄，随手将那包红塔山扔了过去，苦笑着说道：“大爷，我不是要饭的，不给口水喝就算了，我能问您点事儿吗？”

　　“小子，不是要饭的穿成这样干什么？”

　　九七年这会，一包红塔山也要卖到九块钱的，而老头一个月看门的工资不过就两百多，平时抽的都是几毛钱一包的大前门。

　　眼见秦风毫不犹豫地就将一整包烟扔了过来，再加上秦风那一口的津天口音，老头倒是有几分信了秦风的话了。

　　“大爷，我从仓州一路走过来，这身上能干净吗？”

　　秦风将刚才拿在手上的那根烟塞在了老头的手里，然后掏出了个一次性打火机，帮老头点着了火，说道：“大爷，先给口水喝吧，这天气热死个人……”

　　从进入九十年代，这夏天来得就是一年比一年早。

　　此刻不过五月，太阳就已经毒辣得很，尤其是在铁轨旁的石子地上走路，那地面都能蒸腾出一股热气来，吃了熟牛肉夹馍后，秦风更是喉咙嗓子直冒烟。

　　“好，你进屋来吧，那狗别让进来了，你看脏成什么样了？”

　　老头很享受秦风这种全方位的服务，美美地抽了一口香烟后，脸色也缓和了许多，接着说道：“那边有蓄水池子，刷车用的，回头给你的狗洗洗，这味道大得很呀。”

　　“大黄，去，自己去洗洗。”

　　秦风冲着大黄吆喝了一句，回身接过了老头递来的一茶缸凉白开，一口气喝下肚后，苦笑着说道：“我自己连喝的水都没有，哪有工夫给他洗澡啊？”

　　“小伙子，说说吧，怎么搞成这幅模样啊？”

　　看在那包红塔山的份上，老头在秦风喝完水后，又递了条湿毛巾过去，说道：“你这是从哪里来的？没事从仓州走到这边来干吗？”

　　一般来到这货场的，大多都是那些为了回家省路费的民工，或者是想换个城市讨生活的盲流，但像是秦风这样带着条大狗一路走来的，却是不多见。

　　“大爷，是这样的。”

　　秦风这一路上早就说顺了口，“我和妹妹以前经常在铁路上玩，有一次妹妹爬到一个平板车上，谁知道那列火车一下子开了，妹妹没能下来，我……我这都找了好几年了……”

　　这一番话，秦风也不知道重复多少遍了，但每一次说完之后，对方的反应总是会让他失望，这一次秦风也并没有抱太大的希望。

　　不过老头听完秦风的话后，却是犹豫了一下，开口说道：“你妹妹？多大的孩子呀？这每年都有不少流浪的小孩在货场里，要我说，还真说不好……”

　　“我妹妹四年前八、九岁的样子，皮肤特别白，眼睛大大的，笑起来像个月牙儿一样，对了，当时她留着个娃娃头。”

　　听到老头的话，秦风的眼睛猛地亮了起来，一把抓住了老头的胳膊，急道：“大爷，您……您见过我妹妹吗？”


第0074章 失望

　　“哎……哎，轻点，小伙子，我这老骨头可经不起你抓啊。”

　　秦风情急之下，手上却是没有控制住力道，抓得那老头连声怪叫了起来，等到秦风反应过来松开了手，老头小臂处已然被捏出了几个红指印。

　　“我说你小子想杀人啊？怪不得敢带条狗就满铁路的溜达，敢情手劲不小？”

　　老头龇牙咧嘴地在小臂处揉了揉，他可是清楚那些拾荒者的秉性，人多的时候就是拾破烂的，遇到有人落单的时候，说不定就会客串一把拦路抢劫。

　　“大爷，对不住，真是对不住……”

　　秦风连声道着歉，右手又伸进了背包里，再掏出来的时候，赫然又多了一包红塔山，俗话说礼多人不怪，这一路上单是香烟秦风就发出去两条了。

　　“大爷，您看，这个就是我妹妹，您见过他吗？”随着香烟拿出来的，还有一张小女孩的画像，这是秦风按照自己记忆画出来的，他感觉能和妹妹有八九分相像。

　　“小伙子，心情我能理解，下回别这么冲动了啊。”

　　见到又是一包香烟塞进了口袋，老头的怒火早就消失的无影无踪，从刚才那包拆开了的红塔山里掏出了一根，闻了闻又塞了回去，拿出一支大前门给自个儿点上了。

　　“咦，照你画上的这女孩，我好像还真有那么一点印象。”

　　美美地抽上一口香烟，老头打量着那张画像，点了点头说道：“应该是四年前的冬天吧？几月份我记不清了，不过那会好像还没过年……我当时出去捡煤块，见到从一个平板车上下来一女孩，脸上好像有血，本来我想喊着她的，谁知道那女孩一直哭着就出了车站，我……我也就没追上去。对了，那列火车好像就是那边那一列，你看离我这边那么远，我想追也来不及了……”

　　说着话，老头指了下远处正等着编排的列车，顺着他的手指看去，秦风发现，那正是自己一路追寻着的火车。

　　火车货站，运输最多的无疑就是煤炭了，这些生活在货站旁边的人，烧煤根本就不需要花钱，所谓的捡，其实就是拿个耙子直接从车上扒拉。

　　老头一来当时正在扒拉煤，二来距离那个平板火车有点远，中间隔了三道铁轨，再加上平时也常见到一些爬火车的小孩子，是以虽然心里有点奇怪，但也没有追下去。

　　“是……是葭葭！”强自压抑住心中兴奋的秦风，大声喊了出来，“没错，一定是葭葭！”

　　按照老头所说的时间列车还有小女孩的形象，应该就是秦葭无疑了，苦苦寻找了妹妹好几年，秦风终于得到了一丝关于妹妹的下落。

　　这也难怪当年刘子墨等人没能找到秦葭，毕竟铁路沿途像这样的小工厂，没有一千也有八百家，几乎比比皆是，否则秦风也不会几百公里的路走了半个多月。

　　“小伙子，真是你妹妹啊？我说，你怎么那么不小心呢？哎，哎，轻点，你轻点啊！”老头数落了秦风几句，可是话声未落，胳膊又是一疼。

　　“大爷，您……您知道她去哪里了吗？”秦风一激动，差点又将老头的胳膊给捏断了，疼的老头大声喊叫了起来。

　　或许是拿了秦风两包香烟，又或者有当时没拦下那小女孩愧疚的缘故，老头这次没卖关子，等秦风放开手后，开口说道：“这个……我真的不知道，那里出去就是镇区了，四通八达的，谁知道她会去哪啊？”

　　“大爷，谢谢您，真的谢谢您了！”

　　秦风也顾不上给水壶灌满水，口中打了个唿哨，直接就冲出了门房，正在院子储水池里泡着的大黄猛地窜了出来，跑出门时一个哆嗦，甩了那老头一脸的水珠。

　　火车货场不比客运站，除了检票出口之外，周围近一公里都是有围墙的，货场几乎哪里都能进出，老头所指的方向，出去就是一条大马路。

　　马路上人不多，也没见有什么店铺，秦风顺着马路走了大概五分钟后，遇到了一个十字路口，上面分明标注了往京城和津天的方向，却是一条国道。

　　“妈的，就是一个个地问人，我也要找到妹妹的下落。”

　　咬了咬牙，秦风朝着一个方向走去，国道上都有些供司机落脚吃饭的饭店，如果妹妹出现过，相信会有人能看到的。

　　……

　　“大叔，你几年前见过一个小女孩吗？”

　　“大姐，四年前有个小女孩来过这里吗？”

　　“这位大哥，您看看这画像，见过这女孩吗？”

　　秦风沿着长长的国道，充满希望地进到一家家饭店或者小旅馆中，但每次出来的时候，脸上却是挂满了失望的神色。

　　两天之后，秦风几乎从津天市走到了京城，不过还是没有得到任何关于妹妹的消息，不死心的秦风又回到了那个十字路口，往津天市的方向走去。

　　同样，当秦风站在津天市热闹的海河旁边，依然没能得到妹妹的下落，似乎从那十字路口处，秦葭就消失不见了，沿途那么多家饭店，居然没有一个人见过妹妹。

　　秦风也曾经怀疑妹妹是否在那里出了车祸，但询问了很多人，四年前都没有发生过小女孩没车撞的事件，这也让秦风安心了许多，至少……妹妹还活着！

　　“莫非……妹妹当时被过往的车辆带走了？”

　　站在熙熙攘攘的街头，秦风心头闪过一个念头，随之变得无力了起来，如果真是那样的话，他就是大海捞针，很难将妹妹寻找到了。

　　“葭葭那会已经八岁了，她应该能记得我，到报纸上去发寻人启事，对，就这么办！”

　　在九十年代末期，网络虽然已经有了，但远不如报纸的覆盖面大，想到这一点的秦风也没去找谢轩和李天远，直接来到了津天的日报社。

　　发寻人启事并不需要太复杂的手续，一般都是按字收费的，秦风写下了一段二十多字的广告，足足花费了两百多块钱，并且要求连登十天。

　　当然，看过了报纸样刊的秦风，实在有些怀疑那豆腐块大小的寻人启事，是否真的能被妹妹或者收养妹妹的人看到？


第0075章 结仇（上）

　　“谢叔，是我，秦风。”

　　找了一个公用电话亭，满脸疲惫的秦风拨打了谢大志的传呼，没过多大会，电话就回了过来。

　　“小秦？你回来了？”

　　谢大志的声音充满了惊喜，没等秦风回话，忙不迭地说道：“这段时间出了点事，电话里也说不清，你马上到文华巷房子那边去吧，我现在也赶过去，到了咱们再说。”

　　“出事了？好，谢叔叔，我半个小时左右就能到。”

　　秦风心里一沉，也没多说什么，挂断电话付了钱之后，直接在路边拦了一辆黄面的，受京城的影响，现在满津天跑的也都是这种出租车。

　　司机是个老津天人，对道路很熟悉，带着秦风拐了几条小道，没用半小时就来到了文华巷的入口。

　　……

　　“嗯？谢叔办事情的效率很高啊。”

　　走到386号院子的门前，秦风发现，破旧的大门已经被换掉了，连门槛都重新上了漆，只不过大门此刻却是紧闭着。

　　“风哥，你回来啦？”

　　当秦风敲响门后，小胖子谢轩从里面打开了门，等秦风进去后，鬼头鬼脑的在门外看了好几眼，这才将大门从里面给关上了。

　　“我靠，这么大条狗啊？风哥，你从哪搞来的？”就在谢轩回过头来，才发现跟在秦风身后的大黄，吓得他连忙后退了几步。

　　“怕什么，它叫大黄，不会咬你的……”秦风没好气地在谢轩头上敲了一记，说道：“刚才那是干什么？又不是拍电影，还怕我被人跟踪了？”

　　谢轩摸了摸脑袋，苦瓜着一张脸说道：“风哥，我还真怕你被人跟踪。”

　　“谢叔叔说出事了，是不是远子又和人打架了？”秦风绷起了脸，说道：“我走之前怎么交代的？”

　　秦风知道李天远的脾性，所以在临走之前，教给了李天远不少东西，就是想让他好好练功，不要出去惹是生非，眼下来看，那小子荷尔蒙之旺盛，还要超过秦风的想象。

　　“风哥，这次不是我们惹事，怪不得远哥的……”

　　谢轩正想解释，门外又响起了敲门声，打开门一开，却是谢大志也赶了过来，看他手里的安全帽，应该是直接从工地上过来的。

　　“秦风，这还不到一个月，怎么憔悴成这幅模样了？”

　　进门后的谢大志看了秦风一眼，脸上不由露出了惊诧的神色，他知道秦风比自己儿子还要小上一岁的，可眼前被晒的面庞黝黑的秦风，看上去就像是有二十五六岁一般了。

　　“谢叔，好几天没洗脸，就是这模样了。”

　　“怎么？没有找到妹妹？咳咳，秦风，谢叔叔不会说话，你别见怪啊……”

　　谢大志这句话问出口后，差点给自己脸上来了一巴掌，就秦风脸上显露出来的那神情，傻子都能看出来他没有找到妹妹。

　　“谢叔，没事，我知道您这是关心我。”

　　秦风摇了摇头，他算是一个心胸十分豁达的人，从七八岁的时候就体会到了生活的艰辛，当事不可为的时候，秦风会将那份牵挂和思念都深埋心底，而不会影响他日常的行为判断。

　　这一次虽然没能找到妹妹，但秦风也不是全无收获，最起码他知道妹妹还活着，这对于秦风而言，已经足够了。

　　“不说我的事了，谢叔叔，多谢您帮忙，这院子搞的不错。”

　　见到谢轩和谢大志的神态后，秦风知道李天远不会出太大的问题，否则谢大志也不会一上来就问自己妹妹的事情了。

　　“哪帮什么忙了，都是自家的工人，举手之劳而已。”

　　谢大志笑着摆了摆手，他现在正做着地产开发的生意，工人和建筑材料都是现成的，在房主搬走后，谢大志拉来了一车材料和工人。

　　谢大志知道秦风虽然年龄不大，但是秘密不少，所以他不仅让工人将所有的房间和围墙都粉刷了一遍，更是将杂物间改成了洗手间，装上了马桶和淋浴器。

　　这样一来，秦风等人就不用再去外面公共厕所了，只要将大门一关，谁看不知道院子里所发生的事情了。

　　“对了，秦风，我给你说说花的钱……”

　　“先别说这个了，谢叔，咱们先进屋说说远子的事情吧。”

　　谢大志刚张嘴想说帐，就被秦风出言制打断了，因为他听到屋里传来了一声呻吟，这声音秦风可不陌生，当年在管教所里挨打之后，李天远没少发出这种哼哼。

　　“大黄，你留在门口。”

　　秦风对着大门指了一下，抬腿跨进了屋子，这种四合院的厢房和京城的差不多，进屋是一间堂屋，两边是住人的房间，中间一般没门，都是挂上一道帘子。

　　由于刚装好房子就出事的原因，这里面更是连帘子也没挂，秦风一进屋就看到了躺在右侧房间床上的李天远。

　　“妈的，谁下手这么狠？”

　　秦风一看之下，忍不住骂出了声，这床上躺的哪里还是个人？整上半身就像是一个用白布包裹起来的粽子，除了露出张被打肿了的脸之外，就没处好地方了。

　　看到这情形，秦风脸上露出了一丝戾气，李天远把他当大哥才跟到津天来的，可是这才仅仅几天，就被人打成了这幅模样？

　　“这孩子，真是杀人进的监狱？”

　　见到秦风阴沉的脸色，就连谢大志这种在社会上厮混了几十年的老油子都是心里一突打了个寒颤，不由想起儿子给他说过的事情。

　　“风……风哥，是……是你来了吗？”

　　听到了秦风的声音，躺在床上的李天远很努力地睁开了眼睛，不过被打肿了的双眼，显然看不清眼前的情景。

　　一向自诩是流血不流泪的李天远，那泪水是哗哗地往外直淌，挣扎着想坐起身子，但此刻他连动下手指都困难，只是在喉咙中发出了嘶哑的“嗬嗬”声。

　　“远子，是我回来了，你别说话，有什么事，等养好伤再说……”

　　秦风走到床前，握住了李天远努力了半天没抬起来的右手，轻声说道：“远子，睡一觉就没事了，谁打的你，咱们十倍打回来！”

　　说着话，秦风的右手轻轻地按在了李天远的后脑处，一按一松，如此反复三次之后，情绪激动的李天远顿时昏昏睡了过去。


第0076章 结仇（中）

　　“还好，没伤到腑脏，都是些筋骨外伤，不过伤筋动骨一百天，怎么不带他去医院？”

　　李天远睡去后，秦风回过头来，声音虽然没有什么明显的起伏，但谢大志父子俩，都能听出话语中的不满。

　　“谢轩，你看着点远子……”

　　谢大志吩咐了一句儿子，看向秦风，说道：“这事儿有点复杂，咱们到别的屋去说，别又把给吵醒了。”

　　“好，咱们换个地说话。”

　　秦风看到李天远的呼吸逐渐平稳了下来，点了点头说道：“谢轩，远子睡不了多久，最多一小时，他醒了你叫我们。”

　　“风哥，我……我知道了。”谢轩低着头答应了一句。

　　……

　　出了正厢房，来到右侧厢房后，秦风将背包扔到了铺着崭新床单的床上，说道：“谢叔，让我猜猜，是袁丙奇那边的人下的手吧？”

　　没等谢大志回话，秦风用手指揉了下太阳穴，有些不解地说道：“我让用李天远的名字去办理那间铺子的手续，就是不想惹麻烦，他们是怎么找到远子的啊？”

　　“秦风，这事儿也是巧了，我慢慢给你说吧。”

　　谢大志闻言苦笑了起来，说道：“你走之后，我先把这院子给买了下来，同时也找了你说的那个叫莘南的小伙子……”

　　谢大志在社会上打滚多年，办事还是非常靠谱的，尤其是秦风交代的事情，更是多用了几分心，秦风走后的第二天，他就和那位老太太签订了房屋买卖协议。

　　拿下这套院子的实际价位，比秦风想象的还要低一些，几百平方的大宅子，谢大志只花了九万八千块钱，算上杂七杂八和简单装修的费用，也没超过十二万。

　　办妥了四合院的事，谢大志又和莘南达成了“文宝斋”的转让意向，费用也不高。

　　莘南除了拿走一方爷爷珍藏的端砚之外，所有的东西都转让给谢大志，总共是七万两千元，其中仅是货物就价值四万。

　　其实莘南等于是将“文宝斋”送给了秦风，因为“文宝斋”的租期还有三年，每年是两万四千块，房租都已经交清，正好就是转让的价格。

　　与四合院买卖要去房产管理所不同，古玩街上所有的店铺，都是归崇仁宫古玩市场所有的，只能租赁而不能买卖。

　　所以在私下谈好意向后，谢大志又和莘南去了崇仁宫古玩市场办公室签订了转让协议，才算是将这件事情给办好了。

　　而且谢大志也记着秦风的交代，在签订了转让协议之后，马上就在“文宝斋”大门上贴了停业整顿的字样，时间为一个月。

　　谢大志本身也很忙，处理完这件事情后，就投入到他的房地产开发中去了，但就在一个星期之前，李天远和谢轩就出事了。

　　这事儿的根源在谢轩，但说到底，还是李天远自找的。

　　从秦风走后，李天远一直挺老实的在四合院里练功，平日里是大门不出二门不迈，他性子倒是也挺坚韧，并不像同龄人那般浮躁，很能耐得住寂寞。

　　但谢轩可不行，早些年他就是一纨绔恶少，最喜欢钻个溜冰场进个录像厅之类的地方，现在整日里看着李天远在那站桩练功，急得和热锅上的蚂蚁也没啥区别。

　　好在这儿距离古玩街也近，谢轩每天几乎就泡在了古玩街上，他人很聪明，学着秦风那样只看不说，倒是也学到不少东西。

　　但一个人玩着总归不带劲，一个星期前的一天，谢轩说是要去看看咱们自己的铺子，鼓动李天远跟他一起去逛古玩街。

　　李天远一想也是，风老大买的铺子，不就是让他们给看着的吗，当下两人就去了“文宝斋”，围着自家的铺子转悠了半天。

　　不管是谢轩还是李天远都没想到，他们这一转悠，就被人给盯上了，有个人凑过去问两人和这“文宝斋”是个什么关系？

　　谢轩是个明白人，不过李天远却是个直筒子，当下就嚷嚷这铺子是他们风老大的，问话的那人立即就变了脸色，当时没多说什么，直接隐入到了人群里。

　　谢轩感觉到了不对，拉着李天远转头就走，而且没敢直接回四合院，想从东边的巷子绕回去，但是走出没两百米，就被人给堵住了。

　　拦路的一共有八个人，其中有两个是李天远曾经在“文宝斋”见过的，还有一个就是刚才古玩街上问话的，另外五个却是膀大腰圆，一看就是打家。

　　李天远那副模样一看就是在道上混的，对方也没废话，直接问他是混哪里的，跟的老大是谁，要是识相的话，就将“文宝斋”给让出来，袁老大或许会原谅他们。

　　只是这几个人没想到，李天远的话更少，没等他们说完，居然就冲过去干上了，而且一拳一个，上来就将战斗力不强的“恐吓二人组”给放倒在了地上。

　　那帮人也都是狠茬子，一见李天远动了手，马上就围了上来，好在这巷子不宽，只能并排容得下三个人，刚打起来的时候，李天远倒是没有吃亏。

　　对方看到李天远凶悍，有几人顿时掏出了刀子。俗话说功夫再高也怕菜刀，更何况是半瓶水晃荡的李天远？

　　在对方亮了刀子后，形势就开始急转而下了，李天远先是胸口被砍了一刀，紧接着头上也挨了一刀，胳膊上更是连连被砍中。

　　不过这也让李天远狂性大发，抢过一把刀子后，连捅带砍的，居然放倒了对方四个人，吓得剩下的两人落荒而逃。

　　只是那两人不知道，流血过多的李天远也是强弩之末了，如果谢轩不是从旁边院子里偷了条被单将他全身裹住搀扶回了新买的院子，李天远怕是也会晕倒在那里。

　　要说谢轩打架不怎么样，但在管教所磨炼了几年之后，倒是没少见血，在给老爸打电话告知这件事的时候，顺便买了不少消炎药以及绷带等物件。

　　谢大志做事情非常果断，当时他还没弄清李天远是和谁结的仇，也不敢送李天远去医院，当即就打电话到了石市，找了一位关系非常好的医生朋友，请他带上一些简易的工具，租车立即赶到了津天。

　　谢大志的朋友来到之后，马上给李天远的伤口进行了清洗和缝合，也幸亏之前谢轩用绷带将伤口缠绕起来有一定的止血功能，否则李天远单是流血就会死掉。


第0077章 结仇（下）

　　要说也幸亏谢大志行事谨慎，没有从津天当地请医生。

　　因为这件事发之后，几乎津天东区附近的医院诊所甚至包括药店，都被人控制了起来，谢轩也是买得早，否则一准会被人发现。

　　这年头在外面做生意的，尤其生意做到一定规模的人，几乎或多或少都能和道上的人物扯上点关系，在送走自己的医生朋友后，谢大志一打听，顿时吓出了一身的冷汗。

　　在津天道上占据了半边天的袁丙奇，对于这次的事情极为震怒，几乎派出了手下所有的兄弟去搜寻李天远，并且在公众场合扬言，一定会收了李天远的命！

　　说实话，如果不是自己儿子也参与到了这件事情里，谢大志都差点生出将李天远交出去的心思了，因为袁丙奇这人虽然不像他爷爷那般张扬，但阴狠之处却是犹有过之。

　　作为连接京津以及鲁冀等地的交通要道，津天在九十年代初期的时候，就成为国内最大的物流中心之一，每天有数以百万计的货物在这里进行中转。

　　运货自然需要货车，物流最早的雏形货运站也随之兴起，那会只要是有车就有钱，几乎是拿不完的货物，开一个货运站，可以说是日进斗金。

　　这样的生财之道，自然被袁丙奇给盯上了，只是他进入这行太晚，手上又没有货车，刚开始时生意并不多。

　　但是像袁丙奇这种人，自然不肯按部就班的去发展他的货运站，于是津天的货运行业，就迎来了一次发展的黑暗期。

　　袁丙奇纠集了一帮劳改释放人员，用打砸的方式将周边货运站一一挤对得不敢开门营业，同时又威逼利诱那些货车司机去自己的货运站拉货。

　　能干货运这行的，也没几个是善茬，争斗随之加剧起来，但袁丙奇的人一是悍不畏死，二来不知道从哪里装备了好几把猎枪，在数次争斗中都占得了上风。

　　仅仅一个月的时间，袁丙奇就霸占了津天货运行业的半壁江山，在他的手下，控制着将近三十家货运中转站。

　　袁丙奇聪明之处就在于，他下手的货运站，大多都是和他一样的草根，都是些只能拿命去搏没有什么根底的人。

　　而有背景有关系货运站，他是一个都没动，丝毫没有涉及到那些人的利益，相反在那混乱的时期，倒是给那些货运站带来了不少生意。

　　另外一点就是，袁丙奇的动作非常迅速，就在政府和相关部门正想对这混乱的行业进行清理整顿的时候，货运行业一下子变得稳定了起来。

　　与此同时，在这期间有过一些打砸行为的人，竟然都跑到派出所去投案自首了，这让有些早就盯上了袁丙奇的人有些措手不及。

　　就这样，洗干净了自己的袁丙奇，获得了他人生中最大的一桶金，繁盛的货运行业，每年都能为他带来上千万的收入。

　　用这些金钱，袁丙奇又为自己营造编织了一个很大的关系网，时至今日，他的产业早已不在局限于货运，而是将触及伸展到诸如房地产、餐饮、娱乐各个方面。

　　当然，现在的袁丙奇，随着社会地位的提高，也早已不是当年那个步步小心的草根了，来往出入的都是些高官显贵。

　　道上和一些手下，对其均是以“袁爷”相称，现在袁丙奇在津天市的风头，怕是比之他那当年被镇压了的死鬼爷爷，也是有过之而无不及。

　　虽然不知道身份不同以往的袁丙奇，为何会对这次的事情大动肝火，但着实把个谢大志给吓得不轻。

　　没有搞清袁丙奇的想法，谢大志甚至都不敢找人去说和，只能让儿子和李天远躲在小院里，每天由他亲自送饭菜进去。

　　袁丙奇的人估计也没想到李天远在逃走之后，居然就躲在了他们眼皮子底下，所以尽管派出大批人手搜寻李天远的下落，但崇仁宫附近却是异常的安全。

　　“想让人灭亡，先让人疯狂啊，他和他爷爷也快该见面了……”

　　听谢大志讲诉完事情的经过，秦风沉默了好一会，才开口说道：“谢叔，这事儿谢谢你了，剩下的事情我来处理吧！”

　　“你来处理？你怎么处理啊？”

　　谢大志摇了摇头，说道：“秦风，你不了解那些人的凶残，他们真的敢要人命的，袁丙奇开的娱乐城，哪年不往海河里面沉几个人啊？”

　　做生意就要去娱乐场所，而津天最顶级的几个夜－总会，都是袁丙奇下面的产业，谢大志可是没少听说相关的传闻。

　　“秦风，要不这样，等远子伤势好一点之后，我直接叫个车把你们送出津天，到金陵去躲上一阵子，那里有我几个不错的朋友……”

　　谢大志顿了一下，似乎在考虑后面如何解决，过了一会接着说道：“至于那家‘文宝斋’，就不要再开了，现在那店门口每天都有人在盯着的，就等着你们上门了。”

　　“嗯，暂时离开也好，远子那身伤要去医院才能好得快点。”

　　秦风想了一下，点了点头说道：“谢叔叔，远子的伤再养个三五天之后，坐车问题就不大了，到时你叫个外地的车子，直接把他和轩子给送到金陵去吧。”

　　“好，那就这样安排……”

　　谢大志答应了一声，忽然愣住了，看着秦风，说道：“秦风，你不走吗？他们要是查出你们是一起的，那可不是闹着玩的事情啊。”

　　“谢叔，你当那帮混混真的是福尔摩斯啊？还能查出我来？”

　　秦风闻言笑了起来，不过笑容却是有些冷冽，“把远子打成这模样，这事儿就算是完了？我那‘文宝斋’花了七万多块钱，难道都当成是打水漂了？”

　　从带着妹妹离家之后，秦风在无数次的白眼和拳头中懂得了一个道理，遇到狠的人，你只有比他更狠，遇到坏的人，你只有比他更坏。

　　俗话说狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，现在这社会，都是实力至上、强者为尊，这次躲了袁丙奇，但以后未必不会碰上什么李丙奇王丙奇。

　　所以就算不是为了那“文宝斋”，秦风也不会就这么灰溜溜的离开津天的，身怀外八门绝艺的他，并非是任人宰割的羔羊，而是一只能致人死地的狼。

　　江湖中人行事，讲究的就是快意恩仇，袁丙奇的人将李天远打成重伤，那双方就是结了仇，而袁丙奇如今的不依不饶，更是让秦风心中生出一丝杀机。

　　袁丙奇虽然在天津势大，但同样也树敌众多，秦风孤身一人又在暗处，随时都能将他的致命狼牙咬在袁丙奇的脖子上。


第0078章 安排

　　“秦风，可……可你就一个人，这可不是逞英雄的事儿啊！”

　　听到秦风的话后，谢大志的身上凭空生出一股冷意，他此时才感受到，平时脸上总是带着微笑的秦风，也不是一个善茬。

　　换做一般人听闻袁丙奇的这些事情后，恐怕早就有多远躲多远了，秦风居然一脸的若无其事，看那样子，倒像是不肯和袁丙奇善罢甘休一般。

　　“谢叔叔，古玩街的店铺又不是用我的名字签订的，他们查不到我身上。”秦风摇了摇头，说道：“倒是您要注意点，最近别再来这附近了。”

　　对方能知道李天远的名字，想必在市场管理处有人，并且看到了那份协议，只是秦风的安排原本是天衣无缝的，要不是李天远和谢轩惹事，就算他们知道名字也找不到人。

　　“我听你的，唉，你看这事闹的，都怪谢轩，没事拉远子逛什么街啊。”

　　谢大志闻言叹了口气，他终究还是个生意人，对那些打打杀杀的事情是能躲则躲，并不愿意沾染到道上的人。

　　“谢叔，说那些都没用了，后面几天远子他们的饭菜我来准备，您就别过来了。”

　　秦风想了一下，说道：“远子这伤大概有个五六天就能下地走路了，到时候您找个车把他和轩子两人给送出去吧……”

　　谢轩和李天远，以后或许会成为秦风的帮手，秦风也是准备那样去培养二人的，但是现在，他们无疑太弱小了，跟在秦风身边只会拖他的后腿。

　　“好，秦风，这个是中文拷机，我要是有事，会直接在上面留言的。”

　　谢大志点了点头，将腰上的BB机取下来交给了秦风，然后拿出纸笔写了个电话号码，说道：“这个是我移动电话的号码，你这边有什么情况，马上打电话给我！”

　　移动电话是九十年代初进入到国内的，当时一部电话需要三四万块钱，谢大志虽然现在有点落魄，但这玩意却是用了好几年的了。

　　“成，谢叔叔，您事忙，别在这耽搁了……”

　　秦风接过了拷机，在那张纸上扫了一眼后，掏出火机点燃了纸条，说道：“有我在，您就放心吧，他们俩不会有事的。”

　　秦风的举动看得谢大志暗自点头，这孩子行事之谨慎，就是许多大人也远远不及，这也是谢大志放心将儿子交给秦风的主要原因。

　　“好，你们小心点，等我做完这个工程，以后慢慢会跟袁丙奇搭上话的，到时看能不能解开这个梁子？”

　　谢大志在津天市合作的这个朋友，家里有些背景，在北方商界也是有脸面的人物，只是谢大志现在自己不得志，也不好意思让朋友去说和。

　　“等您做完工程？”

　　秦风的脸色有些古怪，摇了摇头说道：“谢叔叔，走，我送您出去吧，这几天您就别过来了，远子好点之后我打你电话。”

　　以秦风对道上人物的了解，李天远伤了他们好几个人，这已经不单纯是用钱能解决的了，袁丙奇必须用一些暴力手段，来维系他对津天道上的威慑力。

　　如果秦风不能将袁丙奇一次给干趴下，那他就会马上离开这个城市，只要袁丙奇还在津天市，他永远都不会再踏足这里。

　　一直将谢大志送到了巷子口，秦风并没有马上回去，而是在胡同口和那些大爷大妈们闲聊了起来。

　　被载昰几乎打造成了半个心理专家的秦风，对付这些退休在家的老头老太太们，还是很有一手的。

　　不过半个小时功夫，住在这小巷子里的人，都知道秦风有一个在外地当官的“爷爷”，买下这院子就是打算以后叶落归根回来住的。

　　向周围的邻居传达出这个信息后，秦风溜达到崇仁宫旁的一家饭店，炒了几个菜称了两斤熟牛肉，要了份清粥和一些馒头之后，这才回到了四合院中。

　　“风哥，远子哥醒了，他一直嚷嚷要找你呢。”秦风刚推开院门，谢轩就迎了上来，走过大黄身边的时候，忍不住往秦风的方向靠了靠。

　　“大黄，吃吧，以后这里就是咱们家了。”

　　秦风扔了些馒头和熟牛肉给大黄，看的小胖子在一旁直咋舌，他们家以前也养过狗，但也没像秦风这般，拿十几块钱一斤的牛肉去喂狗。

　　“远子，怎么样了？”

　　走进屋里后，秦风按住了拼命想坐起来的李天远，说道：“你别激动，有天大的仇咱们先养好伤，那袁丙奇也是爹生娘养的，咱们未必就不能干翻了他！”

　　“风……风哥，我……我给你丢人了！”

　　听到秦风的话后，以前在管教所被打得满脸是血都没掉过一滴眼泪的李天远，忽然“呜呜”地哭了起来。

　　李天远从小就是在打架中成长起来的，这身伤虽然重了点，但说实话，李天远还真不在乎，他委屈的是自个儿居然没将那些家伙全部干倒。

　　这几天李天远一直都闷闷不乐，谢轩还以为他是怕袁丙奇的人找上门来，却是不知道这猛男的内心世界。

　　“谁说你丢人了？”

　　秦风扶着李天远半坐了起来，笑道：“对方八个你一个，你不但干翻了他们六个，还吓跑了两个，这要是传到道上，你李天远就算是打响字号了！”

　　“真的？风哥，要不是他们不讲规矩掏刀子，我一准能让他们全趴下！”

　　要说还是秦风了解李天远，这一番话说出来后，立马让李老大转悲为喜，要知道，几年前李天远最大的愿望，那就是成为名震一方的道上大佬。

　　“得了吧你，说你胖你还喘上了！”秦风没好气地在李天远肩膀伤处按了一下，顿时疼得李天远哼哼了起来。

　　“远子，我告诉你，现在的江湖……不是你所想的那么简单，哪里还有什么规矩？”

　　秦风的脸色变得严肃了起来，伸手招过了谢轩，说道：“你们两个记清楚了，在外面不要轻易惹事，但惹事之后，出手一定要狠，不能给对方任何反击的机会。另外，最重要的你们要记住，要分得清轻重，明明对方人多还上去拼命，那不叫勇猛，叫傻逼……”

　　秦风说这番话是有一定道理的，他刚才去出事的那个巷口晃悠了一圈，发现那个巷口并不宽，也就是说，当时对方不可能一拥而上。

　　李天远的功夫都是秦风教的，虽然都是些基本功，但对付五六个普通人还是没问题的，李天远之所以吃了那么大的亏，就在于他一开始出手时留了余地。

　　而且李天远最初动手的时候也选错了人，他应该从对方最强的人身上下手，那样不但能震慑住其他人，也能最大限度的保护自己不受伤害。

　　最后让秦风哭笑不得的是，李天远果然是一根筋的单细胞生物，四合院区的巷子四通八达，打不过完全可以跑，根本就没必要和对方死磕的。

　　“风哥，我知道了，下次我一定先干翻最难缠的人，实在打不过我就跑！”

　　李天远学别的不行，干这行倒是很有前途，几乎每打一次架都能从中吸取到一些教训，秦风相信他挨了这一顿砍之后，以后脑子会变得灵光些的。


第0079章 离开

　　“风哥，我好得差不多了，什么时候离开这里啊？”

　　躺在床上的李天远可怜巴巴地看着秦风，他长这么大还从来没有像此次这般悠闲过，简直就是衣来伸手、饭来张口，谢轩都成了他的临时保姆了。

　　“嗯，伤口缝合处都愈合了，你们今儿晚上就能走了。”

　　秦风检查了一下李天远身上缝合的伤口，由于每天用药水清洗，他那十多处刀伤没有一处发炎的，恢复得十分好。

　　一来是因为李天远年轻，二来他所受到的都是皮外伤，刚受伤时之所以那样虚弱，完全是由于失血过多导致的，在经过秦风的药膳调理后，李天远身体恢复之快，甚至超出了秦风的想象。

　　在秦风回去的第三天，李天远已经可以下床走路了，闲不住的他非要去院子里站桩，因此又被秦风给教训了一顿。

　　这几天谢大志都没有来四合院，不过有关于津天道上的消息，却是都发到了他交给秦风的中文拷机上，事情过去了一个多礼拜，袁丙奇似乎还没有放弃对李天远等人的搜寻。

　　在看到李天远已经可以行动后，秦风马上决定让他们离开津天市，因为随着秦风和周围邻居越来越多的互动，有些热心的大妈甚至会敲门送些吃食进来。

　　前几次都被秦风在门口千恩万谢地挡住了，但李天远留在这儿，迟早会被人给碰到，毕竟整天关着个大门也显得太不正常和惹人注目了。

　　……

　　在秦风回来的第四天夜里十一点半的时候，一辆挂着石市牌照的灰色面包车，悄无声息地停在四合院外的巷子口处。

　　也不知道哪个调皮捣蛋的小孩，将巷子口的路灯给打坏好几天了，面包车熄灭了车灯后，马上被那浓浓的夜色给笼罩了起来。

　　车上的谢大志用手机拨打了一遍自己的寻呼号，过了大概五分多钟，三个人影从巷子深处走了出来，在他们身后，还有一条大狗无声无息地跟在了后面。

　　这个点钟除了上下夜班的人，巷子里几乎空无一人，不到一分钟的时间，三人已经坐在了面包车里，而那条大黄狗，则是趴在了车旁，竖着耳朵在听着周围的动静。

　　“远子，你没事吧？”

　　坐在驾驶员位置上的谢大志关心的问道，他为人十分谨慎，向石市的朋友要了车，却是安排司机在津天住了下来，这是要亲自开车送两人过去。

　　上车的时候门灯闪过那微弱的亮光，显现出了李天远一张苍白的脸，虽然这几日都在进行药补，但身上失去的鲜血，可不是一时半会就能再生的。

　　“老板，我没事，一点小伤而已。”李天远咧了咧嘴，刚才走得有点快，他感觉胸口缝针的地方像是有些开线了。

　　不过李天远很喜欢这种感觉，因为强忍着身体痛楚的时候，他总会将自己当成港台电影里的英雄人物，这孩子也是被八十年代港台枪战片毒害的那一个人群。

　　“你去后排躺着，咱们路上尽量开慢点。”

　　谢大志交代了李天远一声，转脸看向秦风，说道：“秦风，你真的不走？金陵那边我都安排好了，你们去了什么都不用管，想开店也没问题的。”

　　说实话，谢大志还是想让秦风一起去的，因为这个少年和同龄人有很大的不同，小小年纪心智成熟的可怕，他相信儿子跟着这样的人，以后一定会有出息。

　　“谢叔，我不走，而且远子他们，很快也都能回来的。”

　　就算撇开袁丙奇的事情不说，秦风也要等寻人启事的报纸登出之后，在津天等待妹妹的消息，无论如何他是不会现在离开的。

　　更何况袁丙奇的江湖势力，对秦风根本就没有丝毫的威胁，只要他想，随时都能融入到津天市数百万人口之中，彻底的消失在这个城市里。

　　“时间不早了，谢叔，您晚上开车注意点……”

　　看了看窗外的夜色，秦风转过身去，对李天远说道：“远子，这段时间做事情不要冲动，更不要惹事，否则往后就不要再跟我了，我不想以后帮兄弟去收尸。”

　　俗话说冲动是魔鬼，尤其在江湖上厮混，冲动带来的往往就是死亡，李天远如果不能压制住自己冲动的性格，早晚会被江湖吞噬得连根骨头都不剩。

　　秦风的声音虽然不大，但李天远从里面听到了他的坚定，不由耷拉下脑袋说道：“风哥，我听您的，别人就是吐沫吐在我脸上，我也保证不动手……”

　　“听到没有？小胖，先吐他一脸吐沫。”

　　秦风不喜欢这种离别的氛围，随口开了个玩笑，谢轩也嘻嘻哈哈地装着要吐吐沫，一时间车里的气氛变得欢闹了起来。

　　“行了，津天这地不安全，你们早点离开吧。”

　　秦风拍了拍身边谢轩的肩膀，拉开车门走了下去，头也没回地向后挥了挥手，转眼之间就和大黄没入到了黑暗的巷子之中。

　　“小轩，远子，你们说秦风，到底想干什么啊？”看着秦风的身影消失在黑暗中后，谢大志有些困惑地看向了儿子。

　　古玩街上的“文宝斋”，现在就是一烫手山芋，秦风即使留下来，也无法使其开业的，所以在谢大志看来，秦风的坚持根本就没有任何的意义。

　　不过一边问着问题，谢大志一边却是发动了车子，正如秦风所言，万一真的被袁丙奇的人发现，恐怕他们三个人都要被沉海河。

　　“老板，风哥留下来是要为我报仇的！”

　　半躺在后排的李天远的声音响了起来，在他心里，秦风就是古代那种深藏不露的高人，进出监狱都如履平地一般，想要干掉袁丙奇，还不是小菜一碟？

　　“报仇？远子，别开玩笑了……”

　　谢大志连连摇起了头，说道：“那袁丙奇就是津天的地下皇帝，平日里进出身边都跟着七八个人，就凭秦风一个，这根本就是不可能的……”

　　按照江湖道上的说法，袁丙奇为人狡诈多疑，在津天和京城有多处住所，就连他的贴身保镖，不到晚上都不知道他会住在哪个情妇的家里。

　　“我相信风哥！”听到谢大志的话后，李天远固执地回应了一句，在他心中，秦风近乎就是无所不能的人了。

　　谢大志正想出言反驳李天远的时候，谢轩冷不防插口道：“爸，我也相信风老大的，他说的事，一定能办到。”

　　虽然很少见秦风付诸武力，但发生在石市的假翡翠事件，对小胖子的震撼实在太大了，这种手法就是称之为点石成金也不为过。

　　所以谢轩也坚信秦风能干翻袁丙奇，当然，和李天远认为的武力解决相比，他更倾向于秦风是用智慧来处理这件事的。

　　“秦风给你俩小子吃什么药了？这么挺他？”

　　看到儿子也是如此，谢大志无奈地摇了摇头，专心开起车来，反正他还要回津天，事态如何发展，他都能看在眼里的。


第0080章 龙虎豹熊狐

　　津天市海河别墅区，是津天有钱人最集中的一个小区，整个小区是全封闭管理，高高的围墙就像是当年的租界一般，将里面分隔成了两个世界。

　　在小区的一栋别墅的二楼房间里，一男一女正上演着赤膊大战，男人粗重的喘息声和女人略带夸张的呻吟声此起彼伏，如果不是房间隔音效果做得好，怕是连楼下都能听到。

　　“袁爷，您今儿真厉害，我都快要吃不消了……”

　　十多分钟过后，喘息声和呻吟声都停歇了下来，一个相貌妖娆身材火爆的女子，拿着纸巾在帮床上的男人清理着战后的余存，那波浪起伏的胸部时不时故意打在男人的脸上。

　　“少给我戴高帽，你这浪劲我才吃不消呢。”

　　和普通男人不同，躺在床上的中年男子对女人那恭维的话毫不受用，躺在床上享受了一会女人的服务之后，赤裸着身体站了起来。

　　男人的皮肤非常白皙，常年坚持锻炼使得其身材很匀称，如果不是眼角不经意皱眉所产生的鱼尾纹，看上去就像是个二十多岁的年轻人一般。

　　对于自己的身材，中年男子还是非常满意的，虽然今年已经四十五岁了，但不管是在床上还是处理事物时的精力，他自信都不输于年轻人。

　　“袁爷，您这就要走了吗？瑶瑶舍不得您啊，就不能在这里住一夜吗？”

　　看到男人下了床，大胸女人脸上顿时露出一丝幽怨的神色，配合着灯光下那极尽诱惑凹凸有致的魔鬼身材，相信任何男人看了都不会离去的。

　　“得了，别在那跟我秀演技了。”

　　中年男子脸上露出了嘲讽的笑容，开口说道：“我投资的那部电影，下个月就可以开拍了，你是女二号，到了剧组不要提和我的关系……”

　　说话的这个男人，正是津天江湖道上人称“袁爷”的袁丙奇。

　　可能越是强大的男人，对女人的征服欲望就越强烈，袁丙奇也是如此，从他发家之后，他已经记不清自己究竟和多少女人上过床了。

　　不过袁丙奇深谙“红颜祸水”的道理，他很少重复和一个女人上床，唯有此时床上的那个三流小明星，让他有些迷恋，但这也只是第三次而已。

　　“啊？谢谢袁爷，我爱死你了！”

　　原本躺在床上的小明星，在听到袁丙奇的话后，顿时从床上跳了起来，八爪鱼一般地缠在了袁丙奇的身上，说道：“袁爷，再让瑶瑶伺候您一次吧？”

　　感受着那动人的躯体，袁丙奇体内那刚刚发泄完毕的欲火，似乎又被点燃了起来，抬头看了一下墙上的时钟，袁丙奇摇了摇头，说道：“我还有事，下个月去剧组之前我让人去接你过来！”

　　袁丙奇一向都认为女人是祸水，当年他爷爷要不是特别宠信六房小姨太，也不会被政府抓住敲了脑袋，他也就不会有那悲惨的童年了。

　　摆脱了小明星的纠缠，袁丙奇冲了个澡之后，换上一身宽松的衣服，对床上表情幽怨的小明星视而不见，这种自制力，也是袁丙奇颇为自傲的。

　　……

　　“袁爷！”当袁丙奇下了二楼之后，坐在一楼大堂里的五个人同时站了起来。

　　“阿狐，回头给那边的制片打个招呼，安排瑶瑶个角色。”

　　答应了别人的事情，尤其是答应了女人，袁丙奇还是非常信守承诺的，刚一下楼，就给手下负责公司具体事务的蛮狐交代了一声。

　　“知道了……”蛮狐答应了一声，小声说道：“袁爷，那笔款子我也一起拨过去？”

　　“嗯，这笔投资结束后就先停停。”

　　袁丙奇点了点头，说道：“蛮狐，最近几年电影可是有点不景气，电视剧倒是不错，你看看那个什么小燕子有档期不，请她拍个片子……”

　　袁丙奇现在控制着几乎半个津天市的赌场和娱乐场所，每天所进账的黑金都是一笔天文数字，投资电影，只不过是他洗钱的一个手段而已。

　　不过在经历了八十年代的火爆，当DVD家庭影院兴起之后，电影院逐渐没落了下去，到了九十年代末期，几乎再也没人进影院去看片了。

　　这几年反倒是电视剧大行其道，年初上映的那个格格片几乎风靡全国，袁丙奇对里面那个大眼睛的女演员感觉就挺不错的。

　　“袁爷，我明白了……”

　　听到袁丙奇的话后，蛮狐脸上露出一丝了然的神色，笑道：“过几天我就去谈，袁爷，您放心，一准给您办妥当了。”

　　“唔，这事儿你办就好了，看中哪个小明星，你自个儿解决去……”

　　袁丙奇口中唔了一声，对着站在蛮狐身边那个身材高大体形强壮的男人说的：“蛮龙，那件事情查得怎么样了？都一个多星期了，还没有头绪吗？”

　　和八十年代初发家致富的许多人都一样，袁丙奇天生有一种统帅的气质，他只上过小学，但其管理手段，就是很多现代企业家都无法与之相比的。

　　从进入到八十年代的时候，袁丙奇经过一番挑选，刻意地培养了五个人，这五个人就是蛮龙、蛮虎、蛮熊、蛮豹和蛮狐。

　　龙虎熊三人负责帮袁丙奇打理江湖上的事情，以蛮龙为首，这三人都是曾经上过战场杀过人的狠角色，当年津天市的物流货运大战，就是这三人主导的。

　　蛮狐则是负责袁丙奇明面上的生意，其中蛮狐是国内最早的一批律师，行事和他的名字一样狡诈如狐，深得袁丙奇的信任。

　　蛮龙蛮虎和蛮熊三人是战友，当年从越南战场上退下来后，进入了津天市的一个小工厂工作，下到车间做了工人。

　　不过经历过战火厮杀的三人，对这种生活都感觉到极度的不适应，有一次和工厂里的工友口角之后，蛮龙失手将人打成了残废。

　　当时正好摊上八三年的严打，蛮龙知道要是进去，说不定就会像当年自己打越南人一样，头上吃个枪子，于是就跑掉了，不过在跑之前，他接受了袁丙奇一千块钱的资助。

　　过了两年风声平息下来之后，蛮龙偷偷回到了津天。

　　失去了工作的蛮龙，顺理成章地加入到了袁丙奇的组织，然后将自己两个生死与共的战友也拉了进去，这就组成了袁丙奇最初期的武力班底。

　　至于蛮狐，可以说是袁丙奇集团中智商最高的一个人。

　　蛮狐是国家恢复高考后，第一届法律专业的大学生，在八十年代初期的时候，他就考取了律师资格证，而且是对外事务的，在当时可算是少有的人才。

　　不过蛮狐的心性却是不怎么样，在一次对外签订某些合作协议的时候，他为了一些蝇头小利，让当时国内的一方蒙受了很大的损失。

　　后来因为一些知情人的举报，蛮狐做的这件事被爆了出去，绞尽脑汁没让自己进监狱之后，蛮狐的工作却是保不住了。

　　一次很偶然的机会，蛮狐遇到了袁丙奇，两人是臭味相投、一拍即合。

　　有了精通法律的蛮狐加入，使得袁丙奇早年积累财富的时候，规避了不少风险，这也是他横行津天十多年一直都没出过事的重要原因。

　　在这五个人当中，最神秘的应该就是蛮豹了。

　　除了蛮狐之外，连龙虎熊三人都不知道蛮豹的来历，而且蛮豹经常会莫名其妙消失一段时间，在今天出现之前，蛮豹已经有半个多月没露面了。

　　也就是靠着这五个人，袁丙奇在津天以至北方江湖道上打下了赫赫威名。

　　北方江湖道上有句话说，要想干掉袁丙奇，就要先踩着龙虎豹熊狐的尸体过去，可见五人对袁丙奇的忠心，和袁丙奇对五人的重视程度了。


第0081章 原委

　　“袁爷，那个人说话不是咱们津天口音，我看……有点像是过江龙。”

　　蛮龙以前称呼袁丙奇是袁哥的，不过随着袁丙奇的势力日益壮大，他们几个人也都改了口。

　　看到袁丙奇面色有些不愉，蛮龙接着说道：“津天所有的旅馆酒店我都让人去查了，都没找到李天远这个人，要想将那人给找出来，要看运气了……”

　　虽然有时候有些事，道上人物办起来比警察还要方便，但津天人口数以百万计，单凭一个姓名想要将人给找出来，几乎是不可能办到的。

　　“运气？我的弟弟都被人给杀死了，你让我去碰运气？”

　　原本脸上还带着一丝笑容的袁丙奇，此刻那笑容已经变成了狞笑，猛地将桌子上的烟灰缸砸在了地方，低吼道：“我不管你们用什么办法，总之将那个叫李天远的给我找出来，挖出他的心来祭奠袁东……”

　　要是秦风等人听到袁丙奇的这番话，肯定会大吃一惊的，他们不知道，李天远在那场乱战之下，居然捅死了袁丙奇的堂兄弟！

　　其实袁丙奇为难莘南，最初是因为他与莘南的爷爷莘子恺有些旧怨。

　　那是八十年代末期的事情了，当时的袁丙奇在津天已经崭露头角，不过他最缺的就是上层社会关系，也就是现在俗称的保护伞。

　　袁丙奇比谁都明白自己干的那些事，甭看自己现在蹦跶得挺欢，但只要有人歪歪嘴，他一夜之间就会被打回原形，甚至有牢狱之灾。

　　所以袁丙奇费尽心思，结识了一位当时在津天位高权重的老干部，想从他身上打开突破口，解决自己在上面没人说话的窘困局面。

　　袁丙奇认为，只要是人，总是会有欲望的，只要你能投其所好，就是阎王老子也能与其拉上关系。

　　经过一番打听，袁丙奇得知，这位从战争年代走过来的老干部，一不好色好不好财，惟独喜欢字画书法，并且本人写得一手好字。

　　脑筋一转，袁丙奇就来了主意，一方面投其所好，请这位老干部为他的一些生意题词，另一方面却是在搜寻名贵的纸墨笔砚，想凑成一整套文房四宝送给对方。

　　花费了很大一番工夫，袁丙奇找到几刀了宋朝的“四尺丹”宣纸，还有清初的松烟墨，并且找人定制了一把上好玉石打制成笔杆的狼毫笔，但就是缺了一方好砚台。

　　当有人说古玩街的“文宝斋”有一方“东坡古砚”之后，袁丙奇马上找到了莘子恺，在这上面他倒是没有耍流氓，直接要高价购买。

　　但是让袁丙奇没想到的是，将这方“东坡古砚”视为传家宝的莘老爷子，任凭袁丙奇出多高的价都不愿意卖。

　　并且在得知袁丙奇的爷爷是袁会文之后，莘老爷子言辞之间忽然变得不客气起来，将他给赶出了“文宝斋”。

　　这等行径，等于是在袁丙奇脸上直接扇了几耳光，气得他差点让人烧了莘老爷子的“文宝斋”。

　　只是袁丙奇一打听才知道，莘老爷子和市里不少老领导关系都不错，自己更是身兼了京城书法协会副会长的职务，在行业内算是德高望重。

　　袁丙奇无奈，只能忍了下来，另外寻了一方名贵古砚送给了那位老干部，后来的物流货场争夺战，也正是那位老干部的一句话，帮他消弭了不少祸事。

　　这事儿虽然过去了，但是袁丙奇和莘老爷子的仇怨也结上了，善于隐忍的袁丙奇一直没动那位老爷子，不过当他听说莘老头去世的消息后，顿时想起了旧事。

　　这才有了后面莘南被故意刁难的种种事情，袁丙奇原本是想让莘南将那块古砚送他，找回当年的面子也就算了，毕竟他袁丙奇早就今非昔比，不可能去和莘南计较什么了。

　　但是袁丙奇怎么都没想到，莘南和他那死鬼爷爷一个脾性，居然将“文宝斋”给卖掉了，并且拿着古砚去了京城，顿时让他想法落空。

　　莘南进的是国家的研究机构，袁丙奇不敢造次，于是将怒火转移到了接手“文宝斋”的人身上，这才派出了人去盯着“文宝斋”，想好好教训一下那个坏了他事情的小子。

　　袁丙奇事忙，吩咐下去之后也就没多过问，但意外一个接着一个，就是因为这件事，他那傻叔叔的儿子，也就是他的亲堂弟，被人给捅死掉了。

　　袁丙奇那恶行满贯的爷爷一共留下了三个儿子，老大当年不忿政府枪毙了他老子，带了一帮子人拿着炸药包去冲击政府部门，被当场击毙了，没有留下子嗣。

　　袁丙奇的父亲则是个聪明人，老子死了之后就夹着尾巴做人，在马路边摆了个修理自行车的摊子，一干就是数十年，八十年代初期的时候因病去世了。

　　至于袁丙奇的三叔，因为心里承受力太差，在那动乱的年代里被折腾了几次之后，居然疯掉了，七十年代末的时候跳河死掉了，留下了一个比袁丙奇小了十多岁的儿子。

　　不知道是不是坏事做多了，袁丙奇女人虽然不少，但一个小孩都生不出来。

　　老袁家就剩下他和堂弟两人，是以袁丙奇对这个弟弟非常的好，张罗着给他结婚，要不是袁东脾气暴躁将他老婆打流产了，袁家传宗接代的任务早就完成了。

　　或许是继承了袁会文基因的缘故，袁东也不是个善茬，他没有哥哥的狡诈，不过却是心狠手辣，在袁丙奇集团中，也是数得上的打家。

　　要说袁东不可能像个小混混一样去做盯梢的事情，一个小铺子的事他也不会去管。

　　但那天却是巧了，李天远和谢轩被发现的时候，他刚好在古玩街的一个茶楼里打麻将，听到手下说发现两个小崽子后，一时兴起才跟了过去的。

　　袁东也没想到自个儿流年不利，这一去就是天人永别，竟然被李天远的胡砍乱捅刺中了心脏，当时倒地的时候就死掉了。

　　小时候调皮捣蛋混个社会打过群架的人，应该都知道，老手打架，拿刀只会砍而不会用刺和捅的动作。

　　因为砍伤不管多重，只要不是砍到了脖颈动脉，一般是不会要人命的，就像是李天远那样挨了十多刀，最多就是失血过多，养上一两个月屁事没有。

　　但是捅就不一样了，刀子的锋刃很容易就会刺穿体内动脉和腑脏器官，这可是会置人于死地的，而出了人命事情的性质就会完全不同，老混混们一般都会留有这分寸。

　　按理说李天远虽然年龄不大，但也是身经百战的老混混了，不应该犯下这种错误。

　　可是被七八个人围着拿到砍，李天远当时也是急了眼，下手早就没什么章法了，一阵乱捅之后，让袁东送了性命。

　　俗话说江湖事江湖了，袁丙奇倒也守规矩，并没有闹到公安局去，他甚至封锁了消息，连津天道上知道袁东死亡的人都不多。

　　但弟弟的暴死，却是袁丙奇大动肝火，否则仅仅为了一个店铺，他岂敢在津天市闹出那么大的动静？


第0082章 毒品（上）

　　“去找姓宋的，每年孝敬他那么多，让他在内部帮忙查下这个叫李天远的人。”

　　暴怒之后，袁丙奇逐渐冷静了下来，他知道现在无论做什么都改变不了堂弟死去的事实，唯有将凶手找出来，才能解他心头只恨。

　　“袁爷，我已经找了……”

　　房内五人都是跟随袁丙奇多年的人，并不是第一次见他发火了，听到袁丙奇的话后，蛮狐说道：“宋处长说了，全国叫李天远的不知道有多少，即使他们公安系统也没法查！”

　　“那……那我弟弟就白死了？”袁丙奇的眼睛里又冒出了凶光，抬头看到二楼的房间里冒出了个脑袋，不由怒道：“谁让你出来的？滚进去！”

　　“袁……袁爷，我……我不是故意的。”小明星被袁丙奇吓得花容失色，“砰”的一声紧紧关上了房门。

　　“阿虎，把她给送走。”袁丙奇摆了摆手，他今儿已经有些失态了，往日里和这些小明星上过床之后，都是第一时间将她们赶滚蛋的。

　　不过被小明星这么一打岔，袁丙奇的怒火也熄灭掉了，叹了口气说道：“袁家就剩下我和袁东两人了，现在袁东也去了，我要是不能为他报仇，还算是人吗？”

　　其实袁丙奇很清楚，打架的时候敢下刀往要害捅的人，只会分为两种，一种是心狠手辣的亡命徒，这种人根本就不怕背上人命。

　　另外一种则是新出道的小混混，这类人比较年轻，根本就不知道杀人之后的利害关系，就像现在街头斗殴致人死命的凶手，多是一些十四五岁的孩子。

　　袁丙奇也知道，不管是上面的哪一种人杀死的袁东，怕是那人都早已逃之夭夭了，自己想怕是根本就不可能找到凶手。

　　念及此处，袁丙奇心中也生出一种无奈和悲凉的心情，这就是黑道，这就是江湖，从踏入江湖的那一天起，很多人都注定了这个结局，或许最后连他都无法逃脱。

　　“袁爷，现在只能盯着那‘文宝斋’了。”

　　见到小明星被送走后，蛮龙沉吟着说道：“我想，杀害东子的人要是不死心，一定会将‘文宝斋’转让出去的，毕竟那也值不少钱的，袁爷您放心，管理处那边我打好招呼了，只要有人去谈，马上就会通知咱们的……”

　　“等等……”蛮狐忽然开口打断了蛮龙的话，说道：“袁爷，有兄弟说那人提了一嘴什么风老大，会不会是城西常翔凤的人？”

　　作为一个和普通省份平级的直辖市，津天无疑是很大的，就算袁丙奇也只能占据城东这一块，整个津天而言，还是三四个人与他实力相当。

　　蛮狐所说的常翔凤，今年五十多岁，他表面上是经营酒楼餐饮出身，其实却是开赌场放高利贷起家的。

　　常翔凤什么都赌，除了引进了国外众多赌博手段之外，他还经营着北方最大的斗鸡场和斗狗场，吸引着来自京城和全国各地的富豪商人。

　　另外常翔凤每月都会组织一批人前往澳岛赌博，传闻他不但和京城某些公子哥相交深厚，就是和澳岛赌王，也有些说不清的关系。

　　要说袁丙奇在津天最不愿意招惹的人里面，常翔凤绝对能排在第一，因为看赌场需要人手，常翔凤所养的打家，比袁丙奇只强不弱。

　　“不太可能是常老四……”

　　袁丙奇想了想，阴沉着脸说道：“像古玩街这种小事，他想出头的话直接给我打个招呼就行了，没必要背后玩阴的，而且他也知道东子是我什么人！”

　　虽然心里不怎么承认，但袁丙奇知道，常翔凤在津天市的根基比他深厚多了，如果想要那“文宝斋”的话，只需要给一个电话，袁丙奇断然不会拒绝的，根本就没必要结下这样的杀弟之仇。

　　蛮狐眼睛往蛮龙等人身上看了一眼，开口说道：“袁爷，未必就这么简单啊。”

　　“阿龙，你和阿熊先去场子里吧，那里没人看着我也不放心。”

　　好像想到了什么事情，袁丙奇的脸色变得有些难看，开口说道：“蛮狐说得也有可能，这几天要是有人在场子里找麻烦，你们直接报警，不要和对方冲突……”

　　“袁爷，要真是常老四干的，我就去做了他！”蛮龙眼中露出凶色，他和袁东脾气有些相像，平时关系也是最好，袁东死去之后，除了袁丙奇之外，蛮龙是最想帮其报仇的人。

　　“动动脑子，干掉常老四，咱们全他妈的都要跑路，行了，你赶紧和阿熊给我滚蛋！”

　　袁丙奇对着蛮龙就是一脚，他目前和常老四还不是一个层面上的人，不过袁丙奇也正在京城使着劲，如果能攀上那位津天出去的大人物，他就有和常老四掰手腕的实力了。

　　“阿龙这性子还是太冲动了！”

　　赶走蛮龙和蛮熊之后，袁丙奇点燃了拿出一盒香烟，递给了蛮狐一根，说道：“阿狐，你刚才的话是什么意思？”

　　和蛮狐认识了快二十年，袁丙奇自然知道蛮狐刚才那句话含有别的意思，而且支开蛮龙等人的意图也很明显。

　　“豹哥应该知道我的意思吧？你难道没听说什么消息？”

　　蛮狐没有直接回答袁丙奇的话，而是看向了一直坐在客厅角落里，就像个透明人似的蛮豹，在晚上的这场讨论中，他连一个字都没从口中吐出来。

　　“什么？”

　　蛮豹还没答话，袁丙奇的脸色就变了，身上散发出了一股戾气，脸色铁青地说道：“蛮狐，你……你是说，这件事和咱们的‘药’有关系？”

　　袁丙奇所说的“药”，是他和蛮狐之间的隐语，其实说白了，就是毒品。

　　明面上袁丙奇控制着津天的物流货站生意，看上去似乎财源滚滚，但其实他的开销非常大，那些生意上的利润，只占他每年赚取黑金的极小一部分。

　　真正让袁丙奇赚钱的，还是毒品，从七年前也就是九零年，迪斯科和夜总会开始在津天盛行的时候，袁丙奇就已经涉及到毒品买卖中了。

　　经过七八年的发展，袁丙奇已经是国内北方最大的毒品拆家了，从长江以北到东三省，几乎所有的拆家都是他的下线。

　　所谓毒品拆家，就是从上家或者境外大毒枭手中接到整包的毒品后，拆开或者稀释分克卖给下家。

　　如果将毒品形容成是一件产品，袁丙奇就是这件产品在国内北方的总代理，而各地的毒贩就是分代理，他们将稀释过的毒品再加稀释，出售到吸毒人员的手上。

　　至于蛮豹，就是袁丙奇整个毒品生意的负责人。

　　蛮豹不但掌控着毒品的进货渠道，各地的毒品拆家，也都是由他挑选出来的，可以说，他才真正是袁丙奇集团的二号人物。


第0083章 毒品（下）

　　见到袁丙奇将目光看向自己，蛮豹将隐在灯光背影处的身体挪动了下，开口说道：“袁哥，我前几天在金三角见到了将军，听人说咱们这边有人过去。”

　　蛮豹原名叫做贾林，和袁丙奇应该算得上是发小，不过他家里三代贫农，根正苗红，七十年代的时候当兵去了，正好赶上了那场越南战争，负了轻伤。

　　在军队医院治疗的时候，贾林认识了个当地的小护士，后来退伍就没有回津天，而是留在了那座边境城市。

　　这中间贾林带着妻子回过两次津天，也和袁丙奇有些接触，但那时的袁丙奇刚刚出道，还不足以吸引贾林给他效力。

　　到了改革开放的时候，贾林看到原本有些混的不怎么样的人，腰包都鼓了起来，在边境那种地方，想要发财无非就是走私贩毒两条捷径。

　　在身边很多人都变成大款之后，贾林也动了心思，告别小护士进入到了泰国。

　　贾林在泰国足足呆了五年，这五年中干了些什么，没有任何人知道。

　　不过到了九十年代初期，当贾林回到津天，带着袁丙奇秘密去了一趟泰国之后，从金三角到津天的这条贩毒线路就被建立了起来，贾林也改名为蛮豹。

　　在整个袁丙奇的组织里，也只有蛮豹没有称呼袁丙奇为“袁爷”，很多人都以为他是袁丙奇的保镖，却是不知道，袁丙奇最隐秘的生意，就是由蛮豹一手把持的。

　　“是谁过去的？是常老四的人吗？”听到蛮豹的话后，袁丙奇的脸色顿时阴沉了下来，事关毒品生意，袁东的死也要放在第二位了。

　　很多人认为，毒品生意的利润差不多只有百分之几百，这种理解也不能说是错误的，但这种利润只是毒品买卖中下家能获得的利润。

　　毒品贩卖真正的利益，是掌握在第一手拆家手中的，利润之高，是很多人难以想象的。

　　在八十年代的时候，金三角就研制出了高浓度的新型毒品，也就是俗称的海洛因。

　　因为毒品是受到全世界各国通力打击的，所以在金三角，海洛因的价格是非常便宜的，从坤沙的毒品加工厂里直接拿货的话，一克海洛因只卖到一百块钱左右。

　　一克一百块，一公斤是一千克，也就是十万块钱，但是当这一公斤的货到了袁丙奇手中之后，却不是这样销售了。

　　袁丙奇首先会用他的医药厂做掩护，将这一公斤纯度为99％的海洛因进行稀释，一般都是将稀释至纯度5％。

　　这一公斤的货，经过稀释之后，就会变成两万克也就是20公斤。

　　而作为北方最大的拆家，袁丙奇出货的价格，是六百块钱一克，两万克就会变成一千两百万人民币。

　　十万块钱的本钱，再经过走私加工等环节后，能卖到一千两百万，这中间的利润足以让任何人都疯狂起来。

　　早几年北方的娱乐场所并不是很发达，袁丙奇进货量还不是很大。

　　但是最近随着各地夜总会的兴起，这两年毒品的销量也开始大增，仅是去年，袁丙奇就从中牟利近三亿元，这已经超出了袁丙奇前面二十年所有的收入。

　　“阿豹，你见到这边去的人了？是常老四的人？”

　　如此庞大的利益，袁丙奇是无论如何都不会让出去的，所以听到蛮豹说有人在金三角出现后，脸上的神情顿时变得凝重了起来。

　　“人我没见到……”蛮豹摇了摇头，说道：“但我听说咱们这边有人去蹚路，说是有良好的分销渠道，想从将军手上直接拿货……”

　　“要真是这样的话，东子的死就没那么简单了？”袁丙奇的脸上露出一丝戾气，因为在他的组织里，除了蛮狐和蛮豹之外，也就只有袁东知道毒品生意的事情。

　　就在有人去金三角的当口，袁东莫名其妙地被人给干掉了，这让狡诈多疑的袁丙奇将事情想得复杂了起来。

　　“咱们的渠道不是一天建立起来的，没那么好抢。”

　　蛮豹抬起头看向袁丙奇，说道：“袁哥，今年金三角的形势不太好，将军说了，想要多出点货，我没答应，你看……”

　　作为世界上臭名昭著的毒品产地，金三角一向是战乱不断，过去的几十年中，泰国缅甸老挝几个国家，一直对金三角进行着军事打击。

　　在今年年初的时候，三个国家又联合起来对金三角进行了围剿，一度占领了金三角最大的制毒工厂。

　　按照蛮豹的分析，坤沙是想将毒品换成现金招兵买马，继续和政府军战斗。

　　但真正的事实是坤沙已经支撑不住，生出了投降的想法，不过在这之前，他还是想将手上的毒品尽量都销售出去，为自己下半辈子的寓公生活存点老本。

　　当然，坤沙的想法就是他最亲近的亲信也是不知道的，蛮豹和袁丙奇自然无从得知，他们现在所知道的，是有人想抢自己毒品的生意。

　　“阿豹，津天这边的事情你不用管，休息几天你再去金三角，告诉将军，三亿人民币以内的货，我全都吃下来……”

　　放弃毒品这块肥肉，袁丙奇是不会甘心的，不过他知道自己虽然在津天市作威作福，但绝对影响不到坤沙那种大毒枭，只能尽量吃下他手中的货，让别人无货可买。

　　已经做了七八年的毒品生意，从来没出过差错，这让袁丙奇一直紧绷着的警觉变得有些松懈了，而毒品买卖那庞大利润空间，也使得袁丙奇变得疯狂了起来。

　　“袁哥，我后天就走，你放心吧，以我和将军的交情，他会同意只卖货给咱们的。”蛮豹点头答应了下来。

　　对于袁丙奇的这个决定，蛮豹和蛮狐都深以为然，是人就有弱点，他们虽然狡诈如狐，但总归脱离不了“贪婪”二字。

　　想了一下之后，袁丙奇接着说道：“阿狐，东子的事情先放放，把这次货走完了再查。妈的，东子就是不听我的，我当年就不该让他知道毒品的事情！”

　　袁丙奇的脸上露出一丝懊恼的神情，他在做毒品生意的时候怎么都不会想到，自己那唯一有血脉关系的弟弟，竟然也会去吸食。

　　袁丙奇现在在怀疑，是否有人通过袁东吸食毒品的事情发现了一些端倪，这才导致了袁东的死亡，就是想断掉自己一条手臂。


第0084章 大哥

　　谢轩和李天远到金陵已经半个多月了，谢大志的朋友在金陵有些能量，给那俩都不愿意上学的坏小子找个汽修厂学修车，顺带着让两人考个驾驶证，以后也算是有一技之长。

　　听到两人安顿下来的消息，秦风也算安了心，每日里昼伏夜出，谢大志工地上的事情很忙，虽然隔三岔五地会来看秦风，但却不知道他在干些什么。

　　“这津天人的生活，还真是挺悠闲的啊？”

　　在院子里打了一套拳之后，秦风擦了下头上的汗珠，看了下挂在墙上的钟，已经是上午十点多了，将院子稍微打扫了下，这才打开了院门。

　　“小秦，中午没地吃饭吧？到大妈家里来，大妈给你炖鱼吃……”秦风这刚打开院门露出身形，门外就响起了个老太太的招呼声。

　　从送走谢轩和李天远之后，只要秦风在家，那四合院的大门几乎就没关过，周围的邻居都知道，里面住进来了个很有礼貌的年轻人。

　　在这种四合院式的住宅区，都是些住了几十年的老街坊，很快就有人打听出来了，这少年的家里人都在外地，他先过来住一年，等爷爷退休再一起来住。

　　这让那些老头老太太们很是不忿，嘴上没少批评秦风的父母长辈，哪有让这么一个大孩子独自居住的？是以平时有什么好吃的，都会招呼秦风一声。

　　招呼秦风的是住在秦风左侧第三个胡同里的赵大妈，和秦风这边相隔得不算近，不过这位赵大妈在胡同里的口碑可是不太好。

　　从前段时间秦风帮她将家里的DVD机修好之后，又跟着儿子在做事，赵大妈甭提多热情了，几乎见天的拉着秦风去家里吃饭。

　　这倒是让街坊四邻感觉有些奇怪，因为赵大妈平时可不是个大方的人，这一片是集中抄水表然后各家平摊的，赵大妈因为三五分钱的小事，可没少在胡同里嚷嚷。

　　“好嘞，赵大妈，回头我去做，在咱们红烧了吃。”

　　秦风也没客气，好不容易和他们家里扯上关系，现在秦风是一有空就往她家里钻。

　　当然，秦风帮赵大妈做事情，也不是没有缘故的，否则他也不会听几个老太太聊天知道赵大妈家里DVD坏了之后，主动凑上去要帮忙修的。

　　“好，小秦，你去把鱼杀了吧，家里红辣椒没有了，我去市场买一点。”

　　听到秦风的话后，赵大妈喜笑颜开，别看秦风年龄不大，却是烧的一手好菜，比她这干了几十年的家庭主妇强得多了。

　　“成，赵大妈，您去吧，我一会就把鱼给整出来。”

　　秦风笑着答了一句，虽然有着别的意图，但他也很享受这种家长里短的生活，而这正是秦风前面十多年人生所欠缺的。

　　刚结束那三四年的牢狱生涯，秦风需要用这种生活来调整自己的心态。

　　“小秦，你怎么这会才出来啊？”

　　正在巷子口下着棋的一个老头看到秦风出来，连忙吆喝道：“先别提吃饭，小秦啊，过来帮大爷看看这步棋怎么走，老王头刚才偷袭我一手。”

　　“老李，说你臭棋篓子还不服气，小秦，看棋不语真君子，你要教给老李头，我可和你没完。”

　　另外一个老头先是板起了脸，继而讨好似的向秦风笑道：“小秦，我知道你喜欢喝茶叶，回头去我那拿，今年刚下来的西湖龙井……”

　　“王大爷，这可是您说的啊，我吃过午饭就去拿。”

　　秦风眯着眼睛笑得像个小狐狸，看着李老头说道：“李大爷，回头我给您个残谱，你只要学会了，一准打遍这里无敌手。”

　　“哎，小秦，说话可不准反悔。”

　　“这不公平啊，小秦，我那茶叶不能白送，这残谱也要给我。”

　　听到秦风的话后，两个老头顿时又吵闹了起来，秦风笑着出了巷子，中午去别人家吃饭，多少要买点东西意思下，这也是小巷人家都喜欢秦风的原因之一。

　　至于没关门的院子，则是有大黄看着，它那体型即使不咬人，单是往人身上一扑，这左邻右舍的就没有敢去秦风家里串门的了。

　　溜达到崇仁宫水果批发市场，秦风买了点苹果桃子，又到旁边熟食店称了点牛肉，他这每天的花销，倒是大部分都花在大黄身上了。

　　“秦风，你过来啦？怎么不多睡一会？”

　　回到四合院喂了大黄锁好院门之后，秦风拎着水果去了赵大妈家，刚一进门，一个睡得迷迷糊糊的年轻人就从房里走了出来。

　　这个年轻人是赵大妈的小儿子，叫陈宇，今年二十六岁。

　　陈宇个子不高，只有一米七五左右，但身体非常的粗壮，脖子上挂了根小指粗细的金项链，剃着个光头，一脸的凶相，他现在也正是秦风的“大哥”。

　　秦风和赵大妈家走得近，也不是没缘故的，面前这个叫陈宇的人，就是崇仁宫这一片有名的混子，从小惹是生非打架斗殴，和李天远都有的一拼。

　　秦风之所以接近他，是因为陈宇现在是一家娱乐城的保安主管，而根据秦风打听到的消息，这家娱乐城，正是袁丙奇的产业。

　　当秦风刻意的在陈宇面前表现出了几分对道上生活的向往之后，头脑比李天远也复杂不了多少的陈宇，就主动提出让秦风跟着他，在娱乐城给秦风找了个保安的工作，说白了就是招了个小弟。

　　当然，或许是秦风平时恰到好处的吹捧，和不经意间对陈老大所显露出来的那种崇拜，才是陈宇帮忙的主要原因。

　　“宇哥，我年轻，睡不着就早起了，这不……帮大妈烧鱼来了。”

　　秦风笑着将手中的水果放到了门口，手脚麻利地去杀鱼刮麟了，陈宇则是拿着个杯子到院子中间的水龙头处洗漱去了。

　　“陈宇，你也向小秦学学，整天在家啥都不干。”

　　刚买了辣椒进来的赵大妈，看到院子里的情形后，忍不住又教训了儿子几句，不过这老太太年轻时就守寡，心性有些刻薄，对秦风每天到家里来做事倒是有些习以为常了。

　　秦风一边手脚麻利地将鱼收拾利索，一边笑道：“赵大妈，宇哥做的可是大事，这活哪能让他干啊？”

　　“那倒是，小秦，你跟着陈宇好好干，我让他给你涨工资。”

　　听到秦风夸儿子，赵大妈脸上顿时笑了起来，这小儿子从前些年的调皮捣蛋，到现在每个月都能往家里拿钱，赵大妈只以为儿子在外面混得有多好呢。

　　“嘿嘿，赵大妈，我再过几个月就要去上学了，跟着宇哥只是见见世面的。”

　　秦风心中冷笑了一声，他现在的这个“大哥”，实在不是什么好东西，不但从娱乐城的那些小姐身上抽水，似乎还和卖毒品的有些往来，反正抓紧去判个三五年的绝对不带冤枉他的。

　　听到秦风的话后，赵大妈撇了撇嘴，说道：“上学有什么用啊，你看陈宇，现在每月都能赚好几万多，那些大学生毕业就是五六百块钱，别说大妈不关照你啊。”

　　“那是，那是，宇哥就是我的偶像啊……”

　　秦风笑嘻嘻地拎着鱼进了厨房，他心里在想，如果赵大妈知道他儿子每天都在做些什么，不知道还会不会如此的理直气壮。


第0085章 混入内部

　　“阿风，吃饱了，走吧！”

　　吃过中饭之后，陈宇将碗往旁边一推，抹了抹嘴说道：“妈，今儿回来晚点，给我留着院门……”

　　看到陈宇点了根烟站起身子，秦风连忙将碗里剩的一点饭扒进嘴里，赶在陈宇前面拿起了他的手包，对着赵大妈说道：“大妈，我和宇哥先走了。”

　　对于秦风的殷勤，陈宇表示很满意，他现在在东区这一块大小也算是个人物，有秦风这么懂事的马仔，出去也是一件很有面子的事情。

　　当然，陈老大现在还享受不到专车的待遇，从院子里推了辆摩托车出来，发动起来之后，带着秦风钻出巷子，留下一屁股的黑烟。

　　二十分钟后，陈宇的摩托车停在了娱乐城的停车场里，娱乐城上午不营业，所以偌大的停车场除了几辆摩托车外，连一辆汽车都没有。

　　不过娱乐城不光只有夜总会一桩生意，还有桑拿和游戏厅。

　　桑拿自然不用说了，这个号称津天最大的桑拿浴，其实就是一处藏污纳垢的地方，里面光是小姐就有好几十个，一到晚上的时候，客人多的都要排队。

　　至于游戏厅，也是个来钱的地方，娱乐城的游戏厅占据了整整一层楼，前面是一些正常的游戏机，吸引着许多住在附近的小孩子们。

　　而在楼层的后半段，则是被隔离开来，摆了数百台麻将大富豪等赌博的机器，能去到那里玩的，都是些老客户，不要小看这些赌博机，它们一天能给娱乐城带来十万以上的利润。

　　像这些生意，平时经常会发生些小冲突，所以陈宇每天下午一点，都要来到娱乐城坐镇，处理一些突发事件。

　　“宇哥好……”

　　“陈经理好。”

　　走进娱乐城后，周围响起了打招呼的声音，陈宇的腰杆顿时又挺直了几分，趾高气扬的带着秦风来到了位于三楼的办公室里。

　　“宇哥，您喝水。”秦风倒了杯水放在了陈宇面前，看似随意地问道：“宇哥，今儿有事？我好像记得院子的大门忘记锁了。”

　　“你那院子还用锁门？”陈宇嘴角抽搐了下，没好气地说道：“就那条大黄狗在里面，谁敢进那院子？”

　　原本陈宇跟着老妈住，感觉有些不方便，于是就想着搬到秦风那里，谁知道那条大黄狗和他犯冲，第一次去就被咬了一口，搞得陈老大平日里都躲着秦风家院门走的。

　　“下午没什么事，阿风，我再睡会，你也找个地方眯会觉。”

　　陈宇打了个哈欠，说道：“晚上给我打起精神来，老大要在夜总会招呼客人，你招子放亮点，要是得罪了人，我也保不住你，妈的，真不知道谁把东哥干掉的，不然有东哥在，谁敢在这里炸刺啊？”

　　原本娱乐城这一块，是袁东把持着的，他是条见人就咬的疯狗，有他坐镇的话，的确很少有人敢在娱乐城闹事，就是另外几个老大也都给他几分面子。

　　“宇哥，什么客人啊？这么牛？”秦风有些不忿地嚷嚷道：“就凭您和老大的关系，什么事摆不平？”

　　要说陈宇，的确是和袁丙奇有些关系，他的爷爷，当年是袁会文的结拜兄弟，不过在五十年代初的时候，跟着袁会文的大儿子抱着炸药去冲击政府，当场被击毙了。

　　后来陈宇的父亲对袁丙奇多有关照，有这么一层关系在里面，袁丙奇这些年对陈宇确实不错，只是陈宇实在扶不上台面，这才给他安排了个娱乐城保安老大的位置。

　　陈宇是个大嘴巴，没少在外面宣扬他和“袁爷”的关系，所以秦风也时不时地用这层关系恭维他几句。

　　“袁爷自然不会难为我……”陈宇往门口看了一眼，压低了声音说道：“我不是给你说过吗，这津天市还有几个厉害的老大，袁爷也不愿意招惹的。”

　　陈宇十七八岁的时候，曾经跟了袁丙奇几年，他的见识要比一般的小混混强多了，最起码对津天市道上势力的分布，还是很了解的。

　　在津天东区这一块，自然是袁丙奇的势力最强，几乎所有的娱乐场所都被他把持着，这家名为大富豪的娱乐城，也是津天最大的一家。

　　不过津天一共有六个区，南区驻扎着一支部队，那里就变成了军队的传统势力，能在南区站住脚的，多是部队大院长大的孩子，他们行事，要比地方上的人更加肆无忌惮。

　　三年前陈宇曾跟着袁丙奇在南区的一个场子里玩，好像北区的一个比较有名的老混混和一个年轻人争吵了起来，拿啤酒瓶子在那年轻人头上开了瓢。

　　在夜场打架，那是再正常不过的事情了，那个老混混将那人打跑之后也没在意，带着一帮子小弟继续吆五喝六地唱歌跳舞。

　　但是仅仅过了十五分钟，就有一队荷枪实弹的大头兵冲进了进去，拿着橡皮棍见人就打，连坐在远处的陈宇和袁丙奇都挨了好几棍子。

　　而那老混子最惨，被打得满头是血之后，又被那帮大头兵给拉了出去，从那之后，津天市就再也没有人见那老混混出现过。

　　除了南区是军队的传统势力之外，北区的老大是做色情生意起家的，这人叫做李桀，说起来在津天也是个传奇人物。

　　李桀最早的时候是靠着贩卖些黄色录像带起家的，后来又开起了录像厅，放的也都是些港台三级片以及日本“动作片”。

　　干了这么两年之后，李桀似乎感觉文化传播事业不如实践来钱快，于是在八十年代末期的时候，不知道从哪里找了一些女人开起了发廊。

　　李桀做事十分缜密，他从来不出面组织这些事情，只是在幕后指挥策划，所以几次打击没伤到他一根汗毛不说，反而形成了一个产业，甚至将发廊和夜总会开到了京城。

　　现在袁丙奇的这个娱乐城，就有李桀的一些股份，而娱乐城桑拿和夜总会的小姐，几乎都是李桀的人，他也是陈宇招惹不起的。

　　再有一人，自然就是常翔凤常老四了，他主要是经营赌场和放高利贷，由于其身后的背景，即使在南区常老四都很吃得开，他的地盘遍及津天各处，是最不能招惹的一个人。

　　所以别看陈宇平日里在娱乐城耀武扬威，但从来都不敢到南区嚣张，有时候一些人来娱乐城的夜总会玩，陈宇也能拉下脸来装孙子。

　　应该是把秦风当成了心腹，在给秦风又普及了一遍津天道上的势力分布后，陈宇交代道：“今天晚上来的是常爷，你小子眼皮子活一点，别看他平时笑眯眯的，可是个吃人不吐骨头的角色。”

　　“宇哥，您放心吧，那些大人物，哪里会和我这样的小人物一般见识啊？也就您在他们面前能说上话。”

　　秦风不着痕迹地拍了句马屁，听得陈老大一脸红光，忍不住又吹嘘了一些当年跟着袁爷的事情。

　　很多人都有这种心理，就算他们和某些大人物八竿子都打不到一起去，但是能说点那些人的事儿，仿佛自己脸上也倍有面子。

　　“袁丙奇终于约常老四见面了吗？”

　　听到陈宇的话后，秦风心中冷笑了起来，在这娱乐城干了这十多天，他什么正事都没做，只是在暗中造谣，现在那些谣言似乎起点儿效果了。


第0086章 内保

　　秦风曾经得到江湖外八门的传承，对于那些歪门邪道的手段，相信在这个世界上，再也无人能出其右。

　　但是秦风毕竟只有十七岁，而且在津天没有任何的人脉关系，想要瓦解一个存在了近二十年的黑道组织，并不是一件简单的事情。

　　当然，秦风可以用索命门的手段去刺杀袁丙奇，这固然会承担一些风险，但未必就做不到，出其不意之下，他有七八分的把握能干掉袁丙奇。

　　只是秦风不想这么做，作为外八门主脉的唯一传人，用暴力手段去解决问题，本身就落了下乘，而且一旦露出蛛丝马迹被警方盯上，秦风下半辈子就要生活在黑暗之中了。

　　所以秦风这才费尽心机的跟了陈宇，否则就凭这人渣的秉姓，秦风平时看都不会看他一眼的。

　　不过跟着陈宇，倒是省却了秦风的很多功夫，因为从十六七岁就跟着袁丙奇的陈宇，对津天黑道的势力分布以及袁丙奇的生意，真的很了解。

　　从陈宇的话中，秦风能听出来，好像有人怀疑袁东之死是常翔凤常老四做的，袁东平时在小弟中人缘不错，这就给了秦风可操作的机会。

　　散布谣言也是个技术活，最起码不能让人感觉到源头是自己。

　　秦风平时在和那些看场子的小弟聊天时，从来不说过火的话，但总是有意无意引出对方的话头，将矛头指向了常老四。

　　在道上混的，大多都是些四肢发达头脑简单的家伙，在被秦风潜移默化之后，都在心里认准了常老四就是杀害袁东的凶手。

　　津天说大很大，但说小也很小，最起码像大富豪这样的场子，就经常可以看到津天另外几个大佬的手下，所以在秦风的挑唆下，这几天已经发生了好几次冲突。

　　事儿虽然不大，也都没有拔刀相向，但因为袁东的死，整个津天道上的气氛骤然变得紧张了起来，就算袁丙奇刻意淡化，娱乐城的生意也差了好多。

　　今天常老四到来，好像就是要和袁丙奇讲数，但是就目前的情况来看，两边还都算比较克制，起大规模冲突的可能姓并不太大。

　　不过秦风现在也没有太好的办法去瓦解袁丙奇的组织，他无法找到一个能让袁丙奇集团崩溃的切入点，身为外八门主脉的传人，他深知打蛇不死反受其害这个道理的。

　　“哎呦，宇哥，您今儿真帅啊。”

　　在陈宇的办公室刚坐了一会，一个打扮的花枝招展的女人走了进来，扭着小蛮腰坐在了陈宇的大腿上，向着对面的秦风抛了个媚眼，说道：“阿风，要不要红姐帮你找个小妹啊？你要是个处的话，还会有红包的。”

　　红姐的右手摸在陈宇的胸口，一双眼睛却是紧紧地盯着秦风，以她阅男人无数的经验，自然能看得出秦风应该是个处男。

　　“红姐，别拿我开玩笑了……”

　　秦风脸上一红，他跟着载昰什么都学过，后来所得的传承里面甚至还有房中之术，如果要谈理论知识，怕是那些性学研究者都无法和秦风相比。

　　但那些都不过是纸上谈兵，此时站在这妖媚到了骨子里的女人面前，就连秦风也忍不住感觉有些口干舌燥。

　　“红姐怎么舍得和你开玩笑啊？”

　　女人娇笑了起来，她就喜欢看秦风那种羞涩的样子，开口说道：“前几天新来了几个小妹，其中有两个挺清纯的，要不要红姐给你安排？”

　　“行了，阿风以后是要去读大学的，你们那些浪蹄子怎么配得上他？”

　　陈宇右手重重地拍在了红姐的屁股上，对秦风说道：“你去休息吧，等晚上我给你打寻呼，交代你的话不要忘了。”

　　“知道了，宇哥。”

　　秦风点了点头，出门的时候将门给带死了，不过这门的隔音系统显然不怎么好，那对狗男女的浪笑声还是传入到了秦风的耳朵里。

　　任何一个娱乐场所，缺了女人都是玩不转的，作为津天市规模最大也是最豪华的夜总会，这里的漂亮女人也是最多的……

　　虽然现在整天在说男女平等，但是在某些场合，女人的确是弱势群体，这些小姐们赚钱不少，不过依附在她们身上的吸血鬼，也是不少。

　　就像很多小姐，都是被鸡头所控制的，鸡头的作用，是保证这些小姐不受那些小混混们的欺凌，但是每天都要从她们的收入中抽取很大的一部分。

　　另外还有就是妈咪，她们手下也都会控制着一些小姐，不过妈咪也是女人，她们也需要有后台，否则会被人吃得连渣都不剩。

　　红姐就是娱乐城的一个妈咪，听说她早几年曾经是南方一个城市夜总会的头牌，年龄稍微大了点之后，来到津天做起了妈咪，虽然偶尔也会陪客人，但却是不用赤膊上阵了。

　　红姐的后台自然就是陈宇了，有陈宇照着，在娱乐城倒是挺吃得开，而陈宇从这些小姐们身上，每个月也能赚个几万块钱。

　　对于红姐和娱乐城的女人，秦风没有任何鄙视的心理，说实话，她们也是一群可怜人，但秦风也不愿意过于接近，因为从古至今，有太多人都是毁在女人手上的。

　　“风哥，抽根烟。”

　　“风哥，我那边开空调了，你去睡会？”

　　“阿风，走，喝点去……”

　　走在娱乐城里，不断有人和秦风打着招呼，他们知道秦风与陈宇走得近，也是存了讨好的心思，要知道，在这娱乐城里，就连总经理都要卖陈宇几分面子的。

　　“哎呦，吴哥啊，喝点就喝点……”看着一个穿着保安服的人，秦风笑了起来，说道：“宇哥前天在柜台上留了半瓶茅台，我给拿过来去。”

　　在娱乐城里的保安分为两种，一种是普通保安，也叫做外保，就是穿着保安制服的人，这些大多都是保安公司送进来的，平时只是维护下治安，每月从保安公司拿固定的工资。

　　还有一种就是像陈宇和秦风这样的，他们属于内保，并不需要穿保安制服，平时也不用上班点到，随意性很大。

　　但是只要娱乐城里出了状况，比如有人喝多了闹事之类的，冲上去的一定是内保，他们出手狠辣，会在最短的时间内将事情解决，也就是俗称的打手。

　　内保一般都是有些社会背景的人，个别人还会罩着几个小姐，不但进出有面子，私底下也是财源滚滚。

　　工作轻松，不用站岗放哨，但内保每月拿的钱却是普通保安的好几倍，老板有时候还会发奖金，所以那些普通保安，对内保都是羡慕有加。

　　一般的内保是看不上普通保安的，不过秦风却是个异类，没事的时候经常和那些保安喝个小酒，像眼前这人，就是外保的一个队长。

　　“阿风啊，上次给你说的那个事，你给宇哥说了没有？”

　　吴队长比秦风大了十多岁，实在抹不下面子跟着手下的人叫“风哥”，和秦风来到办公室后，拿出早就准备好的卤肉，殷勤地帮秦风倒上了酒。

　　吴队长大名叫吴振亮，以前当过几年兵，退伍之后就干上了保安，只是每天看着那些内保大把地搂钱，是人心里就会有想法。

　　不过内保都是需要人介绍的，吴队长和陈宇根本就说不上话，这才和秦风套起了近乎，前几天喝完酒之后，向秦风提出了这个要求。

　　“吴哥，这个你也知道，内保现在不缺人呀。”

　　秦风闻言脸上露出难色，开口说道：“现在跟着风哥的都是能打的，而且关键时刻要能顶上去，那钱也都是用命拼的，不好拿啊。”

　　听到秦风的话后，吴振亮挺了挺胸口，说道：“阿风，别的不敢说，打架你吴哥可是把好手，你放心，介绍我进去，绝对不会给你丢面子的。”

　　“好吧，我有机会一定给宇哥说一声。”

　　秦风有些无奈地看着吴振亮，这干内保的人，哪个抓进去都够判几年的，他还真没见过好人要往人渣堆里钻，或许这就是金钱所带来的魔力了。

　　喝了口酒，秦风岔开了话题，说道：“对了，吴哥，我看在咱们场子里卖‘粉’的人不少啊，他们没给你点孝敬吗？那钱可是大把大把地赚啊……”

　　秦风说的“粉”，自然就是“白粉”了，这玩意在解放前叫做鸦片，不过随着现代技术的提纯，黑糊糊的鸦片已经变成了白色粉末状的物质，也就有了“白粉”的称呼。

　　秦风发现，在这个场子的夜总会里，是有人兜售“白粉”的，不过为了小心起见，秦风并没有向陈宇打听这方面的事，只是这会才随口提了下。

　　“给我孝敬？我们算老几啊？”

　　吴振亮没好气地说道：“阿风，你刚来不久，有些事不知道，这话千万别到外面去说。袁爷有过交代，凡事跟着他混的，谁敢沾那玩意，打断了手脚沉江……”

　　吴振亮说的事，基本津天道上的人都知道，袁爷最恨毒品，他手下别说兜售毒品了，就是吸毒的都被他给清理了出去，在这方面的名声还是很不错的。

　　“袁爷真仁义，知道这玩意不是好东西。”

　　秦风嘴上附和了一句，心中却是疑惑不已，他还真不相信生姓贪婪的袁丙奇，能对毒品这一块的庞大利润视若无睹。


第0087章 手段

　　“袁爷，一号包厢已经安排好了！”

　　下午还在女人身上奋力“耕耘”的陈宇，到了晚上却是西装革履地站在了夜总会的电梯口，当电梯打开后，连忙迎了上去。

　　“这就是袁丙奇？”跟在陈宇身后的秦风，看似低着头不敢正视从电梯里出来的众人，不过却是将几人的面貌尽数看在了眼中。

　　袁丙奇穿了件很宽松的休闲西装，他的个头不是很高，长着个鹰钩鼻子，一双眼睛细而狭长，配着那张国字脸，给人一种不怒而威的感觉。

　　在袁丙奇身后站了四个人，其中有三人身材健壮，一身肌肉似乎要将衣服撑裂开来，显然是袁丙奇保镖一类的人物。

　　不过让秦风关注更多的，则是那个只有一米七高矮，出电梯时目光警惕的中年男人，从他身上，秦风能感觉到一种极其强烈的危险。

　　“三儿，看你那黑眼泡，昨儿晚上又搞女人了吧。”

　　从电梯里出来的袁丙奇笑着拍了拍陈宇的肩膀，周围的众人顿时感觉如沐春风，刚才的威严瞬间烟消云散，就这么简单的一拍，让陈宇的眼睛都红了起来。

　　陈宇在家里排行老三，袁丙奇用这称呼，等于是将他当成自己看待的，围在旁边的那些内保小弟们，无不用羡慕的眼神看着陈宇。

　　“是个枭雄……”秦风心中一凛，真正做大事的人，从来都不会在人前显露威风的，袁丙奇的做派，就是如此。

　　“袁爷，昨儿没搞，下午搞了俩……”

　　陈宇也是个直脑筋的家伙，这番话说出来后，顿时让电梯口哄堂大笑，跟在袁丙奇身后的蛮龙没好气地踢了陈宇一脚，笑骂道：“赶紧带我们去包房，你要是敢叫下午跟你的女人，我把你给骟了当太监去。”

　　陈宇本就是蛮龙的手下，知道其秉姓，当下笑着说道：“龙哥，我哪儿敢啊，我要是有妹纸，一准给你送来，保证清纯……”

　　“三儿，他是谁？胡四呢？”

　　走出电梯的袁丙奇站住了脚，一双眼睛如鹰目般地盯在了秦风身上，他虽然不常来夜总会这边，但记忆力极好，几乎能记住每一个跟过他的人。

　　“袁爷，胡四肠胃出了问题，住了快一星期的医院了，这是咱们那胡同的人，叫阿风，刚跟我。”

　　陈宇回头看了下秦风，喝道：“阿风，还不叫袁爷？”

　　“袁……袁爷！”

　　秦风脸上露出一丝即紧张又兴奋的神色，结结巴巴地喊了声“袁爷”，他自然不会告诉面前的袁丙奇，那胡四住院是因为他下了猛药，使其连泻三天导致的。

　　“哦，是胡同里出来的啊？”

　　听到陈宇的话后，袁丙奇眼中的疑色顿时消减了几分，对着点了点头说道：“阿风，跟着你宇哥好好干，以后每个月的工资加两千……”

　　袁丙奇此话一出，周围不管是内保还是迎宾的小姐，看向秦风的眼神顿时不一样了，能得到袁爷的“青睐”，以后出人头地那是指曰可待了。

　　只是场内这些人并不知道，袁丙奇从小就是在胡同里长大的，包括蛮龙蛮虎和蛮熊几人都是如此，相互都是知根知底的。

　　所以在自己的组织里，袁丙奇最信得过的还是这些人，就像陈宇这般不学无术的家伙，也能靠着袁丙奇的名声在娱乐城里作威作福。

　　“谢谢袁爷，我……我一定好好干！”

　　秦风闻言抬起了头，由于“兴奋”导致得满脸通红，一时间像是方寸大乱，抢在陈宇前面给袁丙奇引起路来，搞得几人一阵好笑。

　　“三儿，你也进来。”

　　走到一号包厢的门口，袁丙奇站住了脚，淡淡地看了一眼秦风，说道：“阿风，你在门口守着，有人来通知我们……”

　　“是，袁爷！”秦风挺了挺胸，抢在头里伸手推开了门，等袁丙奇一行人进去后，又将门给拉上了，看得袁丙奇微微点了点头。

　　不过袁丙奇等人谁都没发现，在秦风关门的时候，门口的地毯毛边凸起了一小块，刚好使得包厢门留下了一条细细的缝隙。

　　进到包厢之后，袁丙奇往门口看了一眼，扔过去一根香烟，说道：“三儿，这个阿风可信吗？你也知道咱们做什么的，别让条子混进来了……”

　　这几年生意越做越大，袁丙奇也感到下面人手有限不够了，听到陈宇说秦风是胡同里出来的人，顿时留了几分心。

　　不过越是准备用的人，袁丙奇疑心也越大，准备一点说，在这个世界上，除了自己之外，还没有百分之百让他完全信任的人。

　　“袁爷，您放心吧，咱那一片的人，我还不知道根底吗？他是老齐家的亲戚，再说了，阿风才十七八岁，警察收那么小的吗？”

　　听到袁丙奇的话后，陈宇拍起了胸脯，只是他话虽然说得满，心底却是稀里糊涂的，他平日里白天睡觉下午出门，对胡同里的事，根本就不是很清楚，他所说的这些，都是从秦风口中听来的。

　　“嗯，说得也是。”

　　袁丙奇站起身来，走到门口一把拉开了大门，见到秦风背着双手挺着胸站在门前，满意地点了点头，说道：“阿风，进来。”

　　“袁……袁爷，您……您让我进去？”秦风脸上露出一丝茫然，像是没有反应过来。

　　“笨蛋，袁爷要抬举你，还不进来？”在袁丙奇身后响起了陈宇的骂声。

　　“哎，谢谢袁爷。”秦风的声音连贯了些，跟在袁丙奇身后走了进去……

　　当然，秦风自然不敢学着几位大佬坐在沙发上，只是忙着给几人面前的杯子里倒上了啤酒，然后恭恭敬敬地站在了一旁。

　　“袁爷，你老可是有好些日子没来了啊。”

　　随着一个女人媚到了极点的娇呼声，包厢门被从外面推开了，一个妈咪打头走了进来，在她身后跟了一排小姐。

　　“怎么着？想爷了？”

　　袁丙奇在那妈咪胸前狠狠捏了一把，转脸看向秦风，笑道：“阿风，跟着袁爷我的人，都能赚最多的钱，也都能睡最漂亮的女人，今儿你挑一个吧。”

　　“袁爷，我……这……这哪有我的份啊？”秦风似乎愣住了，表情有些扭捏，但眼睛却偷偷往那一排穿的极少的女人看去。

　　“不会还是处吧？”袁丙奇哈哈大笑了起来，说道：“你袁爷我十二岁就破处了，你小子也有十七八了吧？有什么好害羞的，好吧，袁爷帮你选一个。”

　　袁丙奇指着那一排第二个女人，说道：“这个不错，奶大屁股大，就她了，我说，你要把阿风伺候好，不然袁爷可不答应……”

　　要说袁丙奇还真是天生做大佬的材料，他这一番笼络人心的手段，要说换成普通人，怕是早就一腔热血，恨不得能为其上刀山下火海了。

　　“袁爷，您就放心吧，说不定我还要包他个红包呢。”那个女人应该是认识袁丙奇，一点都不怯场，上来就搂住了秦风的胳膊，有意无意地蹭在了自己高耸的胸口。

　　“行了，去吧，到楼上开个房间，就说是我让过去的。”袁丙奇摆了摆手，不容秦风有半点拒绝的机会。

　　“阿风，还不敬袁爷一杯酒？”陈宇不知道是羡慕还是妒忌秦风，倒了整整一大杯啤酒给秦风递了过去。

　　“袁爷，阿风敬您的。”秦风接过杯子，一口气喝了下去，那张白皙的脸顿时变红了，眼神似乎也有些迷离。

　　“去吧，好好享受……”袁丙奇挥了挥手。

　　“谢……谢谢袁爷。”秦风迷迷糊糊地被那小姐给拉了出去，不过出了包厢大门之后，秦风低下头的眼睛，顿时恢复了清明。

　　其实在袁丙奇给秦风找女人的时候，秦风的第一反应是要拒绝的。

　　不过在那一瞬间，他突然发现蛮龙几人的脸上露出一种了然的神色，心中顿时明白过来，袁丙奇这一手应该不是第一次对人使用了。

　　“阿风，艳福不浅啊？”刚刚走出包厢，一个同是内保的年轻人走了过来，有些羡慕地看了一眼秦风之后，敲响了包厢的门。

　　“嘿嘿，是袁爷抬举我。”秦风脸上有些得意，脚步却是放慢了几分，听到包厢里传出的声音，好像是说常老四到了。

　　在经过第一个拐弯的时候，秦风见到一个看上去像是四十多岁的中年人，带着七八个人走向了一号包房，如果没猜错的话，那应该就是常翔凤常四爷了。

　　袁丙奇的这个娱乐城一共分为八层，一楼是桑拿，二楼是游戏大厅，三楼是夜总会K歌房，而从四楼往上，则全部都是按照星级标准修建的客房。

　　从三楼坐电梯上到四楼，那个小姐是熟门熟路，报上袁丙奇的名号后，拿到了一张房卡，几乎是将身体靠在秦风身上，相拥着进了房间。

　　楼上的房间似乎就是专门为下面的客人准备的，粉红色的墙壁加上那张足有两米的粉红色大床，到处都弥散着一种霏糜的味道。

　　“妈的，小爷还是处啊。”

　　进到这个房间后，秦风心中顿时翻腾了起来，虽然师父教导他说江湖儿女逢场作戏是常事，但秦风也不想将自己的第一次给个小姐啊！


第0088章 金枪不倒哥

　　秦风虽然年龄不大，但手上沾过血有人命，在管教所那等复杂的地方待了近四年，各色人等不知道见了多少，也算是个老江湖了。

　　只是在女人上，秦风却是个实实在在的菜鸟，当年管教所里虽然有女犯，不过却是隔离开的，秦风对于女人的知识，纯粹是从那些少年犯和老不修的师父口中得来的。

　　不过那些知识终究是理论，此刻温香软玉美人在怀，秦风还真有些不知所措了，进入到房中之后，直直地看着那个女人，他连两只手都不知道往哪放了。

　　秦风不是柳下惠，睡梦中也会梦到一些长得漂亮的影视明星，早晨起来同样会梦遗，但是他做梦都不会想到，自己处男之身，居然会在这种情况下失去？

　　“风哥，你看得人家好害羞啊。”

　　身体软若无骨的女人双手揽住了秦风的腰，娇喘道：“风哥，你不会真的还是处吧？那我今天岂不是要包个大红包给你？”

　　双手在秦风背后不断游走着，女人的喘息逐渐沉重起来，这世上不仅是男人好色的，女人的欲望要是迸发出来，更加是无法抑制。

　　而长相清秀的秦风，正是很多女人喜欢的类型，尤其是那分骨子里透出的羞涩，让这位久经沙场的小姐春心大动。

　　“别，别急啊，我说，你叫什么名字？”秦风一把抓住了女人的两只手，再这么下去，他下面就要不惠了。

　　“风哥，我叫雯雯，今年二十岁，你可要记住我啊。”女孩扭动了下身体，将双手挣脱开来，环住了秦风的脖子。

　　“妈的，道家的清心咒屁用没有啊？当年我是不是该学些佛门清心寡欲的经文啊？”

　　随着怀中小姐的动作，秦风身体的温度也逐渐变高了起来，尤其是下半身不受控制的撑起了擎天一柱，秦风的思维，完全无法左右身体的变化。

　　“风哥，你真坏……”

　　感受到了秦风下身的变化，闻着秦风身上那股男人的味道，雯雯已然是有些意乱情迷了，松开了秦风，开始脱起身上的衣服来。

　　“真是个小妖精啊，师父，您老可别玩我啊……”

　　秦风只感觉心头有一团火，在炙烤着自己的身体，不过他并未失去理智，男人纵然没贞操，但秦风也不想将自己的第一次给这么个女人。

　　将牙一咬，秦风忽然变得主动了起来，没等雯雯除去身上最后的衣服，他的双手就在女孩身上上下游离。

　　刚一接触到雯雯的身体，女孩就猛地颤抖了起来，秦风那双火热的双手似乎有着一种魔力，透过女孩的体表渗入到了她的体内。

　　当秦风的右手拂过女孩脑后的一处穴道时，雯雯口中发出一声尖叫，双手紧紧地抓住了秦风的后背，长长的指甲深深地陷了进去。

　　“啊……亲爱的，我……我受不了了。”

　　秦风火热的右掌贴在了女孩的小腹上，微一用力，雯雯的身体突然间抽搐了起来，一股热流从身下涌出，紧接着口中胡言乱语起来，整个人都陷入到了癫狂之中。

　　“我靠，这……这么灵验？师父还真不是吹的啊！”

　　眼睛早就恢复了清明的秦风，忍不住爆了句粗口，他没想到师父教的这几个动作，会让怀中的女孩反应如此强烈。

　　“再加把劲吧！”

　　秦风唯恐女孩醒转过来，双手冰没有停下来，而是不断地在女孩身上游走着，按照师父所教的穴道逐一刺激着。

　　随着秦风的动作，雯雯的叫声是越来越大，她感觉自己就像是飞到云端一般，一阵阵的快感就像是波浪涌来，让她一刻都得不到歇息。

　　一个小时后，发出了一声高亢的尖叫声后，雯雯白眼一翻，很干脆地晕了过去，从她两腿间流出的汁液，几乎浸透了半条床单。

　　“妈的，女人都这么厉害吗？”

　　秦风的情况也好不了多少，这一番施为，让他浑身上下也满是臭汗，更重要的是，面对着这么一个近乎全裸的女人，秦风心理所承受的压力也是巨大的。

　　“奶奶的，亏大发了……”秦风强忍住去看床上躯体的欲望，走到淋浴间冲了个凉水，这才将心头的欲火给浇熄了掉了。

　　用被子卷起那女人，秦风在床上躺了下去，从来不失眠的他，这次却是辗转难眠，足足过了一个多小时后才沉沉睡去。

　　不过秦风也没睡多大会，因为两个小时后，卷着床单滚落到了地上的雯雯醒了过来，她动作虽然很轻，还是把秦风给吵醒了。

　　当然，秦风自然不敢再招惹这女孩，似乎雯雯也存了相同的心思，光着身体去洗了个澡之后，女孩从他那小包里拿出了一个红包，放到了秦风的床头。

　　“应该不会露馅吧？”

　　听到开门声时，秦风心中有些忐忑，他那手法虽然让雯雯连泻了几次元阴，但毕竟和真正做出来的不一样，秦风也不知道能否糊弄过去。

　　“妈的，真给老子包红包啊？”

　　等到雯雯离开房间后，秦风打开了红包，一看里面居然装了一千块钱，脸上不由露出了古怪之极的表情。

　　有师父教的这手法，看来自个儿以后是不愁失业了，实在不行去到南方城市做鸭，估计用不了几年也能发大财的。

　　“有钱不赚王八蛋，哥们也是劳动所得啊！”秦风安慰了一下自己，把雯雯临走时盖在自己身上的被子远远的扔了出去，一头倒在床上继续睡去。

　　难得的给自己放了个假，秦风这一觉一直睡到了第二天中午才醒来，重新冲了个凉之后，已经到了下午一点多了……

　　“风哥，厉害啊。”

　　“风哥，什么时候教我两招。”

　　“阿风，年轻人要懂得克制啊！”

　　当秦风下到一楼，一路上打招呼的人面色都有些古怪，搞得秦风颇是莫名其妙，出去吃了点东西回来，刚好看到从大门走进来的陈宇。

　　“嘿，我说你小子行啊！”

　　陈宇重重地在秦风肩膀上拍了一记，一脸银笑着说道：“昨儿那妞可是被你搞惨了，她下来之后脸色都变了，我说你小子搞了多少次？”

　　“宇哥，我……我其实就搞了一次啊。”秦风有些“羞涩”地说道：“宇哥，你知道我是第一次，这……这算不算厉害啊？”

　　“妈的，何止是厉害啊，你小子简直就不是人。”

　　陈宇闻言眼睛都差点瞪出来了，目光呆滞地喃喃道：“太打击人了，一次你就搞了三个小时？这莫非就是传说中的一日一次，一次一日吗？”

　　“宇哥，您说什么啊？”

　　秦风知道从陈宇这狗嘴里吐不出什么象牙来，假装没听懂他的话，开口问道：“宇哥，我这昨儿的事，怎么好像人人都知道了啊？不就是玩个女人吗？”

　　秦风虽然脸皮挺厚，装傻的本事更是一等一，但也有些吃不消那些人的目光，好像在他们眼里，自个儿就成了西门大官人转世一般。

　　陈宇是个藏不住话的人，听到秦风问起，不由幸灾乐祸地笑道：“嘿嘿，昨儿雯雯下去了啊，袁爷都被你给惊住了，阿风，你知不知道，你现在的外号可是叫金枪不倒哥啊……”

　　原来，雯雯从房中出去之后，也就是十一点多钟，马上就有人告诉了还在唱歌的袁丙奇，袁丙奇也不知道出于什么目的，将雯雯给叫了过去。

　　当时早已失去神智的雯雯，自然将秦风说得勇猛无比，而且她那苍白的脸色和颤抖着的双腿，也很能说明问题，听得袁丙奇等人是面面相觑。

　　在夜总会这等地方，哪里能藏得住什么秘密，没过十分钟，那些不上钟的小姐以及娱乐城中的服务员保安，均是听到了“风哥”金枪不倒的名头。

　　“果然是试探我的……”秦风听到袁丙奇的名字，心中顿时像明镜似的。

　　正如秦风所想的那样，袁丙奇所干的都是杀头的买卖，最怕的就是警方的卧底。

　　现在杀人可是大事，规矩也不像以前那样入伙要送上投名状，所以在招收小弟的时候，袁丙奇总是会用这一招。

　　这一招袁丙奇是屡试不爽，他就曾经试出过一个刑侦人员，当然，袁丙奇并没有动那人，而是将其边缘化，最后逼迫他自动离开了。

　　在袁丙奇想来，就算是卧底，那也是警察，在面对这种情况的时候，总是会露出马脚的，毕竟吃下糖衣扔回炮弹的事情，他还没听说过。

　　“宇哥，这让我以后怎么混啊……”秦风半真半假地哭丧起了脸，转身就往门外走，口中说道：“宇哥，我请半天假啊！”

　　陈宇在秦风背后喊道：“哎，这他妈是别人羡慕的事，你请什么假呀？我找你还有事呢……”

　　秦风停住了脚，苦笑道：“宇哥，我总得回去给大黄喂点东西吧，很快就回来。”

　　以秦风的心姓，哪里会受到别人的影响，他回去的确是给大黄喂吃的，因为除了他之外，别人喂的东西大黄连闻都不闻的。


第0089章 证据（一）

　　“宇哥，找我什么事？这位大哥是……”

　　回到家喂了大黄之后，秦风就赶回到了娱乐城，推开陈宇办公室的门进去后，他发现里面还坐着昨天跟在袁丙奇身边的那个人，也就是从他身上感应到了危险的中年人。

　　见到秦风进来，陈宇连忙喝道：“阿风，这位是豹哥，还不叫人？”

　　虽然都是跟袁丙奇的，但也分个三六九等，陈宇知道自个儿和龙虎豹等人的差距，他们接触的，才是袁丙奇集团的核心生意。

　　“豹哥……”

　　秦风恭恭敬敬地喊了一声，心中却是多了几分警惕，他从这个身材不高相貌普通的中年人身上，能感受到一股血腥的气息。

　　秦风几乎可以断定，这位豹哥手上绝对是有人命的，而且恐怕不止一条，他看似普通的外表，并不能掩饰内心的那种暴虐。

　　因为秦风原本也是这样的人，五条人命让他浑身上下也有一股戾气，只是经过几年的监狱打磨，还有载昰所教的收敛气息的小法门，这才使得秦风比较正常而已。

　　“嗯，挺精神的，以后跟我吧。”

　　蛮豹抬头看了秦风一眼，满意地点了点头，他能看出来，秦风似乎涉世不深，正是他现在所需要的生面孔。

　　蛮豹昨天才从混乱的金三角回来，他这次去并没有得到什么好消息，而是得知将军在溃败到山里之前，往内地销了一批20公斤的海洛因。

　　这些高纯度的毒品可是没有经过稀释的，20公斤稀释过后，那就是400公斤，价值高达数十亿人民币。

　　如果这些毒品冲入到北方市场的话，蛮豹和袁丙奇花费了七八年时间一手建立的分销渠道，将被完全冲毁掉，那对内地毒品市场而言，绝对是一场灾难。

　　而且更加重要的是，当毒品开始泛滥的时候，也就是某些部门将要介入的时候了，头脑十分清晰的蛮豹，决定放弃毒品市场。

　　当然，现在手头上价值好几亿的货，蛮豹和袁丙奇都舍不得就此丢弃，所以他们准备最后疯狂一下，将所有稀释过的毒品都销售出去后，就洗手不干了。

　　只是袁东死后，他们这块缺了个送货的人，袁丙奇物色了好久，在昨天见到秦风之后，终于确定了下来，否则袁丙奇也不会下那么大的工夫去试探秦风了。

　　“跟您？”秦风闻言一愣，转头看向了陈宇。

　　“豹哥让你跟着，那是你的福气。”陈宇瞪了一眼秦风，说道：“还不谢谢豹哥？多少人想跟着豹哥呢，算你小子运气好。”

　　“三儿，别说那些没用的，都是自家兄弟嘛。”

　　蛮豹摆手打断了陈宇的话，从手包里掏出了个十分精致的手机，说道：“阿风，这东西你拿着，有事我会找你的，另外……娱乐城这边就不用来了。”

　　“手机？”秦风眼睛一亮，接过手机之后欣喜地说道：“谢谢豹哥，我……我等您的电话。”

　　“嗯，那我先走了。”蛮豹站起身来，走到门口的时候转过身来，看似随意地问道：“阿风，你会开车吗？”

　　“会啊，不过我没驾照。”秦风老老实实地答道，他以前没少拿胡保国的车练手，只是没办法办理驾驶证而已。

　　“那就好，回头给我张照片，我给你办个证。”蛮豹不置可否地点了点头，和陈宇打了个招呼后，径直离开了。

　　等到蛮豹走后，陈宇一脸羡慕地看着秦风的手机，说道：“你小子倒是好运气，这手机比我的还高级呢。”

　　秦风嘿嘿一笑，说道：“宇哥，要不咱们换下吧，你是老大，当然要用好的了。”

　　“算了吧，豹哥给你的东西，我可不敢要。”

　　陈宇叹了口气，说道：“你跟了豹哥以后，做些正当生意吧，我怎么总感觉最近津天道上要乱一阵啊，这几天眼皮子老是在跳。”

　　昨儿袁丙奇和常四爷的会面，并不怎么成功，虽然当场没起冲突，但最后还是不欢而散了，这让陈宇有种不太妙的感觉。

　　“宇哥，豹哥做的是什么生意啊？”

　　听到陈宇的话，秦风心中一阵诧异，像蛮豹那种人要是能做正经生意，他秦风简直就是乖宝宝了。

　　“豹哥开了家医药公司，在咱们津天很有名的，袁爷也有股份。”

　　陈宇左右看了一眼，压低了声音说道：“我告诉你，豹哥可是和袁爷平起平坐的，你小子能搭上他这根线，算是祖上烧了高香了，还是好好干吧……”

　　在袁丙奇的组织里，蛮豹无疑是最神秘的一个人，他在社会上有自己的生意，而且做得风生水起，似乎只是因为和袁丙奇是发小，两人走得才比较近一些。

　　“医药公司？”

　　秦风心头有些疑惑，直觉告诉他事情不是这么简单，但现在秦风也是一头雾水，摸不清袁丙奇到底打的是什么主意。

　　“妈的，实在不行就把姓袁的干掉算了……”

　　秦风现在算是知道了，想要掌握袁丙奇的犯罪记录，并不是那么容易的一件事，这让他有些烦躁，因为秦风并不想陷入太深。

　　告别了陈宇，在一群相熟的保安“金枪不倒哥”的哄笑声中，秦风离开了娱乐城，反正已经走到现在，他只能走一步看一步了。

　　进入到九十年代中期，城市变得日益工业化起来。

　　为了逃避城市的喧噪，很多有钱人都将目光看向了城市郊区，那里不但空气良好，低价也便宜，有些人甚至学着老外，在那里圈地做起了庄园。

　　靠着赌博房贷起家的常翔凤常四爷，就尤其喜欢郊外，他的斗鸡场斗狗场都在市郊，为了方便生意，常翔凤在斗狗场旁边买了很大一块地，修建了马场和高尔夫练球场。

　　常翔凤几乎一年到头都住在里面，而这个庄园也成为京津名流聚集的地方，经常会举办一些晚宴派对，京津名流无不以接到常翔凤的邀请为荣。

　　“彪子，你说姓袁的那小子是不是吃错药了，怎么和我对上了？”

　　坐在那被布置的奢华无比的客厅里，常翔凤和身边的一个人说着话，他喜欢这里，这儿就像是他的王国，可以生杀给予。

　　“四爷，前段时间袁东被人干掉了，我看袁丙奇怀疑到咱们身上了，而且我听说，袁丙奇是北方最大的毒品拆家……”

　　被称作阿彪的是个三十出头的壮汉，原名叫做费万彪，不要听名字就以为阿彪是个四肢发达头脑简单的蛮汉，他的脑域开发程度和测试出来的智商，远远超过显露在外面发达的肌肉。

　　阿彪是在津天出生的，但从小就在国外长大，毕业于西点军校，曾经在美国的特种部队服役三年，也不知道常翔凤是怎么将他招揽到的麾下。

　　外人不知道的是，阿彪其实是常翔凤的亲外甥，当年他们一家移民，都是常翔凤出的钱，现在算是学成而归来回报舅舅了。

　　从阿彪来到津天后，常翔凤的生意就开始迅速发展了起来，斗狗场和斗鸡场被他做成了一个文化品牌，几乎所有耳闻过斗鸡和斗狗场大名的游客，都会到这里来见识一番。

　　当然，斗鸡场和斗狗场最大的盈利点，还是在赌博上，只是原本每天都有的赌局，现在改为了一周一赌。

　　虽然场次减少了，但是来参加赌局的人的层次，却是大大提高了，每局下注最低都是十万打底，有时候往往一局输赢就高达数千万人民币。

　　相比较而言，这一周一次的赌局反倒比之前盈利多出很多倍，并且也减轻了风险，在阿彪的操作下，其中不乏一些政府官员参与进来，他们并不将其看成是赌博。

　　至于常翔凤高利贷的生意，阿彪也对其做出了整合，他注册了数家典当行，以质押的名义来运作，从法律角度上最大程度地填补了以前生意中的漏洞。

　　所以于公于私，常翔凤都将自己这外甥当成最信任的人了，他甚至想着等日后百年，给儿女留下一笔钱，将这些产业交给阿彪去打理。

　　“老舅，我听说最近泰国缅甸老挝三个国家，又对金三角进行了围剿，这次坤沙怕是逃不过去了。”

　　屋里只有舅甥两个人，阿彪也没再称呼四爷，顿了一下之后，说道：“金三角出事，全世界的毒品都要涨价，如果袁丙奇真是大拆家的话，怕是生意受到冲击了。”

　　和普通人不同，阿彪的经历和对国际局势的了解，决定了他的眼界，这一番话说出来，居然将事实猜测得八九不离十。

　　“毒品拆家？”

　　常翔凤眯缝起了眼睛，冷哼了一声说道：“我看袁丙奇是想钱想疯了，忘了他爷爷是怎么死的了。彪子，你给我约下南区的建国和军子，津天道上，不能由着他胡闹……”

　　常翔凤虽然底子也不干净，但是他有自己的底线，毒品是决计不碰的，而且道上也有不成文的规矩，一旦谁沾染了毒品生意，必将会遭到众人的联合打击。


第0090章 证据（二）

　　津天海河医药生物工程有限公司，位于津天市靠近冀省边界处的一个小村庄旁，他们从这个村子买了下很大一块地，修建了现代化的厂房。

　　由于给了很高的补偿款，又让村里的年轻人进厂打工，所以海河公司在这一片的声誉非常的好，十里八村的都想让自家孩子进去上班。

　　除了排污所造成的污染对村民们有些影响之外，其它的似乎再也没有可以挑剔的地方，这是一家有着正规手续的医药开发制造公司。

　　每天都有十多辆大卡车将厂里生产的诸如诺氟沙星、红霉素、乙酰螺旋霉素、黄连素等常用药发往各地代理商和医院处，呈现出一幅忙碌的景象。

　　“阿风，你小子跑哪去了？那边喊你半天了，货都装好了，你抓紧给送到货站去吧！”

　　在厂子司机班的休息室里，车队队长老曹走了进来，对着正躺在长椅上迷糊的秦风说道：“今儿活忙，你多跑几趟，回头我给你算三倍的加班。”

　　“曹哥，我从大清早的到现在，可是一会都没歇着啊。”

　　秦风很努力地睁开了眼睛，哭丧着脸说道：“曹哥，您就让我睡一会吧，贾总让我来厂里，可不是干货车司机的啊。”

　　“哎，我说祖宗，现在不是没人吗？你多辛苦下吧，这批货是贾总催着要发出去的……”

　　听到秦风提到了贾总，也就是蛮豹，曹队长眼中露出了几分忌惮，他知道这公司的注册法人虽然是位英国人，但实际的掌控者却是总经理贾林，他在公司里可谓是一言九鼎。

　　秦风是贾总亲自安排过来的人，一开始曹队长也是将秦风当成大爷供着的。

　　可是足足过了半个月，曹队长发现，贾总压根就没过问一句秦风的事，加上车队实在是忙，后来曹队长也开始指使起秦风来了。

　　眼下秦风撂了担子又提起蛮豹，曹队长也不敢逼他，只能好言相劝。

　　秦风很勉强地站起了身体，说道：“好吧，曹队，今儿我可就跑一趟了啊……”

　　“成，再有活我也不安排你了。”

　　曹队长点了点头，这会天阴得厉害，要不是贾总亲自打电话来催货，他原本就安排明天早上送了。

　　上了大货车坐进了驾驶室之后，秦风原本那昏昏欲睡的眼睛变得明亮了起来，熟练地挂上了档位，在厂门口交了出厂单据后，车子驶入到了黑暗之中。

　　“袁爷，您这算不算是招狼入室啊？”秦风回头看了一眼后面的集装箱，脸上露出一种说不出的古怪表情。

　　在半个月之前，蛮豹亲自给秦风送过去了个驾驶证，然后就将他带到了这个制药厂。

　　表面上蛮豹对秦风不管不问，实际却是在暗地里交代秦风，每天车队发生什么事情，都要直接给他电话，这……就是秦风的工作。

　　至于报酬，蛮豹也说了，除了正常的工资之外，每个月还有两万块钱的奖金，对于秦风而言，这收入已经远远高出在娱乐城的时候了。

　　所以秦风表现的也非常“尽职”，每天都在给蛮豹通报着车队的工作，甚至还制作了一个表格，将各辆车进出的时间都详细地记了下来。

　　不仅如此，秦风还额外完成了许多份外的“工作”，比如他提取了各时间阶段工厂所排出的污水，在运货的时候，认真仔细地检查了所运输的“货物”。

　　在外界看起来十分神秘的贩毒制毒，居然就如此清晰地展露在了秦风的面前，海河公司……就是一家披着医药厂外衣的制毒场所。

　　要说袁丙奇的手段十分的简单，但是却非常的有成效。

　　袁丙奇和蛮豹通过这间制药厂，先是将毒品稀释，然后每天在那些送出的成品药材中，都掺杂着一部分被稀释过的海洛因。

　　被装入在各色胶囊之中的毒品，再通过袁丙奇在冀省匿名的物流公司，将这些毒品销往北方各个城市。

　　作为拆家，袁丙奇和蛮豹从来都不露面。

　　所有的交易都是由电话和转账进行的，买家不知道这些货物从哪里发来，甚至连送货员也不知道，自己在从事着贩毒的工作。

　　当然，在这七年中，买家也曾经出过差错，被警方顺藤摸瓜地查到了物流公司上。

　　不过公司注册人的身份是假的，司机只知道送货，当负责货物登记的负责人失踪之后，案件就再也无法进行下去了。

　　整个毒品销售的环节中，除了袁丙奇和蛮豹之外，最多只有货站的负责人知道内情。

　　这么多年来，袁丙奇与蛮豹在北方多个城市，编织了一个像是蜘蛛网般的庞大毒品销售网络，疯狂敛取着毒品所带来的庞大利益。

　　只是袁丙奇和蛮豹都没有想到，他们无意中的一个行为，却是让自己的老巢显露了出来，秦风在一个星期前，就确定了这里是个制毒窝点。

　　不过秦风即使知道这是个制毒的地方，也没有什么办法，因为袁丙奇表面上和这家制药厂没有任何的关系，最多只能将贾林，也就是蛮豹钉死掉。

　　在这种情况下，秦风只能找了胡保国，相对那些公安，他还是更加相信胡大所长，俗话说术业有专攻，歪门邪道是秦风的强项，但怎么查案就不是他在行的了。

　　但是让秦风头疼的是，这件事虽然上达天听，被公安部内部定位今年的第一大案，并且成立了专案组，不过专案组却是抓不到袁丙奇的把柄，没办法将其做成铁案。

　　这让秦风有些着急了，今儿他约了胡保国，就是想用自己办法，然后借用胡保国背后国家的力量，快点将这件案子给了解掉。

　　大雨终于下了下来，噼里啪啦的雨点打在了窗户上，让本来就在黑暗中行驶的车辆，速度变得更加缓慢了。

　　当车子在从泥泞的小路拐到柏油公路上时，秦风踩了一脚刹车，就在车子停顿的那一瞬间，车门被人从外面拉开了，一道身影钻进了驾驶室中。

　　看着浑身上下被淋透了的胡保国，秦风不由笑道：“胡大哥，您这身手不减当年啊，就算做了狱警，那也是一等一的好汉……”

　　“妈的，能不提狱警的事吗？”从老山战斗英雄变成了一座少管所的所长，这让胡保国始终耿耿于怀，最不爱听的就是这话。

　　秦风撇了撇嘴，说道：“得，胡大哥，这次事儿完了，您能调系统了吧？”

　　“少废话，你叫我来干什么？为了你这臭小子，我和老领导可是都立下军令状了！”

　　胡保国没好气地打断了秦风的话，因为按照他和秦风的约定，这件事是一位劳改出狱的少年犯提供的线索，为了保证那少年犯的安全，胡保国将其定为线人，并且与其单独联系。

　　这种事儿说起来原本有些荒谬，但胡保国当年在军队里的老师长，现在已经在军委担任要职，他的一句话，居然就让公安部立了案。

　　立案后这么一查，果然在几个货运站发现了经过稀释的毒品，再加上秦风提取的污水样品，案件马上升级了。

　　当然，调查是暗中进行的，那些毒品原封不动地又给放了回去，警方并没有打草惊蛇。

　　按理说这么重大的一个案子，秦风的资料应该被专案组掌握的，但是胡保国愣是没把秦风说出去，他所承受的压力也非常的大。

　　“胡大哥，这事儿完了你立功受奖肯定跑不掉的，不过千万别把我招出去啊。”

　　秦风重复了一句他和胡保国之间的承诺，接着说道：“你们专案组现在进展到什么情况了？抓紧把人抓了吧，要不然保不齐我哪天就露馅了。”

　　秦风自觉在这件事里陷得很深了，他开始也没想到，袁丙奇居然会如此疯狂，用一个市值数千万的医药公司为自己制毒，这简直就是丧心病狂。

　　现在秦风就想抓紧把事儿了结掉，他回去做那古玩店的小老板，安安心心舒舒服服地过日子，省得像现在这般每天提心吊胆。

　　“你以为我们不想啊？”胡保国往座位低下缩了缩身体，开口说道：“贾林虽然是制药公司的总经理，但并不是法人，他如果咬死了什么都不知道，咱们一点办法都没有……至于袁丙奇，他和这公司就连一点面上的关系都没有，而且那些查出毒品的货站，也和袁丙奇没什么关系。秦风，抓贼要捉赃啊，你再忍忍吧……”

　　这番话胡保国已经不是第一次给秦风说了，如果按照他的脾气，早就先把人给抓起来再说，严刑拷打之下，还怕那姓袁的不招吗？

　　只不过胡大所长还没有那么大的权限，他也只能和专案组一起在等，等袁丙奇喝蛮豹也就是贾林露出马脚后，才能开始抓人。

　　事态进展到了现在，贾林和袁丙奇都在警方的高度监控下了，其实秦风的作用已经变得不是很重要了，但他也不能退出来，否则怕是就会打草惊蛇了。

　　“不就是证据吗？”秦风指了指副驾驶腿部上方的储物箱，说道：“胡大哥，你看看里面是什么？”


第0091章 证据（三）

　　“这是什么？是毒品？”

　　胡保国拉开了储物格，发现里面塞满了一盒盒的药品，抽出一盒抠出了其中的一粒胶囊，胡保国将里面的白色粉末给倒了在了掌心上。

　　“对，就是经过稀释后的新型毒品。”秦风点了点头，说道：“胡大哥，你们办案找证据，这些不都是证据吗？”

　　在这“制毒厂”里呆了半个月，秦风也摸出了点规律，“制毒厂”并不是每天都往外发放毒品的，总是会挑选一些天气特别恶劣的曰子。

　　而且装有毒品的货车都是蛮豹亲自安排的，在“药品”的外包装上，也有些许的不同，这也是秦风能快速从后面那一集装箱货物里找到这些毒品的原因。

　　“证据？这些证据能证明你小子运毒，和袁丙奇有屁的关系？”

　　听到秦风的话后，胡保国不禁翻起了白眼，亏得这小子一向聪明，怎么说出如此白痴的话来，如果有毒品就能定罪的话，他们早就将袁丙奇枪毙一百次了。

　　开着车的秦风忽然扭过脸，很认真地看着胡保国，说道：“要是这些毒品出现在袁丙奇和蛮豹的住所里呢？”

　　“什么？你……你小子说的证据是这个？”胡保国闻言一愣，继而摇起了头，说道：“这不行，这……这不是栽赃嫁祸吗？”

　　虽然明知袁丙奇就是幕后黑手，不过警察办案是有自己程序的，就算在某些时候会使用点手段，但是向这种公安部督办的案子，绝对没人敢动这样的手脚。

　　“胡大哥，你们等得起，我可和他们耗不下去了……”

　　秦风语气坚决地说道：“这事儿今天就结束吧，你开着Call机，我办好之后给你留言，然后你去抓人拿赃，事情就算完了。”

　　“放屁，哪有这么简单？”胡保国只是摇头，他不相信让专案组一筹莫展的案子，会有秦风说得这么轻巧？

　　“就是这么简单。”

　　秦风指着那些毒品说道：“这里一共有三公斤的海洛因，价值三千多万，按照咱们国家的刑法，贩毒五十克就够枪毙的了……再加上那制药厂里实验室中的几十公斤毒品，这些证据足以办成铁案了，胡大哥，说不定能让你肩膀上多两颗星星呢……”

　　秦风不是兵，他不需要用警察的思维去思考问题，对于他来说，不管使用什么办法，只要能达到最终的目的就行了。

　　“你说得好像有几分可行姓啊。”

　　胡保国干的是狱警，和刑侦那些人的思维也不太一样，听秦风这么一说，倒是有几分心动了，今年刚去世的那位伟人不是说过嘛，别管黑猫白猫，抓住耗子的就是好猫！

　　“秦风，我如何向专案组解释他们住所藏毒的事情呢？”

　　胡保国低头沉思了好一会，抬起头说道：“还有，他们现在的住所都被监控了，你怎么将毒品放进去而不被他们发现？”

　　“胡大哥，就说线人提供的线索，等到搜出毒品，他们个个都立了大功，到时候谁管线人的死活啊？我相信没人会问你的。”

　　秦风将车速又放慢了几分，接着说道：“至于我怎么把毒品放进去，你就别管了，保证不会让那些人发现的。”

　　“你有把握？”胡保国紧紧地盯住了秦风。

　　“当然，我还没活够呢。”秦风肯定地点了点头。

　　“好，那就按你说的办……”胡保国咬了咬牙，说道：“专案组的武警都是二十四小时待命的，只要你发过来信息，我马上就带人抓捕！”

　　与其说是相信秦风，不如说胡保国更加相信去世的老爷子，作为载昰的嫡传弟子，像这些偷鸡摸狗栽赃嫁祸的事情，应该难不倒秦风的。

　　胡保国当年在战场上就是以胆大包天著称的，否则也不会转业后被贬到个管教所里，眼下他体内那不安分的因子又开始蠢蠢欲动起来。

　　作为案件的发起人和部里某位领导钦点的专案组副组长，胡保国是有权限对犯人进行抓捕的。

　　当然，要是搜查不出证据，他这辈子怕是也就要老死在管教所所长的位置上了。

　　“停车！”

　　当汽车来到上高速的一个路口时，胡保国喊停了车子，推开车门跳了下去，秦风从倒车镜看到，一辆小车停在了他的身边。

　　“月黑风高夜，杀人放火时啊！”

　　听着那磅礴大雨打在车窗上的声音，秦风咧开嘴笑了起来，过了收费站后，伸手往档位上一推，车子加速冲入到了雨幕之中。

　　十一点四十二分，装满了西药的货车驶入到了冀省廊市的一个货站中。

　　虽然外面夜色漆黑还下着大雨，但是货站里面却是灯火通明，秦风把车子开到大棚地下熄了火，打开车门跳了下来。

　　“阿风，辛苦了。”

　　一个二十八九岁多岁留着中分头的年轻人走了过来，甩了根烟给秦风，说道：“路上没什么事吧？豹哥打电话来问了好几次了……”

　　秦风掏出火机先给对方点上了火，然后才接过烟，说道：“没事，饼哥，这雨太大我不敢开快，万一翻了车就麻烦了。”

　　接货的这人秦风很熟悉，由于长得膀大腰圆像个馅饼一样，所以就得了这么个外号，这个位于京津两个城市中间的货站，一直都是由他负责的。

　　“嗯，是要小心点。”

　　馅饼点了点头，说道：“阿风，你先休息会，我让人卸了货陪你喝点，妈的，这雨太大，你干脆别走了……”

　　“饼哥，那可不行，豹哥有规定的，当天出车不管多晚，都要回去。”秦风摇了摇头，说道：“您还是快点卸车吧，这边开过去还要两个小时，等我回去也能再睡会……”

　　“好吧！”馅饼打开了货车的后门，喊道：“手脚麻利点，赶紧按着单子分配好，都仔细些，别搞错地方了。”

　　嘴上说着话，馅饼也没闲着，他手上也拿着张单子上了车，在那如山一般的药品中翻腾了好一会，抱着一个一米见方，外包装是阿司匹林的箱子走了下去。

　　七八个工人正在卸着货，也没人关注馅饼，只有靠在车门处抽烟的秦风看到，馅饼拿着一个红外扫描仪，仔细地在箱子封口处扫描了一番。

　　“妈的，幸亏老子小心，没有动那封口，是从底部把箱子给拆开的……”

　　秦风心中一凛，今儿之所以迟到了十几分钟，除了路上和胡保国交谈了一会之外，其实都耽搁在那装着毒品的箱子上面了。

　　“豹哥，箱子完好……”检查完箱子后，馅饼偷偷掏出了个手机，拨通了蛮豹的电话。

　　“嗯，阿风没什么异常吧？”电话里传来蛮豹的声音。

　　“没，他今儿跑了三四趟了，看那样子累得不轻。”馅饼低声笑道。

　　“今儿雨大，把货先装好，明天一早发出去……”

　　蛮豹在电话中做出了指示，除了他和袁丙奇之外，也就只有三个货场的负责人，知道箱子里是什么东西，原先这个工作是由袁东来做的，不过袁东短命，蛮豹只能亲自指挥了。

　　交代了馅饼几句之后，蛮豹挂断了电话，看着坐在自己对面的袁丙奇说道：“袁哥，那边弄妥了，这三千万的货发出去，基本上北方市场也就饱和得差不多了。”

　　每到发货的曰子，蛮豹总是会和袁丙奇在一起等待，只有等到货物到站并且安全接收之后，他们才能安下心来。

　　“阿豹，我这段时间怎么老是感觉有些不对啊？”

　　袁丙奇看着漆黑的窗外，摇了摇头说道：“常老四和南区的建国那些人，是不是有些安分得过了头？阿龙几次挑衅，他们居然都忍了！”

　　“我也感觉有点不对。”

　　蛮豹点了点头，说道：“袁哥，把手里的货全都清干净之后，咱们断了这边的路子，出国躲一段时间，我在泰国和瑞士存的钱，够咱们花几辈子的了。”

　　“好，有钱也要有命花才行。”

　　听到蛮豹的话后，袁丙奇似乎也下了决心，整个人都轻松了下来，笑道：“本来想培养下那个阿风的，现在看来也用不着了。”

　　袁丙奇手下的人，分为两种，一种是明着在道上混的，那些人基本上在警局派出所都有案底，是警方重点关注的。

　　还有一种人，则是身家清白，从来没有犯过案子，这些人从事的就是毒品生意，而且他们和另外一帮人相互都不认识，没有任何的交集。

　　原本秦风是不合格的，不过他跟陈宇没几天，关系并不深，加上头脑灵活会来事，这才被袁丙奇看中了，想要培养他一番。

　　只是“袁爷”并不知道，他所谓身家清白的秦风，早在四年多以前就身负五条人命了，比起他来只怕也是差不了多少。

　　半个多小时过后，车厢里的药品尽数被卸了下来，馅饼来到车前拍了拍秦风的肩膀，说道：“阿风，好了，你回去吧，路上小心点。”

　　“饼哥，那我走了啊！”秦风点了点头，转身上了车，按了下喇叭后，缓缓地将车驶出了货站。

　　拐过一个弯道后，那辆空车猛地提起速来，而且并没有循着来时的线路上高速，方向一打，拐入到了驶往津天市区方向的国道上面。


第0092章 证据（四）

　　这是进入到今年夏天下得最大的一场暴雨了，整整下了三四个小时还没有停歇的势头，道路上有些地方的积水已经深达半米，秦风在国道两旁的路上见到不少熄火的车辆。

　　除了秦风架势的这辆狂奔的卡车之外，极少有车辆敢在这种天气上路，从廊市到津天的市区，他只开了半个多小时。

　　进入市区前，秦风将卡车停在了路边，在雨幕的掩护下，钻入到了一辆桑塔纳小轿车里，只用了十秒钟，秦风就将桑塔纳打着了火。

　　秦风这是在和时间赛跑，他必须在两个小时之内，完成这次栽赃嫁祸的行动，否则要是蛮豹察觉到他没有回厂，以毒贩独有的警觉姓，说不定就会出什么问题。

　　“阿豹，给秦风那小子的电话打通没有？”

　　在袁丙奇一处鲜为人知的别墅里，此刻一楼灯光尽数都被打开了，偌大的房间里，就只有袁丙奇和蛮豹两个人。

　　沙发前面的桌子上摆满了熟食和十多个喝空了的啤酒瓶子，袁丙奇和阿豹面对面坐着，虽然不是第一次在遥控指挥贩毒，但从他们的脸上，依然可以看到紧张的神情。

　　“没有，外面风大雨大的，手机信号很不好，馅饼说他回去了，就这天气，开到厂里最少要两个小时的。”

　　蛮豹摇了摇头，有些无奈地看着手中的电话，这年头移动电话算是名副其实，真是要移动电话移动打，为了找信号，在大马路上不乏有举着电话到处走的人。

　　“我心里怎么总是有点慌？会不会出什么事啊？”

　　袁丙奇又打开一罐啤酒，“咕咚咚”地一口气灌进了肚子后，说道：“常老四他们太安静了，会不会在憋着什么坏？”

　　上次和常老四的会面并不是很愉快，那天常翔凤在夜总会摔了杯子。

　　袁丙奇原本以为后面会发生冲突，只是这半个多月都过去了，津天道上却是风平浪静，但袁丙奇心中却总是瘆得慌，这种安静背后，似乎有一种风雨欲来的兆头。

　　“袁哥，就算他背后使坏咱们也不怕，别看常翔凤手下能打的人多，我要是从缅甸调几个枪手过来，分分钟就能灭了他！”

　　蛮豹脸上露出戾气，他在边境待了十多年，那里才是冒险者的天堂，动辄刀枪相向，津天这里的治安，在他眼里已经算是好得不能再好了。

　　“算了吧，你也四十多岁的人了，整天打打杀杀干什么？”

　　袁丙奇摆了摆手，说道：“我还是感觉不对劲，阿豹，明天天一亮，咱们从津天港出去，先到韩国躲一段时间……”

　　津天是国内最大的汽车贸易港口，袁丙奇在距离港口十多海里的地方，藏匿着一艘高速快艇，这也是他为自己准备的一条后路。

　　“好，袁哥，那我要去安排一下。”

　　蛮豹说着话站起身来，无奈地看着手上的手机，说道：“让廊市那边今儿夜里就走货，也安排馅饼他们出去躲躲……”

　　“老孙，这么大的雨，鬼才会出门呢，毒贩舒舒服服地在里面睡觉，咱们倒是好，在外面给他们站岗放哨？”

　　在津天一处别墅区的院子门口，停着一辆挂着当地牌照的小面包车，从外面看车里漆黑一片，但实际上这却是专案组负责盯梢的车辆之一。

　　为了这次有可能将会震惊全国的贩毒大案，部里从各省市临时抽调了不少具有侦破毒品案件经验的精兵强将，在每一个怀疑是袁丙奇窝点的地方，都布控了人手，并且安装了最先进的监控设备。

　　“发发牢骚就行了啊，老李，你也是老侦察员了，咱们这已经算是很舒服了，要不是下雨，这天儿就是晚上，恐怕最少都要三十以上的温度，再加上蚊子咬，那才叫难受呢。”

　　坐在车内后排上的老孙，从烟盒里掏出了一根香烟，放在鼻子前闻了闻，又给塞回到了烟盒里，虽然下雨不怕车里冒烟，但烟头发出的亮光，却是很容易引起别人的注意……

　　“得，咱们把人盯好就行了，听说涉毒好几十公斤，绝对是建国后的第一大案了。”

　　发牢骚的老李虽然嘴上说着怪话，但眼睛却是一眨不眨地看着正对着别墅区大门的二号小楼，他们刚才已经得到指挥部传来的消息，今晚动手的可能性非常大，要保证目标人物没有脱离他们的监控。

　　“三号，三号，你们那里的监控器出了问题，影像不再显示，请注意观察，请注意观察……”突然，从对讲机里传来了指挥部的呼叫，让两位侦察员精神一振。

　　“三号明白，三号明白，目标还在楼里，没有出来！”

　　老李拿起对讲机回了一句，松了按键之后，忍不住对着老孙嘟囔道：“这些监控器有屁的作用啊，下点雨就失效了。”

　　“没听说靠着机器能抓人的，老李，还是打起精神来吧，别在咱们这出了岔子。”

　　老孙点了点头，拿出香烟又放在鼻端闻了闻，对于他这样的老烟民来说，不能抽烟才是最大的折磨。

　　“不对，有人出来了。”忽然，老孙一把扔掉了手中的香烟，抓起了对讲机，喊道：“指挥部，二号人物出现，二号人物出现。”

　　“明白，抓捕还不成熟，你们继续监控……”对讲机中马上传来了答复，能听得到，那边已经在迅速做着应对措施。

　　在这个雨夜，有无数人和老李老孙一样彻夜未眠，回到指挥部的胡保国甚至已经开始调动人手，为最后的决战做着完全的准备。

　　“老胡啊，你的消息千万别出错呀！”

　　身体紧紧地贴在别墅后面的窗台下面，秦风完全将自己隐入到了黑暗之中，这里是个死角，无论从哪个方向，都不可能发现他的身形。

　　脱下浑身湿哒哒的衣服，秦风只留了件内裤在身上，从包里掏出了瓶502，秦风将胶水涂抹在了十指上面。

　　消除掉指纹的隐患后，秦风口中含着一条中指长短的薄铁皮，左手拎着装满了毒品的背包，身形一展，右手扒住了阳台，身体如同狸猫般灵巧地翻了上去。

　　“这是卧室，他们应该在一楼书房……”用铁片拨开窗户后，秦风进入到了房间里，耳边依稀传来说话的声音。

　　“藏什么地方好呢？”借着楼下传来的微弱灯光，秦风打量起这个房间来。

　　这应该是间主卧，进门处是一个洗手间，左边靠墙的地方打了一排立柜，在阳台的地方还有一张沙发。

　　整间房里都铺着厚厚的地毯，这让秦风原本就很轻柔的动作更是一点声音都没有了，而且脚底沾的少许水迹，也尽数被地毯吸收掉了。

　　“这栽赃嫁祸也要做得有点技术，活太糙了可不行。”秦风左右看了看，轻轻推开了衣柜门，拨开那排挂得整整齐齐的衣服后，赫然显露出一个保险柜。

　　“这样才对嘛，好东西自然要藏得严实一点……”

　　秦风脸上露出笑容，从嘴里吐出了个环形针，插入到了保险箱的钥匙孔里，然后将耳朵贴附了上去，仔细听起里面的声音。

　　“师父这手艺要是去做贼，肯定能一统盗门！”

　　短短的十多秒后，当秦风听到耳中响起“叮”的一声后，右手连忙拧动保险箱的密码转盘，“啪”的一声轻响，保险箱门往外弹了出来。

　　“这是准备随时跑路的节奏啊？”当保险箱被开后，秦风最先看到的，就是一叠叠成捆的钞票，粗略估算一下，最少也有五六十万以上。

　　“哥们是穷人，这算是劫富济贫了吧……”

　　秦风打开背包，将那些用密封防水胶带封好的“药品”，一一摆放到了保险箱里面，等背包空了之后，顺手拿出两捆钞票塞了进去。

　　“嗯？这是什么东西？”当秦风将那两捆钞票拿出来后，手指触到了一个冰凉的物件。

　　“是枪？妈的，就是私藏枪支罪，也能判他几年了，不过却是钉不死他。”

　　将那把手枪掏出来后，秦风摇了摇头，正想把枪放回去的时候，心中一动，在身上狠狠搓了一把，将一粒黑糊糊的泥团塞入到了枪口里。

　　做完这些之后，秦风小心的将保险柜给关上了，提着背包轻手轻脚地从阳台上翻了下去，退出去之前，秦风还没忘用从洗手间拿的那条毛巾，将地面脚印都给擦拭干净了。

　　穿好放在地上的衣服，秦风一头冲入到雨幕之中，趁着这会的能见度还很低，躲过了别墅前后两个方位的监控，彻底消失在茫茫夜色里了。

　　“呼62288……”

　　秦风上了自己顺来的那辆桑塔纳后，拿出放在塑料袋里的手机，拨通了126传呼台，说道：“留言，目标二楼保险箱有货，请速查……”

　　挂断了电话，秦风猛地轰了一脚油门，车子冒着黑烟冲了出去，当行驶到海河路上的时候，车窗被秦风摇了下来，蛮豹送他的那个手机在雨幕中划过一道弧线，掉入到了海河之中。


第0093章 覆灭（上）

　　“话说那秦琼秦二哥，为人最是仁义……”

　　海河别墅区的门卫正摇头晃脑的听着单田芳老师的隋唐演义评书，忽然发现窗外闪过数道人影，不由站起身来。

　　只是还没等这保安拉开门，大门就被从外面一脚踹开了，一股劲风夹着暴雨顿时洒落到了那保安的脸上。

　　“警察办案，把那评书给我关了。”

　　一个身穿防弹衣全副武装的警察关掉了收音机，将门卫室控制了起来。

　　与此同时，二十多道人影从小区外没有开灯的车上鱼贯而下，呈扇状向正对着小区大门的二号别墅围了上去。

　　鉴于袁丙奇在津天的势力，此次专案组动用的警力，都是从周边城市抽调过来的精兵强将，为了以防万一，甚至动用了京城的一支特警大队。

　　此时门口的保安室已经被改成了临时指挥所，从二号别墅的角度虽然能看到大门，但却是看不到门卫室里面的情形。

　　一位武警少校推门来到胡保国的面前，表情坚毅地说道：“胡副指挥，人员都已到位，一号目标还在别墅里，请您指示！”

　　石市管教所的前身是石市监狱，本是一个正厅级的单位，后来改成少管所后降了半格，不过身为所长，那也是副厅级了。

　　所以胡保国这个副指挥从级别上来说，还是名副其实的，因为总指挥是部里禁毒局局长，也就是正厅级别。

　　“刘大队，目标是穷凶极恶的贩毒分子，他们手上很可能有枪，让战士们注意防范，我带人上去！”

　　刚下车进到房里的胡保国抹了把脸上的雨水，神情有些兴奋。

　　从战场上下来十多年了，他经常会怀念那种血与火洗礼的曰子，现在这种工作，才是他所需要的，而不是去管教所当坏孩子王。

　　胡保国沉吟了一下，说道：“刘大队，这个案子十分复杂，指挥部要求抓活的，你带战士们在周围布防，我带人上去。”

　　“胡副指挥，我们可是一线作战队伍，抓捕工作还是由我们来做吧。”

　　刘大队一听顿时急了，他手下都是些训练有素的小伙子，怎么可能让胡保国这么个五十多岁的老头赤膊上阵呢？

　　而且刘大队有句话没好意思说出口，你胡保国虽然是专案组的副指挥，但干的却是狱警的工作，要不是这个案子是他发掘出来的，他连进专案组的机会都没有。

　　“怎么，你们是一线，老胡我就是混吃等死的？当年老子在越南钻猫耳洞的时候，你小子还不知道在哪儿呢……”

　　一听刘大队的话，胡保国顿时瞪圆了眼睛，这些年来冀省监狱系统手枪速射的比赛，他可是年年拿第一，自问还没有到马放南山的时候呢。

　　“胡副指挥，反正我不同意！”

　　武警少校不管胡保国怎么说，就是不同意，他们每天训练，就是为了应付这种亡命徒，这么好的机会，他怎么可能置之身外呢？

　　“死脑筋，好吧，别墅中就一个人，你带五个战士和我一起从正面上去……”

　　胡保国想了一下，继续说道：“另外再安排两个战士从窗台爬过去，记住，如果嫌犯手上没枪的话，尽量不要开枪，要抓活的！”

　　“是，保证完成任务！”

　　少校“啪”的敬了个礼，冒着大雨钻出了门卫室，胡保国紧跟着走了出去，几人均是贴着墙根，即使从别墅里面往外看，也很难发现他们。

　　“怎么回事？难道阿豹出问题了？”

　　从蛮豹走后，袁丙奇就一直感觉心神不宁，这或许是袁丙奇多年来游走在危险边缘的一种直觉，从走上贩毒制毒的道路之后，这种感觉就伴随着他。

　　袁丙奇从来都没有想过自己能得善终，他现在已经萌生退意，或许明早离开津天港之后，他再也不会回到这片土地上。

　　“不行，这里不能待了！”

　　像困兽一般在客厅里走了几分钟后，袁丙奇望向窗外，在那瓢泼大雨之中，只有不远处的门卫房还有些晕黄的亮光，但也看得不是很真切。

　　“走，现在就走！”

　　那种寂静让袁丙奇心中发慌，转身就上了二楼，虽然资产大多都转移到了国外，但出门还是需要带一些现金的。

　　来到卧室后，袁丙奇拉开了衣柜，那个保险箱顿时显露了出来，输入密码后，保险箱门往外弹开了。

　　此时袁丙奇的心已经有些乱了，也没发现柜子里似乎少了两捆钱，随手拿过一个背包，就往里面扔起了钱。

　　“咦？这……这是什么？”

　　当那五六十万的现金都转移到包里之后，袁丙奇右手拿起了那把枪，与此同时，他突然发现在保险柜的最底层，有一包用密封袋封存起来的东西。

　　“这……这是海洛因？”

　　虽然从来没有在自己的制毒工厂里露过面，但袁丙奇对手中的东西，却是一点都不陌生，尤其是密封袋里面的记号，清楚地告诉他，这就是从他的制毒工厂里稀释过的毒品。

　　“怎……怎么可能呢？这东西……怎么可能会在这里呢？”

　　在这一瞬间，袁丙奇的脑子有些发蒙，在几秒钟里甚至变得有些空白，作为北方毒品市场最大的拆家，袁丙奇最忌讳的就是在他身边出现毒品。

　　这也是袁丙奇要求手下不能吸毒的主要原因，他要摆脱一切能将他和毒品拉扯上关系的因素，最大限度地减轻别人对自己的怀疑。

　　“陷害？难道是阿豹陷害我？”

　　所以在袁丙奇的住所，出现毒品是一件极其不可能的事情，袁丙奇的第一反应就想到了蛮豹，也只有他能将这些毒品放到自己的保险柜里。

　　“啪！”

　　就在袁丙奇胡乱猜忌的时候，楼梯口传来了一声花瓶掉在地上的声音，这也将袁丙奇惊醒了过来，下意识地就将那一大袋毒品塞进了包里。

　　“袁丙奇，你被捕了，举起手来！”

　　当袁丙奇刚刚将背包拎起，想要从阳台逃走的时候，两个人影冲进了房间。

　　胡保国可不是那种按规矩做事的人，抓人之前还要先吆喝一声，在喊出话声的同时，他的身体也向袁丙奇扑了过去。

　　“警察？！”

　　袁丙奇先是一愣，继而想到了包里的毒品，面色随之大变，想都没想就抬起了右手，对着扑向自己的身影狠狠地扣动了扳机。

　　“刘大队，让开！”

　　胡保国到底是五十多岁的人了，虽然有一身功夫，但还是比不上年轻的刘大队长，身形稍稍落后了一些，不过也正是如此，他看清了袁丙奇举枪的动作。

　　没有丝毫的迟疑，胡保国重重地用身体将刘大队长靠在了一边，将自己暴露在了枪口之下。

　　“砰！”

　　一声略显沉闷的枪声，在房中响了起来，这让刘大队目眦欲裂，这么近的距离，袁丙奇就算是瞎子，也能击中胡保国的。

　　而且就在枪声响起的同时，刘大队长清楚地听到了一声惨叫。

　　“老胡！”

　　刘大队右手闪电般地将枪口对准了袁丙奇，左手却是准备去扶胡保国，不过就在刘大队右手食指将要扣动扳机的时候，整个人忽然愣住了。

　　因为胡保国的身体并没有像自己想象的那样往后倒，而是继续扑向了袁丙奇，刘大队长的左手抓了个空不说，还眼睁睁地看着胡保国和袁丙奇厮打在了一起。

　　“队长，你没事吧？”

　　就在这一愣神的功夫，阳台上的特警也爬了上来，他们刚才都听到了枪声，不仅有些担心地看向了刘大队。

　　“妈的，问那么多干吗，还不上？”

　　刘大队这会也反应了过来，随手将枪插入到腰间，上前揪住了袁丙奇的头发，将人死死地按在了地上。

　　“胡副指挥，你没事吧？来人，快点叫救护车！”

　　看到胡保国胸前的血迹，刘大队眼中已经噙满了泪水，在他看来，胡保国这是在用生命最后的力量，与犯罪分子做着殊死搏斗。

　　“老胡，你可千万不能出事啊！”

　　等到部下七手八脚的按住了挣扎着的袁丙奇后，刘大队长一把抱住了胡保国，想用手去堵住他胸口的伤口。

　　“妈的，抱着我干吗啊？还摸我的胸？”

　　胡保国的身材虽然不怎么高大，但力气可不小，两手往外一蹦，顿时将刘大队长给弹了出去。

　　“我说小刘，你干吗呢，放着犯人不管，你抱我干什么？”直起身来的胡保国中气十足，哪里有丝毫受了伤的样子？看得刘大队长的眼睛都有些发直。

　　“那……那一枪没打中你？”刘大队长喃喃道：“不可能的，那么近的距离，怎么会打不中呢？”

　　“想什么呢？那一枪炸膛了，受伤的是袁丙奇！”

　　胡保国没好气的瞪了一眼刘大队，喊道：“把他拉起来，去洗手间拿条毛巾，先将他的右手给抱起来！”

　　“妈的，还真是炸膛啊！”此时刘大队长也看清楚了，被手下死死按在地上的袁丙奇，右手处血肉模糊，拇指和食指已然不见了。


第0094章 覆灭（中）

　　“这是怎么回事？”

　　看着不断在地上挣扎的袁丙奇，刘大队长不禁傻了眼，继而心中一阵后怕，如果不是炸膛的话，恐怕此刻躺在地上的，就是胡保国了。

　　不过让刘大队长纳闷的是，袁丙奇所使用的那把枪，是一把稳定姓非常高的军用五四手枪，除了炸开膛的位置，整把枪被擦拭得很亮，按理说不应该出现炸膛的现象。

　　其实不仅是刘大队长纳闷，被几个特警死死按在地上的袁丙奇，更是感觉莫名其妙，因为就在早上他还检查过这把枪，当时没有任何的问题。

　　“老胡，还是要谢谢你，等案子办完了，我请你喝酒！”

　　虽然胡保国没有受到什么伤害，但刘大队还是对其感激莫名，这如果是在战场上，胡保国绝对是值得将后背托付给对方的人。

　　刘大队长是军人，他不知道应该如何表达自己的谢意，只能用最质朴的方式，那就是一醉方休。

　　“在战场上，就是要帮战友挡子弹！”

　　刘大队的话很对胡保国的脾气，拍了拍他的肩膀，说道：“等办完这案子，我给大家请功，咱们一起喝庆功酒！”

　　“胡副指挥，在他的背包里找到这些东西，怀疑是毒品！”

　　此时整个房间都挤满了人，有人去拿毛巾给袁丙奇包扎伤口，还有人在房间进行地毯式的搜查，袁丙奇背包里的东西很快就被翻了出来。

　　“拍照后送去化验，我先对犯人进行突审！”

　　胡保国先将案情通报了给指挥部，并且决定就地突审，要知道，在这种人赃并获的情况下，是最容易击溃对方心理防线的。

　　“袁丙奇，怎么样，有什么要说的吗？”在对袁丙奇的右手进行了简单包扎后，胡保国将他带到了客厅里。

　　为了取得更多的证据，楼上的搜查仍然在继续，不过从阳台突入到房间的特警，却是将秦风之前留下的些许痕迹，完全都给破坏掉了。

　　“你们冤枉我，我没有贩毒，那……那些毒品不是我的……”

　　袁丙奇猛地抬起头来，眼中似乎要喷出火光，死命地挣扎了起来，口中大声喊道：“是你们警察栽赃陷害，毒品是你们放进去的！”

　　袁丙奇此刻已经完全清醒了，他虽然在喊着冤枉，心中却是死灰一片，在他看来，栽赃陷害的事情是存在的，不过不是警察，而应该是蛮豹。

　　除了蛮豹，几乎没有任何人能拿到这么多的毒品，除了蛮豹，也没有旁人能打开保险柜，而事发前蛮豹的离开，似乎也能说明问题了。

　　“袁丙奇，我没有说那些东西是毒品啊，你怎么就知道是毒品？”

　　胡保国笑眯眯地说道，忽然脸色一绷，右手重重地拍在了面前的茶几上，怒喝道：“死到临头还不老实，毒品是从你包里取出来的，你还有什么好狡辩的？！”

　　“我不知道那是毒品。”

　　肉体上的伤痛和面前的证据，让袁丙奇此刻已经失去了方寸，口中喃喃道：“就算那些是毒品，我也只是藏毒，我……我没有贩毒……”

　　作为一名有理想有抱负的毒贩，袁丙奇对相关法律很了解，藏毒的罪名要比贩毒轻很多，最高刑罚只是无期徒刑，尚且不够死刑的标准。

　　“藏毒？袁丙奇，你别忘了，毒品是从你身上截获的，这可以定义为运毒。”

　　进入到专案组之后，胡保国恶补了不少关于毒品犯罪的律法，听到袁丙奇的话不由冷笑道：“按照刑法规定，走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，你还有什么可说的？”

　　“蛮豹，贾林，我做鬼也饶不了你！”

　　胡保国的话彻底了击溃了袁丙奇的心理防线，此刻的他并不恨面前的这些警察，而是将所有的怨念都集中到了蛮豹的身上，在袁丙奇看来，就是他出卖的自己。

　　“蛮豹？”

　　胡保国闻言一愣，他知道有另外的行动小组在抓捕蛮豹，但是有些不明白，袁丙奇提起蛮豹的时候，为何会如此一副咬牙切齿的模样？

　　“难道他认为这些都是蛮豹做的？”

　　胡保国心中一动，声音变得柔和了起来，开口说道：“袁丙奇，老实交代问题，你也不一定就是死路一条，说说，蛮豹去哪里了？”

　　“这些都是蛮豹做的，他的真名叫贾林，你们快去抓他，他要从津天港逃走！”

　　袁丙奇心中的恨意，已经让他失去了正常的思维判断，他就想让警察将蛮豹抓起来，和自己一起上刑场。

　　袁丙奇倒是没怀疑蛮豹是卧底的可能姓，因为以他所犯下的罪行，足够枪毙一百回的了，显然不可能与警方合作。

　　那就只有一个结论，蛮豹是贪图存在泰国以及瑞士银行的数亿资金，只要将自己送上刑场，那些钱就都将是蛮豹一个人的了。

　　“蛮豹要逃走？”

　　胡保国闻言一愣，给刘大队使了个眼色，示意他继续审问，自己则是出去给指挥部打了电话，将消息通报了过去。

　　袁丙奇心理防线已经近乎崩溃，审问工作并不需要胡保国去参与了，警方有得是审讯专家，站在雨势渐小的屋檐下，胡保国掏出香烟吸了起来。

　　“妈的，这臭小子跑哪去了？他怎么做到的啊？”

　　整个专案组，怕是只有胡保国才知道，这一切并非是顺其自然发生的，而是秦风在背后搞的鬼，当然，这话即使他说出去，怕是也没几个人会相信。

　　就连胡保国也感觉有些不可思议，因为就在几个小时之前他还见过秦风，中间间隔的时间尚且不到两个小时，秦风居然就完成了栽赃嫁祸的行径。

　　对于胡保国而言，这次的功劳真是太大了，这件直达天听案件的破获，将会使胡保国原本定型的仕途轨迹发生根本姓的变化，至于最终结果如何，胡保国自己都无法预测。

　　抓到了主犯，并不代表案子就结束了，除了胡保国这一组抓捕行动组外，其他各组的抓捕工作也在如火如荼般地进行着。

　　在抓捕命令下达的那一刻，整整一个武警支队近千人，将那个地处偏僻的制药厂团团包围住了，从厂里的保安到工人全部被控制了起来。

　　经过一番搜查，在制药厂发现了一层地下建筑，这也正是袁丙奇的制毒车间。

　　三个毕业于名校，正在连夜进行毒品稀释的研究员，被当场抓获，并在现场还缴获了数十公斤高纯度海洛因，这件即将震惊全国的重大贩毒制毒案件得到了突破性的进展。

　　与此同时，在津天、廊市以及周边省市的抓捕小组也都展开了行动，将袁丙奇所布置的贩毒网络一举摧毁，并且顺藤摸瓜抓获了上百名毒品拆家。

　　秦风送货的那个廊市货站，更是人赃俱获，货站负责人馅饼在负隅顽抗的情况下，被击伤了右腿，那伤势有点靠上，就算以后不被枪毙，估计馅饼也失去了做男人的权利。

　　在津天市内，凡事袁丙奇集团所属的产业，都被进行了盘查，数百名团伙成员在熟睡中被戴上了手铐。

　　这些人即使没有参与到贩毒里面，也大多都是恶行斑斑，像龙虎熊三人手上都有命案，其他诸如陈宇这些的也不干净，在当年货场抢夺战中，均有致人伤残的罪行。

　　大富豪夜总会所属的娱乐城，也被贴上了封条，里面彻夜赌博的赌徒们包括夜总会的嫖客小姐们，都在派出所度过了难忘的一夜。

　　打击来得如此猛烈并且隐秘，所有津天道上的人都没得到任何的消息，虽然仅仅针对的是袁丙奇犯罪集团，但搂草打兔子，也带出了不少别的团伙的犯罪行为。

　　在这个雨夜，整个津天市得到消息的江湖中人，几乎全都是彻夜未眠，有背景的在不停拨打着电话打探消息，没背景有案底的则是惶惶不可终日，生怕下一刻警察就出现在自己面前。

　　一夜之间，津天市就仿佛随着那一场暴雨，彻底地被洗涤了一番，从内到外都变得干净了起来。

　　经过这一番严打，估计这会要是大马路上有人掉了钱包，恐怕最少有十个小偷赶着拾金不昧地将钱包送还到失主手上。

　　“妈的，秦风那小子到底跑哪去了？”

　　一直到天亮，胡保国都没得到秦风的消息，这让他不禁着急了起来，甚至连蛮狐和蛮豹没有落网都显得不那么重要了。

　　“哎呦，睡过头了……”

　　胡保国不知道的是，秦风昨儿回到卡车上，一觉不小心就睡到了天光，这会正驾驶着货车拼命往制药厂赶呢。

　　秦风当然知道，自己这趟回去，绝对是自投罗网。

　　但是不管秦风作为胡保国线人、还是制药厂员工的身份，他都必须回去，如果不回的话，怕是这辈子就要浪迹天涯了。


第0095章 覆灭（下）

　　正如秦风所料想的那样，整个制药厂已经被警方完全控制了起来，能进不能出，他刚把车子停到了厂里，手上就多了副手铐。

　　袁丙奇建立的这家制药公司，除了暗中制造稀释毒品之外，也生产正规的药品，由于去年洪水灾害，工厂的规模又扩大了不少，一共有着十多辆送货的大卡车。

　　而且按照突审袁丙奇得到的信息，除了工厂内几个核心研究员之外，其他人并不知道内情，所以也只是按照常规对秦风进行了简单的审讯。

　　当然，在这种案件尚未明了的情况下，秦风还是被收押关进了看守所。

　　为了防止同案犯窜供，袁丙奇团伙的人分别被关在津天周围好几个城市的看守所，等胡保国得到秦风的消息时，已经是第二天的下午了。

　　“政府好……”

　　当秦风被带到看守所的审讯室时，见到胡保国身边还跟着另外一人，喊到嘴边的胡大哥被他生生咽进了肚子里。

　　“妈的，一看就是个惯犯。”

　　站在胡保国身边穿着警服的中年人，没好气地瞪了秦风一眼，进门喊政府的人，那一准在监狱或者看守所里呆过。

　　“行了，走吧！”胡保国招了招手，对身边的中年警察说道：“李所长，麻烦你了，人我就带走了啊。”

　　在见秦风之前，胡保国就已经办理好了相关的手续，因为秦风并没有被批捕，也不是重要的犯罪嫌疑人，胡保国将他捞出去相对还是比较容易的。

　　“说说吧，你小子是怎么将毒品放到袁丙奇保险箱里的？”上了停在看守所外面的警车后，胡保国脸色复杂地看着秦风。

　　如果不是深知这小子的底细，胡保国怎么都无法相信，眼前笑容略显腼腆的秦风，竟然就是一手导致袁丙奇集团覆灭的关键人物。

　　经过化验，袁丙奇背包中所装的那些胶囊，全部都是高纯度海洛因稀释过后的毒品，这铁板钉钉的事实，让袁丙奇有口难辩，他明白，招与不招，自个儿都是死路一条了。

　　在得到蛮豹也就是贾林逃脱的消息后，袁丙奇终于开始吐口了，要说此刻袁丙奇最恨的人，当然就是蛮豹了，他就是死，也要拉着“出卖”自己的蛮豹！

　　不过只有胡保国清楚，“出卖”袁丙奇的人根本就不是蛮豹，而是在袁丙奇眼中微不足道的一个小人物，也正是坐在自己身边副驾驶位置上的秦风。

　　“胡大哥，您说什么啊？我怎么听不懂？”

　　坐上车的秦风脸上露出迷惘的神色，左右看了一眼，说道：“我什么时候把毒品放到袁丙奇保险箱里了？您可别往我头上扣帽子啊！”

　　秦风对国家刑法的了解，远胜身边的胡大所长，他比谁都清楚这件案子将要引起的轰动，无论如何，秦风都不愿意将自个儿陷进去。

　　纵然秦风相信胡保国不会卖了自己，但落人口实的话，他是绝对不会说出口的。

　　“臭小子，和我装傻不是？”

　　胡保国一巴掌拍在了秦风的后脑勺上，说道：“这车是从派出所借来的，上面不会有窃听器那些玩意，就算有我也不会对你用，你怕个屁啊……”

　　胡保国自然知道秦风担心什么，因为他本身也承受了很大的压力。

　　单是掩饰秦风是内线的事情，就让胡保国焦头烂额，好在在公安系统内部，是有特勤这个单位的，其工作性质和影视剧中的卧底差不多。

　　由于工作姓质的特殊姓，为保证特勤们的安全，在公安部门中也有不成文的规定，那就是特勤和内线，只对极少数人负责，胡保国不愿意说出秦风的名字，别人也拿他没什么办法。

　　“胡大哥，其实也没什么，是袁丙奇恶贯满盈，该当遭报应了，和我关系不大。”

　　秦风摸了摸后脑勺，咬死了没有吐口，看到胡保国像是要发怒，连忙开口问道：“胡大哥，这案子怎么样了？抓捕袁丙奇的时候还顺利吗？”

　　“还算顺利吧，事先也想到袁丙奇有枪了。”

　　说到这里，胡保国有些疑惑地看着秦风，说到：“你昨儿栽赃的时候，没看到那保险柜里有把枪吗？妈的，要不是那枪炸膛了，老胡我这会早就变成烈士了。”

　　在袁丙奇归案之后，那把炸膛的五四式手枪也被送去检验了，检验结果很奇怪，原因居然是枪膛内被不明物质堵塞，枪手扣动扳机后瞬间产生的压力过大，使得枪膛炸开。

　　至于堵塞枪管的不明物体，则是早在枪膛爆炸时产生的高温下消失得无影无踪了，连一丝残留物都没能提取到。

　　技侦人员无奈之下，也只能将原因归于袁丙奇平时不怎么保养枪支上了，不过玩枪玩老了的胡保国，却是不怎么相信这种说法。

　　“你小子是不是在枪里面使坏了？”

　　胡保国不能不怀疑秦风，说起来他也没什么原则姓，当年没少把自己配的五四手枪拿给秦风玩，这坏小子有足够的嫌疑。

　　“没有，绝对没有，胡大哥，我是那样的人吗？凭咱们俩的关系，我要是发现有枪，一准会先跟您说啊……”

　　对于胡保国的怀疑，秦风是义正词严地矢口否认，要不然胡大所长指定要暴打他一顿泄愤，被枪指着的滋味可是不怎么好受的。

　　“你啊，要是为祸的话，恐怕要比袁丙奇更甚一百倍！”

　　胡保国盯着秦风看了半天，悻悻地说道：“要不是老爷子的关系，我一准把你丢监狱里关个几十年，等你老了想作恶也没力气了。”

　　胡保国现在有几分相信他那个心理学博士中队长说的话，秦风的心理素质实在是太好了，当年连杀五人后面不改色，每天在管教所里吃得香睡得甜，就没听说他做过噩梦。

　　现在将津天市捅破了天，秦风依然是这幅笑眯眯好像置身事外的样子，胡保国感觉，就是用世界上最先进的测谎仪，怕是都无法分辨出秦风话中的真假。

　　像秦风这种人，他如果有心为恶，那恐怕将是世界上最危险的犯罪分子，如果不是胡大所长正义感不是那么强的话，估计要找根裤腰带整天将秦风拴在身边才会放心。

　　“胡大哥，您是大人物，和我较什么劲啊？”

　　秦风浑然没把胡保国的威胁放在身上，笑嘻嘻地说道：“这么大一个案子破了，也该论功行赏吧？胡大哥，恭喜啊，您可不用再待那监狱里面当孩子王了……”

　　“哪有那么快？”胡保国摇了摇头，说道：“半年以内能将案子收尾就不错了……”

　　像这种存在了近十年之久的贩毒网络，所牵扯的人员关系是极其复杂的，只有将那些下线拆家都抓获之后，案件才能算是告一段落。

　　不过袁丙奇现在虽然吐了口，但所说的事情大多都是关于蛮豹的，对于自己的犯罪事实，他还是抱着侥幸的心理，并没有完全交代。

　　所以这是件水磨石的功夫，有得一番纠缠，蛮豹和蛮狐两人的逃脱，也让案子多了一些变数，毕竟有些东西，都是这二人亲自经手的。

　　当然，没有结案并不代表不能论功行赏，在抓获袁丙奇的当天，胡保国就已经接到老首长的电话。

　　虽然电话中没有明说，但是胡保国知道，卡了自己好多年的正厅级别，这次是水到渠成了，而且以这次胡保国的功劳，至少也能到一个实权部门担任一把手的。

　　“秦风，你有什么要求？”

　　胡保国叹了口气，看向秦风说道：“有什么要求你尽管提，千万不要学袁丙奇这种人，走上那条路，就再也没法回头了。”

　　“胡大哥，您是了解我的，犯法的事，我从来不做。”

　　秦风一本正经地说道，不过看到胡大所长那张脸有发火的征兆时，连忙说道：“胡大哥，我就想老老实实地开个古玩店，没别的大心思，对了，我还真有一个要求！”

　　“什么要求？你说！”

　　胡保国眼睛亮了起来，不怕秦风提要求，就怕这小子什么都不说，当年就是一声不响地溜出了管教所，差点没让他工作都丢掉。

　　秦风笑着用手拧动了车钥匙，将车子发动起来后，说道：“胡大哥，送我回家啊，大黄给别人养了半个月了，我都想死它了！”

　　“臭小子，又耍我不是？”

　　听着秦风的玩笑话，胡保国心中没来由的轻松了不少，能笑得像秦风这么阳光的人，心底总是不会太过阴暗，即使秦风有过阴暗的过去。

　　当秦风回到那个属于自己的四合院后，心情也是十分的放松，来自袁丙奇的威胁已经被完全解决了，现在的津天，治安好得怕是真能说的是路不拾遗夜不闭户了。

　　整个津天道上的人，都被这次雷厉风行的严打给吓住了，火车站上的惯偷们纷纷南下，而那些平日里吆五喝六的大哥们，也是老老实实地闭门不出。

　　这一切，都是袁丙奇集团覆灭所带来的深远影响，而谁都不会想到，在这其中起了决定姓作用的秦风，正关着院门在屋里沾着吐沫数着钱。


第0096章 平息

　　“四爷，您叫我们来是什么事儿啊？这当口可是不怎么太平……”

　　在常翔凤市郊庄园那豪华奢侈的主楼大厅里，此时已然是坐满了人，由于袁丙奇事件引起的全城大抓捕，让这些在道上都算是有脸面的人，不免感觉有些人心惶惶。

　　在资本积累的初期，极少有人是干净的，这些人没躲出去，主要是因为事情发生得太突然，否则怕是早就出去避风头了。

　　看到手下乱糟糟的吵成一团，常翔凤皱起了眉头，喝道：“慌什么，咱们做的可是正经生意，有事也找不到你们头上。”

　　“正经生意？”常四爷的话让场内众人不禁面面相觑，难道国家政策放宽了？他们这些开赌场放高利贷的，也算正当生意了？

　　“咱们现在都是公司化了，你们只要按章纳税，国家就不会找麻烦的，懂了吗？”

　　看到面前这些家伙们的表情，常四爷不由叹了口气，幸亏他听了外甥的话，将自己的产业进行了整合，否则这次说不定政府就会搂草打兔子，把自个儿也给严打了。

　　不过阿彪在资产整合的时候，也将许多股份和公司的控制权，交给了场内的这些人，这也导致有些人动了小心思，常四爷对他们的掌控也是大不如前了。

　　“嘿，还是四爷有眼光远大，四爷有什么交代，您就直说了吧。”

　　听到常翔凤的话，众人均是松了口气，他们没一个屁股干净的，就怕这次的事情牵扯到自己，眼下事不关己，自然可以高高挂起了。

　　“这次袁丙奇是咎由自取，连毒品都敢沾，牵扯不到咱们的，我喊大家来，就是给你们交个底，这段时间都收敛点……”

　　常翔凤有些意兴萧索，袁丙奇怎么说也是津天道上的狠角色，这些年将生意做得也很大，但政府说办就把他给办了，连一丝翻身的机会都没有。

　　“四爷，娱乐城那一块空出来了，咱们是不是把盘子接下来啊？”

　　“对啊，袁丙奇以前死守着那块不放，以四爷您的面子，南区那些人都会让步的。”

　　“就是，袁丙奇又不是玩赌的，那赌场真被他糟蹋了，换成咱们干，利润最少翻三倍。”

　　知道这次严打不是冲着自个儿来的，场内这些家伙们又动起了心思。

　　谁都知道，袁丙奇的娱乐城可是个聚宝盆，那里面可是吃喝瓢赌一条龙的服务，而且地段极佳，每天可以说是日进斗金。

　　常翔凤虽然在里面也有些股份，但数额极小，眼下能有机会将娱乐城吃下来，众人顿时都兴奋了起来，在心里盘算着能占据多少娱乐城的股份。

　　“各位叔伯前辈，四爷今儿叫大家来，其实还有一层意思的。”在众人嘈杂的议论声中，阿彪的声音就响了起来。

　　“四爷，有什么吩咐您只管交代。”

　　众人将目光集中到了常翔凤的身上，他们现在虽然都成了气候，但底蕴却是比常翔凤差了太多，还是以常翔凤马首是瞻的。

　　“各位，你们跟了我都最少的也有十年了吧？”

　　常四爷拍了拍旁边真皮沙发扶手，感慨道：“咱们当年都是一穷二白，打拼到现在，不说功成名就，最起码是衣食无忧了。”

　　能坐进常翔凤这个客厅里的人，无疑都是当年跟着他打天下的老人，现在一个个也都是五十多岁的人了，那凸起的肚子无不在显示着养尊处优的气度。

　　“四爷，这还不全靠跟着您啊。”

　　“就是，没有四爷，哪有我们的今天？”

　　“四爷，有话您直说，兄弟们上刀山下火海都不带打愣的。”

　　常翔凤的话也引起了众人的感慨，能有今天的江湖地位，是他们当年在摆地摊设赌的时候无论如何都想象不到的。

　　“好，那我就直说了。”

　　常翔凤向四周拱了拱手，说道：“我年龄大了，精力有些不济，各位公司里的股份，我就退出来吧，除了狗场我留着玩之外，别的事情我就不过问了。”

　　常翔凤此话一出，顿时让场内众人变了脸色，因为常翔凤的话无疑在告诉大家，他这是想金盆洗手了，各人的脸上均是露出了不可思议的神情。

　　要知道，阿彪接手常翔凤的生意之后，将原本散乱的产业注册成了十二家公司。

　　在这十二家公司里，常翔凤占据着大部分股份，他这一退出，等于将这些赚钱的买卖全部交给在场的这些人了。

　　“四爷，您可不能扔下兄弟们不管了啊。”这是对常翔凤忠心耿耿的老人。

　　“四爷，离了您我们可玩不转，这还是要您拿主意的。”说这话的人，态度就有些模棱两可了，即使没了股份，那不也是能帮着拿主意吗？

　　“行了，大家不用说了……”

　　常翔凤叹了口气，说道：“跟了我那么多年，我也有一句话忠告大家，钱赚够了就早点收手吧，袁丙奇的例子可就在眼前。”

　　说实话，在袁丙奇团伙被连根拔起覆灭之后，常翔凤也不是没动接管他生意的心思，但来自京城的一个电话，将常翔凤刚刚燃起的野心给浇灭掉了。

　　对方直接告诉常翔凤，“黄赌毒”是国家严令禁止的，现在的纵容，将会带来更加严厉的打击，他让常翔凤好自为之。

　　打电话的那人是从津天市出去的，现在身居中枢高位，也是靠着他的关系，常翔凤这些年才混得风生水起，对方说得如此直白，常翔凤岂有听不出的道理？

　　接到这个电话常翔凤才意识到，他现在所有的一切，都是建立在国家不动他的基础上，如果他做得太过火了，那下场怕是比袁丙奇还要凄惨。

　　常翔凤心里明白，只要自个儿退出江湖，有京城那人保着，这辈子是不用担心什么了，所以常四爷才将自己的这些手下都召集了过来，明确表达了自己想要金盆洗手的意愿。

　　“四爷，您放心吧，现在生意都在洗白，我们会注意的。”

　　“四爷，我们不会乱来的，袁丙奇贩毒制毒，那是自己找死。”

　　当常翔凤说出这番话后，场内变得寂静了下来，众人虽然听懂了常四爷话中的意思，不过都以为是袁丙奇的案子，对四爷造成了触动。

　　“好，那我就多谢大家了，股份变更的时候，我会让阿彪去和你们办理的。”

　　常翔凤心中算是落下了一块大石，他可不想都五六十岁的年龄还跑到国外去做寓公，到了他这年纪，无非就是想舒舒服服的养老了。

　　常四爷退出江湖，虽然让津天道上混乱了一段时间，不过没有了组织，那些人很快就变成了一盘散沙，对社会的危害姓也大大降低了。

　　不仅是常翔凤的组织，就是津天的另外几位江湖大佬，在袁丙奇出事之后，也都变得低调了许多，让整个津天的风气为之一变。

　　其实这也是意想之中的事情，作为京城的门户，津天出了那么大的案子，直接惊动了最高层，在这种情况下，对津天的治理自然就势在必行了。

　　随着时间的推移，袁丙奇案件的影响也在慢慢减弱着，很多人甚至都忘了半年多以前发生在津天的这个案子。

　　不过在十个月后，袁丙奇贩毒制毒案件的公开宣判，又在津天引起了轩然大波，无数人到了会场听取了这宗建国后北方最大的贩毒制毒案件的宣判。

　　袁丙奇本人以及制毒工厂的四个技术人员，分别以贩毒制毒罪判处死刑，剥夺政治权利终身，法律的尊严在审判席上得到了体现。

　　而袁丙奇犯罪集团中的骨干分子，也纷纷受到了严惩，龙虎熊三人因为故意杀人罪，被判处了死刑，算是和袁爷共患难了。

　　至于陈宇这些人，则是根据个人所犯的罪行，被判处了三年以上直至无期徒刑的判罚。

　　原本在津天黑道叱咤风云的袁丙奇犯罪集团，在这一刻成为了历史的尘埃，很快就被从普通人的生活中剔除了出去。

　　“蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦，白脸的曹艹，黑脸的张飞叫喳喳……”

　　冬去春来，已经在津天呆了近一年的秦风，坐在四合院中摇头晃脑地听着京味十足的《说唱脸谱》，从这首歌今年上了春晚之后，很快就红遍了大街小巷。

　　已经年满十八岁的秦风，下巴上长出了硬硬的胡须，而不是再是细软的绒毛，只是那张清秀的脸庞，使其看上去仍然像是个大男孩。

　　“哎呦，你小子真会享受，奶奶的，老子怎么就没这福气？”

　　大门被人从外面给推开了，趴在秦风脚下的大黄身形一动就要扑上去，只是看清楚来人后，又懒洋洋地趴了回去。

　　“胡大局长，您老现在是春风得意马蹄疾，过我这种生活还不要憋死掉啊？”

　　看着肩膀上挂着警监警衔的胡保国，秦风不由笑了起来，虽然胡大所长现在已经变成了胡大局长，但那豪爽的性格却是丝毫未变。


第0097章 关系

　　或许是京城高层对津天的治安有所不满，在三个月之前，直接参与破获了袁丙奇重大贩毒制毒案件的胡保国，被调到了津天市担任市公安局局长一职。

　　胡保国是从冀省监狱管理局常务副局长的位置上调过来的，虽然警衔级别都是一样的，但这两者手中所掌握的权利，简直就是天差地远了。

　　作为直辖市的市局局长，再进一步就是副部长级别的高级领导了，而通常坐到这个位置上的人，都是有这种进步的可能姓的。

　　其实就连胡保国都没能想到，他在五十来岁的时候，还能有这种晋升的机会，当然，在这后面或许有着复杂的政治斗争，这些就不足以为外人道也了。

　　胡保国进门之后，跟在他身后的拎包的秘书就将院门给关上了，挂着警监衔的领导到这种四合院来，那都能称得上视察了，胡保国选的秘书还是很有眼色的。

　　秦风伸手关掉了录音机，懒洋洋地说道：“胡大哥，您可是无事不登三宝殿啊，说吧，找我什么事儿？”

　　要是有外人听到秦风说话的口气，指定会吃惊得吓掉下巴，且不说两人年龄上的差距，就是胡保国现今的身份，怕是津天市主要领导和他说话，也不会如此随意的。

　　“臭小子，你才多大啊，就不能上进点？整天呆在家里混吃等死？”

　　一看秦风这幅疲懒的模样，胡保国就气不打一出来，要不是拳脚功夫比不过秦风，这小子又不知道尊老爱幼的话，胡保国早就卷起袖子干上了。

　　“胡大局长，我这不是在看书吗……”秦风扬了扬手中的课本，说道：“等过几个月你给我找个学校办理下借读手续，我参加高考去。”

　　在津天待了快一年，秦风始终没能得到妹妹的消息，这让他开始重新规划起自己的生活来了，现阶段的目标，秦风就想和同龄人一样，去上大学。

　　对于知识就是力量这句话，秦风从来都没有质疑过，他知道自己所学驳杂，缺少正规的教育，尤其是像物理化学一些比较专业的知识，还是需要去系统学习的。

　　“想上大学？这是好事，我回头就让人去办。”

　　听到秦风的话后，胡保国进门后第一次露出了好脸色，至于秦风能不能考上，他根本就不操那心，他还没见这妖孽小子有做不到的事情。

　　“对了，秦风，这次来是和你说你父母的事情的。”扯了一会闲话，胡保国说到了正题上，他初来津天，工作千头万绪需要整理，也没时间和秦风在这扯淡。

　　“哦？没找到吧？”

　　秦风苦笑着摇了摇头，说道：“胡大哥你都找不到，这事儿我也不抱希望了，您多留心点，能把秦葭找回来就行了。”

　　以秦风对胡保国的了解，要是有了父母或者妹妹的下落，他一早就会说出来了，而不是像这般郑重其事的样子。

　　“你父母调动的原始卷宗都被人销毁掉了，没法查，而且调走的单位也没有任何记录，真是奇怪了，谁会干这样的事情？”

　　胡保国拿过秦风面前的杯子，给自己倒了杯茶后，接着说道：“我也查了你父母的姓名，全国一共有两百多万姓秦的人，叫秦建国的有六万四千二百八十二个人，只是经过排查，也没有符合你父亲特征的……”

　　胡保国虽然现在位高权重，但这时候户籍制度还没有改革，没有办法用电脑查询相关信息，他能查到所说的这些资料，实在是花费了不少工夫。

　　见到秦风略显失落的样子，胡保国出言安慰道：“秦风，你也别担心，你父母应该都没事，早晚都能找得到的。”

　　“谢谢你了，胡大哥，只要能找到我妹妹就行了。”秦风叹了口气，正想说话的时候，胡保国的手机响了起来。

　　进入到九八年，往曰那笨重的大哥大也变得灵巧了起来，掏出手机胡保国简单的说了几句，挂断电话看向秦风，说道：“我得走了，一会有个会要开。”

　　“得，我送您。”秦风点了点头，能让胡保国为了一句话亲自跑一趟的人，怕是出了津天市的书记，也就自个儿了。

　　“哎呦，谢叔，您今儿怎么有空来？”

　　刚打开院门，秦风就看到谢轩爷儿俩正和门口胡保国的秘书说着话，应该是被对方拦住了不让进，不由笑道：“早上我没听到喜鹊叫啊，怎么连着有贵客登门？”

　　谢大志来到津天的时间要比秦风长一些，到现在已经两年多了。

　　他所开发的那个高档住宅社区，在今年年初的时候投放到市场中，大获成功，也使得谢大志东山再起，成为津天地产界的知名人物，依稀又找到几分当年的意气风发。

　　或许是出于锻炼儿子的想法，在重新拥有了财富之后，他并没有给儿子多少钱，而是让谢轩一直跟着秦风，至今谢轩连手机都没混上一个，和当年的富二代身份简直没得比。

　　不过谢大志对秦风是极为重视的，没事的时候总是会来四合院坐坐，他总是隐约感觉当年袁丙奇集团的覆灭，似乎和秦风有着某种关联。

　　虽然只是心底的怀疑，但这足以让谢大志震惊了，因为以两人当时的身份实力，秦风想要扳倒袁丙奇，那根本就是一件不可能的事情。

　　所以在面对秦风的时候，谢大志这个在社会上混了几十年的老油条，居然有种缩手缩脚的感觉。

　　“阿风，没什么事，就是来看看你。”

　　一眼看到秦风身后的胡保国，谢大志的神情不由变得有些古怪，他怎么都没想到，竟然会在这里遇到胡保国。

　　他可是认识胡保国的，当年儿子被关在少管所的时候，他可没少给胡大所长上过供，当然，无非是就是吃吃喝喝几条烟酒的事，倒是没什么原则姓的问题。

　　“胡局长，听说您调来津天，一直想去拜访您的，没想到在这遇到了？”顾不得和秦风多说，谢大志抢前了几步，紧紧地握住了胡保国的手。

　　作为一个经常接触政府工程的商人，谢大志的消息还是很灵通的，正如他所说，谢大志一直都想上门拜访胡保国，只是没找到合适的人引荐罢了。

　　要知道，现在的胡保国位高权重，可不是当年那个喝顿酒就敢给他拍胸脯承诺事情的胡大所长了，人生之际遇，有时候还是非常奇妙的。

　　跟在自家老子身后的谢轩自然也认识胡保国，不过他却是怕极了这个喜欢惩罚人跑圈的所长，身形忍不住往老爸身后躲了躲。

　　“谢轩，你这个臭小子，躲什么躲？”

　　胡保国听秦风说过谢大志的情况，当下向谢大志笑道：“咱们可是老朋友了，遇到点挫折不算什么，能东山再起才是好汉子。”

　　要说胡保国还真是脱离不了自己的军人出身，说起话来和那些文绉绉的官员完全不一样，不过在公安口子上，却也使得他能更快的融入到工作中去。

　　听到胡保国的话，站在不远处的秘书往谢大志的脸上看了几眼，跟了胡局几个月，除了秦风之外，这或许是胡局在津天的第一个熟人了。

　　胡保国是真有事，在和谢大志聊了几句之后，就匆匆离开了，留下谢大志却是兴奋不已，他心里明白，如果能搭上胡保国这条线，他在津天的成就，或许还能超过石市。

　　“谢叔，您今儿出门捡钱包了吧？看把您乐呵的。”

　　看着谢大志那兴奋的样子，秦风无语地撇了撇嘴，接过谢轩拎着的熟牛肉，转身进了院子扔给了大黄。

　　“秦风，没想到你和胡局那么熟啊，以前你怎么不说呢？”

　　谢大志还没从见到胡保国的兴奋中脱离出来，絮絮叨叨地说道：“我听说市局要整体搬迁，这过程可不小，秦风，你要帮我说说啊。”

　　像政府工程这样的活，接到之后赚钱不说，更重要的是能凸显出自己的实力，如果谢大志能把握住这次机会的话，他就算是真正在津天站住了脚。

　　“谢叔，回头我帮您说，成不成的可不一定啊……”

　　秦风点了点头，俗话说肥水不流外人田，有这种关系不用白不用，至于老胡同志会不会犯错误，那就不关他的事了。

　　“对了，轩子，店里没事吧？”答应了谢大志后，秦风看向了谢轩，现在的小胖，可是重新开业后“文宝斋”的大掌柜。

　　袁丙奇刚被抓的时候，秦风并没有急着把谢轩和李天远叫回来，一直等了差不多半年，那哥俩都拿到了驾驶证后，秦风才让二人回到了津天。

　　袁丙奇及其团伙被一网打尽，加上又时隔半年多，人们早已忘了当年“文宝斋”那档子事，更不会有人将袁丙奇的覆灭和这小小的古玩店联想在一起。

　　“文宝斋”刚开业的时候，秦风在店里带了谢轩一个月，将古玩行里的一些门道尽数交教给了他。

　　要说谢轩还真是天生吃古玩这行饭的，“文宝斋”重新开张三个月，他这大掌柜干得是有模有样。


第0098章 生意

　　“风哥，现在玩文房四宝的文化人越来越少了，咱们这生意真不怎么样……”

　　谢轩为人机灵，脑子活泛，在古玩街混了三个多月，和周边的人是打成一片，不过越是在古玩街面上混得时间久，谢轩越是看不上现在的买卖。

　　从开业到现在三个多月了，也就是偶尔有些退休的老干部，来买点毛笔宣纸之类的物件，开业至今最大的一桩买卖，还是个八岁孩子望子成龙的家长，花了六百块钱买的一套笔墨纸砚。

　　这些东西原本利润就极低，而且还不是天天都有生意，三五天的能开张做次买卖就不错了。

　　三个月下来，谢轩一算账，一分钱没赚到不说，连着房租水电外加人工和古玩街的管理费，他们居然净亏了近两万块钱。

　　这让自诩具有经商天赋的谢轩很是不甘心，因为他每日里看着别的店铺那些搞歪门邪道的人，最少一个月也能进账个万儿八千的，更有甚者一个月都能赚上十几万，那才是真正的三年不开张，开张吃三年呢。

　　今天带着老爸来找秦风，谢轩就是想提出整改意见，对“文宝斋”日后的发展，做出一个完整的规划。

　　当然，初中没毕业的小胖子是想不出这些的，都是身边的老子教给谢轩的。

　　把自己的想法给秦风说了一遍之后，谢轩开口道：“风哥，咱们虽然还有点钱，可也不能坐吃山空吧？依我看，再这样下去‘文宝斋’非关门不可……”

　　最早从石市搞来的二十五万，去掉购买修缮四合院和接手“文宝斋”的开销后，大概还剩下五六万的样子。

　　谢轩和李天远离开津天的时候，秦风让他们带走了两万，这哥俩都不是会过日子的人，半年时间将两万块钱花了个精光。

　　谢轩回到津天之后，秦风把剩下的三万多块钱都给了他，这几个月差不多又开销出去两万块钱，所以谢轩这会开始着急了。

　　“秦风，你们没钱了吗？”

　　要不是听到儿子说，谢大志还真不知道那古玩店居然经营成了这个样子，当下开口说道：“要不我先拿点钱放店里，你们周转着用？”

　　从濒临破产到起死回生，谢大志只用了两年的时间，新开发的房地产项目，给他带来了丰厚的回报，现在随手拿出来个百八十万的绝对没有什么问题。

　　“谢叔，钱暂时还不缺，我有办法的……”秦风摇了摇头，拒绝了谢大志的好意。

　　他去年从袁丙奇的保险箱里“顺”两捆钱，回制药厂之前给藏了起来，后来取回来一查，整整有六万块，短时间内秦风还不用担心资金的问题。

　　秦风修长秀气的手指在椅背上敲了会，抬起头说道：“轩子，关于这店，你有什么想法？”

　　秦风做事情不喜欢事事亲为，俗话说“授人以鱼，三餐之需；授人以渔，终生之用”，他之所以放手不管，就是想让谢轩和李天远成熟起来。

　　而古玩街那种地方，龙蛇混杂，每天都上演着尔虞我诈，怕是除了监狱之外，最容易让人成长的地方。

　　事实也证明，谢轩和李天远的确要比以前成熟太多了。

　　谢轩就不用说了，李天远居然也学会了赔人笑脸，那最大的一笔六百块钱的“生意”，就是他做出去的。

　　按照那家长现身教法的话说，不好好学习学书法，以后就会和李天远一样站柜台卖东西，当时就把李天远的脸给气黑了。

　　只不过李天远心还不够黑，要是换成谢轩，最起码卖他一套价值两千以上的笔墨纸砚，现在除了女人的钱，就数小孩子的钱好赚，多难得的一次机会啊。

　　“风哥，我想了，咱们就卖翡翠！”

　　听到秦风问自己的主意，小胖子的眼睛顿时亮了起来，“这一条街我都打探过了，卖玉的不少，不过卖翡翠的还真没有，凭您的手艺，肯定能做红火起来！”

　　在古玩街混了这么久，谢轩也知道了翡翠的价值，尤其是像秦风做出来的那种翡翠，价比黄金还要贵，也不用多，一年只要能卖出去个一件，就能保得他们衣食无忧了。

　　“凭我的手艺？”

　　秦风闻言苦笑了起来，轻轻用手在谢轩头上拍了一记，笑骂道：“要真是手艺做出来的翡翠，你就等着被砸店吧，那玩意戴不了几个月就褪色，而且还会对身体造成伤害，这生意太缺德了，不能做。”

　　经过和载昰学艺期间的潜移默化，秦风对于坑蒙拐骗并不是很抵触，这也是项技术活，不过他做人有自己的底线，那就是谋财而不害命。

　　那种制假的翡翠如果把活给做细致的话，的确可以保证两三年内不褪色，但是里面所含的放射姓物质，却是会对人身体造成很大的伤害。

　　“风哥，那咱们能做什么啊？卖字画咱又没路子，搞别的更不行，谁知道那些东西都是从哪里来的？”

　　听到秦风的话后，谢轩顿时苦起了脸，按理说经营文房四宝的店铺，来的都是些文人雅士，对字画多有兴趣，像莘南的爷爷以前店里就摆满了名人字画。

　　只是莘南的爷爷本就是书法界的名人，老着脸皮求画或者出钱购买名人的字画，对他而言都是轻而易举的事情。

　　但是秦风这几个小屁孩一没名气二没人脉，别说那些知名书画家了，就是美院刚毕业的学生，怕是都不愿意将自己的作品摆在他们店里的。

　　至于那些青铜器杂玩之类的东西，各个店家对自己进货的渠道都讳忌莫深，任凭谢轩如何套话，都不肯说出来，也断了谢轩的这个念想。

　　“哪儿来的？”秦风看了一眼谢轩，说道：“轩子，你想卖那东西？”

　　“当然了，风哥，你不知道，前几天那个麻老五，就是长了一脸麻子的那个家伙，不知道从哪里搞了个青铜烛台，说是战国的，就那破玩意竟然卖了八万！”

　　谢轩脸上露出愤愤不平的表情，接着说道：“那东西上面全是锈，连个字儿都没有，依我看麻老五最多就是花五十块钱收来的，可是这一出手就是八万，还不带还价的。”

　　这种事情在古玩街也不是一次两次了，不过经营的东西不一样，谢轩也只能看着别人大把赚钱，说不眼红那绝对是假的。

　　秦风摇了摇头，说道：“下乡去淘弄东西那是要眼力的，别以为乡下的玩意都是真的，没点眼力，有再多钱都不够赔的……”

　　在八十年代的时候，下乡收古玩倒是个发财的捷径，那会人们对这些破碗烂铁都不在乎，随便给个块儿八毛的，他们都愿意卖。

　　但是近几年来人们手上闲钱多了，玩古董的人也多了，古玩的价格自然是水涨船高，再想下乡淘宝捡漏，几乎是件不可能的事情了。

　　而且那些以前便宜卖了东西的老头老太太们吃过几次亏之后，一个个也都学得精明了起来。

　　他们不知道从哪里买来一些高仿的古董赝品藏在家里，等到上门收古玩的人来了之后，故作偶然地将物件显露出来，引得想去钓鱼的人，反而被鱼儿给拉下了水，鱼没吃到，还沾惹的一身腥。

　　久而久之，除了一些退休没事干并且是真的喜欢收藏的人，还会下乡去捡漏之外，古玩街的这帮孙子和老头老太太们斗智斗勇连着被忽悠几次之后，却是谁也不愿意往乡下跑了，干脆自己就卖起赝品来。

　　古玩造假，这在行内已经是众所周知的事情了，清朝康熙雍正乾隆三位皇帝就是造假的祖宗，他们模仿了宋明诸多的字画瓷器。

　　当然，到了现代，那些当时的赝品也都成了珍贵之极的文物古董，不过是现代制造出来的，却不具备这种收藏价值。

　　谢轩也想干这个，只是苦于没门路，平时古玩街上喝酒吃肉无话不谈的那些歼商们，一提到这事儿就全变成了哑巴。

　　听秦风将自己的建议都否决掉了，谢轩有些赌气地说道：“风哥，这也不行，那也不行，咱们还不如把店关了呢，省得这样亏下去。”

　　“轩子，别急，我这段时间要复习考试，回头等高考结束了，咱们出去做趟活！”

　　秦风闻言笑了起来，从跟着载昰学艺之后，他就从来没有为钱发过愁，不是吹的，就是秦风现在去火车站摆个摊，一天赚个千儿八百的都像玩似的。

　　“干什么活？还是搞翡翠？”

　　谢轩的眼睛亮了起来，那次秦风的空手套白狼，对他的感触实在是太深了，几百块整了块破石头，一转眼功夫居然就赚了二十多万。

　　秦风想了一下，说道：“这几年缅甸局势不稳，翡翠的价格涨得很厉害，以后可以考虑做那个，不过要做就做正规的，不能砸招牌。”

　　听到秦风的话，谢大志插嘴道：“秦风，做翡翠生意本钱可不小啊，随便进点货再压点库存，那就是上千万了，你们现在可没那么多本钱……”

　　不光是石市，这几年高端翡翠在国内各大城市都很有市场，尤其是那些最先富起来的人，谁手指上要是不戴个猫眼大小的翡翠戒指，都不好意思出门见人的。

　　谢大志看向秦风，说道：“你们要是真想做这个，要不……我来出这个钱，算是给谢轩入的股份，秦风你看怎么样？”

　　谢大志虽然对秦风挺欣赏的，但如果是在今天之前，他绝对不会张口就要做千万元的投资，那不符合谢大志谨小慎微的姓子。

　　但是在见到秦风和胡局长的亲密关系后，别说一千万了，就是让他谢某人将现在的身家全拿出来，谢大志都不带愣神的，在津天这地界上，身后有胡保国这尊大神，秦风就是想赔钱都难。

　　“还是不用了，谢叔，等我们自己有了资本，再考虑做翡翠生意的事吧。”

　　秦风摇了摇头，再一次拒绝了谢大志的好意，对着谢轩笑道：“轩子，你说咱们自己赚的钱自己花，那样才有成就感不是？”

　　“对，风哥您说的对，花老子的钱算什么本事？”

　　谢轩挺了挺胸，看着老爸说道：“爸，您就瞧好吧，以后儿子我一准比您有钱的……”

　　“妈的，你小子以前花老子的钱，花得还少？”看到儿子这幅模样，谢大志是又好气又好笑，不过见到儿子有志气，他心里也有一分宽慰。

　　“风哥，翡翠生意现在做不了，咱们咋办呢？”

　　刚充完英雄的谢轩，一转脸功夫又变狗熊了，现在家里的帐都是他在保管，再不赚钱又不要老爸接济的话，那很快就要喝西北风活着了。

　　“别急，我不是说了吗，等参加完高考咱们就去赚钱。”

　　秦风看了一眼谢大志，还是没把赚钱的路子说出来，不是他不想说，而是不能说。

　　秦风所谓的赚钱路子，其实是想去客串一把五行三家中的“倒斗”，也就是盗墓，既然没渠道进赝品，那干脆就卖真的好了。

　　秦风和师父载昰有一个相同的观点，那就是天下财物，为天下人所有，凭什么那些王公将相把好东西都卖墓里陪葬了？这些凝聚是当时匠人精华的宝贝，就该公诸于世。

　　当年孙殿英盗取东陵消息传出之后，满清的遗老遗少们是如丧考妣，纷纷出言指责孙殿英的行为。

　　而载昰在听到这个消息后，沉默了半晌，就吐出了两个字：“活该！”

　　所谓有其师必有其徒，载昰都不在乎祖宗陵墓被盗，秦风更加不当回事了，眼下古玩店里缺物件，去客串一下“搬山倒斗”倒也无伤大雅。

　　现在学术界之所以对盗墓行为深恶痛绝，一来那些人是为了自己的私欲，二来他们的活太潮，往往偷出来十件东西，光是破坏掉的就有几十件，损毁率实在太高。

　　当然，秦风的这个想法自然不能给谢大志说的，否则即使谢大志再欣赏秦风，在得知他要带儿子去扒人祖坟后，怕是也会拎把菜刀和秦风拼命吧？


第0099章 斗狗（一）

　　这挖坟盗墓的事情，总归是不怎么见得了光的，所以秦风自然也不会去大肆宣扬，尤其是谢大志在场的情况下。

　　秦风岔开了话题，说道：“谢叔，您这么忙，这次过来一定有别的事儿吧？”

　　“嘿，你不说我都差点给忘了。”谢大志一拍脑袋，说道：“明儿不是周末吗，我带你们几个小子去开开眼界。”

　　“开眼界？”谢轩有些莫名其妙地看着老爸，问道：“开什么眼界？爸，我们古玩店忙得很呢。”

　　“滚一边去，刚才还说没生意，现在又忙了？”

　　谢大志没好气的瞪了儿子一眼，说道：“明天有几场斗鸡和斗狗的比赛，带点彩头的，能参与进去的都是些大人物，不过我只能带俩人进去，你小子要是不去，我就带远子和秦风去……”

　　谢大志初到津天的时候，虽然说不上一穷二白，但除了那块地皮，还真是没什么钱，自然参与不到津天上层人士的活动中去。

　　不过当这块地皮开发出来后，作为津天首屈一指的高档社区，谢大志和他的合伙人是赚的盆满钵溢，自然而然地就能接触到以前进不去的圈子。

　　他所说的斗鸡斗狗，就是在津天道上的大佬常四爷的场子举办的一些比赛，以前这种斗鸡斗狗场是对外的，每周都会有好几场比赛，就算一些慕名而来的游客，也可以下注参赌。

　　但是不知道什么原因，常四爷在半年前突然金盘洗手了，他那用作斗鸡斗狗的场地也闲置了下来，每个星期只会在周六周曰两天，各进行几场斗鸡斗狗。

　　和以前谁都能参与相比，周末举办的斗鸡斗狗赛，规模就要小很多了。

　　能接到常四爷邀请的，除了津天有头有脸的人物之外，还有京城的一些名人，总归一句话，没个三五千万以上的身家和相应的社会地位，甭想进去常四爷那庄园大门。

　　“怎么样，你小子去不去啊？”

　　谢大志看向儿子，脸上忍不住露出一丝得色，他来到津天不过两年的时间，就能进入这个城市最顶层，的确是值得自豪的。

　　“去，当然去，远哥对这个没兴趣。”听到有好玩的，谢轩当即看向秦风，说道：“风哥，你也去吧，津天的斗鸡很有名的。”

　　俗话说南方蛐蛐、北方斗鸡，在津天斗鸡是一个传统项目，在市郊的一些村子里，有的家家户户都养有斗鸡，每年借此都能赚不少钱。

　　古玩街紧靠着花鸟市场，那里面偶然也会有些斗鸡比赛，谢轩没事的时候就会拉着李天远去看。

　　“只能带两个人，那远子怎么办？”秦风摇了摇头，说道：“我对这个兴趣不大，要不然你和远子去吧？”

　　“远哥才不去呢，风哥，你就去吧。”谢轩可是不怎么喜欢和李天远出去，那哥们个头太大，走在他身边，平白有种压抑感，说话都要抬着头的。

　　“回头问问远子再说吧。”秦风看向谢大志，笑道：“谢叔，中午在这吃饭吧，我去市场买点菜，咱们喝几杯。”

　　“好，你和轩子去买菜，谢叔帮你把饭蒸上。”

　　谢大志点了点头，说实话，他真的很钦佩秦风，十八九岁的年纪就能如此独立，要不是跟着秦风，恐怕自己那胖儿子每天还过着衣来伸手饭来张口的生活呢。

　　中午秦风下厨炒了几个菜，谢轩吃完后就去换了看店的李天远回来，生意虽然不好，但店总是要开的。

　　李天远今年也不过十九岁，身体又长高了一些，现在足足有一米九了，袁丙奇集团覆灭之后，街头的一些小混混都收敛了很多。

　　刚开业那会，李天远收拾了两个上门敲诈的街头地痞，也起到点敲山震虎的作用，现在在古玩街那种地方，绝对是横着走都没人敢招惹的人物。

　　别看李天远学习不怎么样，但练功服却是十分能吃苦，悟性也高，每天看完店之后，总是待在院子里练功。

　　站了四五年的桩，李天远的基础打得非常扎实，秦风已经将八极拳中的一些精髓教给了他，现在秦风将制服他，怕是也要花上一些代价的……

　　中午的时候秦风问了李天远，他对斗鸡什么的果然一点兴趣都没有，有那闲工夫还不如在店里站站桩琢磨下拳法呢。

　　第二天一早，谢大志就将车子停在了巷子门口，敲响了四合院的大门，虽然来过很多次了，但刚一进门，还是被趴在门边的大黄给吓了一跳。

　　“不叫的狗最凶。”

　　看着早已等在院子里的秦风，谢大志开口说道：“秦风，要不要把大黄带过去玩玩？常四爷那斗狗场，有一半都是别人带过去的斗狗……”

　　斗狗比赛，并不是说所有的狗都是斗狗场的，相反，狗场提供的狗非常的少，大多都是客人们带去的，只有在客人没有带狗的情况下，狗场才会动用自己所养的斗犬。

　　“大黄？不行。”

　　秦风闻言愣了一下，直接就给拒绝掉了，大黄在他心里可不是一条狗那么简单，而是自己的亲人，秦风岂肯让它上场去和别的狗撕咬？

　　“那就算了，走吧，时间也差不多了。”

　　谢大志有些遗憾地摇了摇头，他倒是去看过几次斗犬，发现那里的狗体格还没大黄大呢，所以才会说出这番话来。

　　“呜呜……呜……”

　　就在秦风等人出院门的时候，原本一直趴着的大黄，忽然窜了出来，紧紧地跟在了秦风身后。

　　“大黄？干什么，回去！”秦风指了指院子，说道：“中午回来给你买牛肉，听话！”

　　“呜呜！”大黄摇了摇脑袋，死死地咬住了秦风的衣角。

　　“秦风，你……你这狗通人性了吧？它难道听懂咱们刚才说的话了？”谢大志看得目瞪口呆，这狗分明就是想跟着去啊。

　　“那也不行，斗狗太危险了。”

　　秦风摇了摇头，摸了摸大黄的脑袋，要是大黄年轻个四五岁，秦风一准会带它去，因为大黄从小就是和别的狗撕咬长大的，它的嘴下从来没有一合之将。

　　不过现在大黄已经九岁了，如果参照人的寿命来说，那就是六七十岁的老人了，秦风是舍不得让它去狗场拼命的。

　　“呜呜……”大黄咬着秦风的衣角甩着嘴巴，任凭秦风怎么说都不肯松口。

　　“怎么这么不听话？”

　　秦风也感到有些为难了，因为他从大黄眼中看出了一种斗志，当年它还很小的时候，遇到镇子上所养的大狼狗，也会出现这种表情。

　　谢大志在一旁说道：“秦风，要不就带它去吧，去了也不一定就让它上场啊。”

　　不是所有的狗都能当斗犬的，那些身经百战的斗犬身上都有股子杀气，一般的狗别说进斗狗场地内了，远远见了怕是都会夹着尾巴跑掉。

　　在一些斗狗比赛里，也有客人带去了狗，不过还没上场就吓尿了，转头就跑，连主人都拉不住，这样的狗自然不能参加比赛的。

　　“那……好吧，不过到时候谢叔你可别想让大黄上场啊。”

　　秦风犹豫了一下，不过看着大黄眼中露出的渴望，还是答应了下来，住在这人多嘈杂的四合院区，却是有些委屈了它。

　　刚开始的时候，秦风每天都会带大黄出门散步，不过大黄的体格实在太大，即使它不去招惹人，有些小孩子也会吓得哇哇大哭，无奈之下，秦风只能让它呆在院子里不出去了。

　　这对于自由惯了的大黄来说，的确有些残酷，所以秦风也不想剥夺这次带它出去遛遛的机会。

　　想了想，秦风回屋拿了脖套和狗链，给大黄拴上了，没这东西，他怕自个儿到了狗场都拉不住大黄。

　　来到巷子口后，那里停着两辆车，一辆是谢大志开来的，还有一辆车前面，站着个中年男人，走到车前，谢大志开口说道：“秦风，小轩，叫吴叔叔……”

　　“吴叔叔……”秦风和谢轩都开口叫了声，他们知道这人叫吴兵，是土生土长的津天人，为人很义气。

　　以前谢大志做俄罗斯的国际贸易时，和吴兵多有交往，也正是因为吴兵的缘故，那时手头资金充裕的谢大志在津天投资了一块地皮。

　　只是谢大志那会也没想到，自己无意中投资的一块地反倒成了他东山再起的资本，而这块地的开发，也正是和吴兵一起合作的。

　　“哎呦，小秦，你把大黄给带去啊？那我的狗不是白带了吗？”

　　看到秦风牵着的大黄，吴兵不由苦笑了起来，因为就在去年的时候，谢大志将大黄牵到他们工地养了几天，吓得吴兵所养的那条狗整天夹着尾巴，连叫都不敢叫一声。

　　“吴叔，我带大黄去遛遛的，不让它上场比赛。”秦风闻言笑了起来，他也看到在吴兵车子的后排上，坐着一条体型庞大的比特犬。

　　不过就在秦风带着大黄过来的时候，那条原本坐着的比特，居然直接趴下了，而且是将屁股对着秦风他们这边，样子让人很少忍俊不禁。


第0100章 斗狗（二）

　　“没出息的东西，得了，回头我也不让它场了，省得给老子丢人。”

　　看着自己的爱犬，吴兵有些无奈，这条狗是他花了三万多块钱，从国外的专业驯狗师手上买来的，据说是最纯种的比特斗犬。

　　刚买的时候，吴兵可是将这条比特恨不得走哪都带着，去年工程忙的时候，吴兵也将它带在了身边，大黄初到工地的时候，两条狗就遇到了。

　　比特是先开始挑衅大黄的，没成想被一声不吭的大黄直接咬住了脖子，要不是谢大志制止得早，这条比特早已被咬死掉了。

　　在那之后的几天里，比特见了大黄就直哆嗦，吴兵无奈，只能将狗牵回到了家里，找人又给训练了半年多，这才带出来想让它见识下大场面。

　　但是吴老板没想到，这还没去到狗场呢，比特又被大黄给吓破了胆，到时候牵出去，指定会被别人笑话的。

　　盯着几乎和秦风齐腰高的大黄，吴兵悻悻地说道：“奶奶的，你这究竟是条土狗还是个斗犬啊？”

　　“吴叔，这个我也不知道，当年我是从路边拾来的……”

　　秦风闻言笑了起来，他小时候和妹妹自己都吃不饱饭，哪里有钱去养狗啊？大黄还是妹妹在一个垃圾堆边上捡到的，当时已经奄奄一息了。

　　秦风那会就是靠着小米汤将大黄给养大的，好在他住的不远的地方有个屠宰场，里面有不少猪下水，或许大黄的凶猛，和它小时候一直吃生肉是有关系的。

　　“得，走吧，上午斗鸡下午斗狗，咱们早点去。”

　　吴兵说着话上了他自己的车，摇下了车窗说道：“让大黄上老谢的车把，要我说，大黄要是小几岁，还真说不定就能成狗王。”

　　“我可舍不得拿大黄去赚钱。”

　　秦风笑了笑，让谢轩上了吴兵的车子，他坐到了谢大志那辆车的副驾驶上，大黄体型不小，钻进后排之后就再也坐不了人了。

　　常翔凤的狗场不在市区，而是在和廊市交接的地方，距离津天市区差不多要一个半小时的车程。

　　一路上到处都是白杨树，马路两边种满了庄稼，沉甸甸的麦穗已经长成，到处都是一片青绿色，景色十分的美丽。

　　在距离廊市只有几百米的地方，车子拐入到了庄稼地中间分出的一个小路上，又往前开了差不多一公里远近，一个周围都是围墙，中间有几栋房子的建筑出现在了眼前。

　　在对着道路的正中间，有一个两扇对开的大铁门，上面刷着一溜金边漆色，门正中还有两个狮子头，显得十分气派。

　　车子来到庄园门口的时候，大门自动往里打开来，一个西装革履的年轻人站在那里，伸手向吴兵的车子打着招呼。

　　见到来人，吴兵将车子挂到了空挡上，拿出了盒中华烟，给来人递了上去，口中十分客气地说道：“彪子，怎么您亲自出来接客人啊？”

　　虽然不是在道上混的，但吴兵知道面前这个年轻人和常四爷关系极深，津天一些老牌的混子对他都很客气，所以虽然对方年轻，吴兵也不敢托大。

　　“今儿来的人比较多，我帮四爷接接客人。”

　　接过吴兵递来的香烟，费万彪笑道：“吴哥，您可有日子没来玩了，呦，今儿还带着狗来的？回头我一定压您一注……”

　　“咳，我这段时间忙得屁股就没睡在床上过，今儿得空来玩玩。”

　　吴兵伸头出了窗户，指着后面谢大志的车子，说道：“彪子，我的朋友，连上去一共就四个人，没坏规矩吧？”

　　常翔凤没退出江湖之前，他的斗狗场实行的就是会员制，持有贵宾卡的人，每年就是不来玩，也要缴纳十万元的会费，这价格比京城的一些高尔夫球场的会费都要贵。

　　在常翔凤将大部分的生意交出去之后，也就只有以前办理过VIP贵宾卡的人，才能参加每周末举办的斗鸡斗狗比赛。

　　另外还有一些人则是常翔凤邀请来的，可以说，现在能进出这个庄园的，都是京津地区真正非富即贵的大人物。

　　“吴哥，您这说的什么话啊，您带来的朋友，就是多几个那也没说的，只管进！”

　　阿彪十分会做人，这句话声音很大，让后面的谢大志秦风等人都听到了，吴兵顿时感觉脸上有光，笑着按了声喇叭，将车子开了进去。

　　常翔凤的这个庄园，是从旁边村子买的土地，整整买了近一百亩，占地总共差不多有七万平方米。

　　在进门的地方是个马场，有一排打扫得干干净净的马房，绕过这排马房之后，则是一个联排别墅，主楼就是常翔凤本人的居所。

　　在联排别墅前方有个很大的停车场，此时已经停满了各种车辆，吴兵开的是辆大切诺基，在这些车里还算不错，但谢大志的那辆丰田佳美停在里面，就显得有些不起眼了。

　　“几位先生，斗狗都要先放到狗场去的，人可以去里面休息，四爷给大家准备了水果茶点……”

　　刚停好车，一个年轻人就迎了上来，说话虽然很客气，但却带着一股子傲气，和刚才的阿彪比起来，明显就差了几分火候。

　　“行，带我们过去吧。”

　　以吴兵的身份，自然不会和这年轻人计较，当下答应了一句，回头对刚下车的秦风说道：“小秦，先把大黄放那边狗场，估计还要等半个小时才能开始斗鸡，斗狗要下午呢……”

　　“放狗场？”

　　秦风闻言一愣，继而摇了摇头，说道：“吴叔，我的大黄可不能和那些狗放一起，再说我带它来就是遛遛的，又不参加斗狗。”

　　“哎，我说这位兄弟，今儿来的都是贵客，你的狗不放进去，咬到人怎么办啊？”

　　听到秦风的话后，那个年轻人嗤笑了一声，说道：“就你这土狗，去参加斗狗那是找死，没见今儿来的都是斗犬吗？”

　　说起来大黄除了体型庞大之外，卖相还真不怎么样，和农村养的那些土狗差不多，长着一身黄毛，否则秦风也不会给他起这个名字了。

　　而且正说话的时候，外面又来了一辆挂着京城牌照的越野车，停在了秦风几人十多米外的空位上。

　　从车上下来两男一女，三人年龄都不大，也就是二十来岁的样子，还有一条身高几乎达到七十公分的大狗，脸部像熊一样，相貌十分的凶猛。

　　“蔡先生，您来了，哎呦，这条狗是俄罗斯毕加索犬吧？真威猛！”

　　看到来人，年轻人连忙迎了上去，他似乎认识牵狗的男人，态度比对吴兵等人要好多了，就差没伸手要帮对方牵狗了。

　　“妈的，老子几天不来，就没人认识了？”吴兵口中冷哼了一声，他在津天也是有头有脸的人物，没想到被个小破孩给鄙视了。

　　“哎，吴哥，他新来的，不认识您，别生气，里面喝口水去。”

　　就在吴兵想发火的时候，一个中年人注意到了车场里的事，连忙快步走了过来，瞪了那年轻人一眼，说道：“六子，我怎么交代你的，来的都是客，你眼睛瞎了吗？”

　　“云叔，我……我不是在接待别人吗？”叫六子的那个年轻人被中年人骂得一脸通红，喃喃道：“您看他们带的这狗，就不是来参加斗狗的嘛。”

　　“还敢顶嘴？我看你小子是他妈的找死。”

　　跟着常四爷混社会的人，能有几个号脾气？中年人一听六子还顶嘴，抬脚就踢了过去，这些刚混社会没多久的小孩，真以为四爷就是天了？

　　吴兵虽然平时比较低调，但在津天也是个大家族，尤其是在城建这一块背景深厚，近几年津天市开发的高档小区，几乎都是他的工程。

　　所以今儿来的人，都是在京津地区有头有脸的，哪一个身后都有背景，就凭六子这表现，怕是帮四爷得罪了人都不知道原因。

　　“老云，算了，年轻人嘛。”

　　吴兵认得这个中年人，当下摆了摆手说道：“我这位小兄弟不参加斗狗，带狗过来玩玩的，老云，你看……就别关在狗场了吧？”

　　吴兵虽然不知道秦风到底是什么来头，但他为人很义气，谢大志的晚辈就是自己的晚辈，秦风既然不愿意把狗关起来，他就要出头说这个话。

　　听到吴兵的话后，老云脸上露出了一丝为难的神色，说道：“这个……吴哥，您也知道，今儿来的人多，万一要是伤到人了……”

　　老云一直就是帮四爷搭理斗狗生意的，他知道这些狗的脾气都是极其暴躁的，有时候连主人都会咬伤，能进到庄园里的都是贵客，万一出点事，可不是他能担待得起的。

　　“嘿，老云，我说这狗也是来参加斗狗的？”

　　几人正说话间，从越野车上下来的三人也走到了近前，挎着个女人的年轻人看了一眼大黄，嗤笑道：“我说兄弟，就这土狗您也带来，不怕掉份儿吗？”

　　对方虽然用了个“您”字，不过是京城说话的习惯罢了，脸上对秦风却是没有丝毫的敬意，就差没说出“土鳖”两个字了。


第0101章 斗狗（三）

　　“养狗又不分贵贱，土狗也未必就不好。”

　　秦风摇了摇头，看都没看说话的年轻人一看，而是将目光转向了老云，说道：“云先生，我今儿就是带大黄出来溜溜弯的，也不想参加什么斗狗，就带着它在这院子里转转吧。”

　　对于赌之一道，载昰曾经给秦风说过，不要让赌博带来的快感蒙蔽住你的内心，只有超脱于输赢之外，才能认识到真正的赌道。

　　所以秦风虽然精通各种赌术，但除了那次从管教所里逃出赚取去仓州的路费之外，他从来没有靠赌去赚过钱。

　　一来那种街头骗赌太过小道，并没有办法磨练自己赌道，二来秦风现在到现在为止，也没有机会接触到真正的大场面。

　　秦风听师父说过他的一段经历，载昰在八十年代初的时候，曾经跑过一趟澳岛，和当时在澳岛有“赌王叶赌圣”之称的叶汉对赌过三天。

　　结果如何，载昰并没有说，他只说了两个字：“过瘾！”，当时师父那副心满意足的表情，秦风直到现在还是记忆犹新。

　　“这个……吴哥，你看，这要是伤到人，真的会很麻烦的。”

　　老云知道秦风是吴兵带来的，听到秦风的话后，还是一脸的为难，看秦风所带的这条土狗体型也够庞大，万一到时候拉不住，那麻烦就大了。

　　“大黄，哈，还真是条土狗的名字，小兄弟品味真高！”

　　吴兵尚未说话，一旁的年轻人就笑了起来，看似在和秦风开玩笑，但语气却是有些不善，显然秦风刚才把他当空气的举动，让这年轻人生气了。

　　“来，杰克，给大黄打个招呼！”年轻人笑着抬起了那条高加索犬的前肢，虽然是对着大黄说话的，但狗腿却是向着秦风的方向。

　　高加索犬之所以出名，还是60年代到80年代的时候，它被作为边境巡逻犬，曾经在东西德之间的柏林墙巡逻过很多年。

　　在一九八九年柏林墙被推倒后，七千多只高加索犬被送给了德国的普通家庭，从此也为世人所知。

　　由于高加索犬是世界上体形最大的猛犬之一，比藏獒还大一个级别，是以后来就被应用到斗犬比赛中了，也是世界最著名的十大斗犬之一。

　　年轻人抬起高加索犬的前肢后，整个狗的身体立了起来，个头竟然超过了一米八，看上去极其威猛，给人一种十分危险的感觉。

　　“呜呜……”

　　就在高加索犬立起的时候，吴兵身后的那只比特忽然“呜呜”低吼了起来，只不过它并不是在挑衅那只高加索犬，而是夹着尾巴往后倒退了几步。

　　“哈……哈哈哈，有意思，这到底是猫还是狗啊？”

　　那一行三人也注意到了比特的表现，都不由大声笑了起来，年轻人更是一边笑一边说道：“老云，你们狗场的素质是越来越低了啊，什么猫狗都往里带，常老四难不成真的退出江湖了？”

　　“小伙子，说话不要太过了，小心祸从口出啊。”

　　吴兵一听对方这话，脸色不禁变得阴沉了起来，他虽然不在道上混，但在津天也是有脸面的人物，从小到大还从来没被人如此奚落过。

　　“老兄，我说的是狗，又没说人，一只玩物，至于如此吗？”

　　那年轻人对吴兵的话浑没在意，摆了摆手说道：“得，小子不会说话，给您说声对不起了，要是您还不满意的话，回头咱们要不要赌斗一场啊？”

　　虽然嘴上在道歉，但年轻人的态度却是嚣张之极，那种从骨子里透出来的蔑视和优越感，就连一旁的老云都身同感受。

　　“你……”

　　吴兵生姓耿直，自然也受不了这种腔调，脸一绷就要答应下来，不过却是被秦风给拉住了，“吴叔，这位说得没错，玩玩而已，这种地方无非就是图个消遣，不值得生气的。”

　　“是啊，吴哥，这是蔡少在和我逗闷子呢。”

　　旁边的老云看到局面越来越僵持，正着急的时候秦风打了圆场，连忙接过了那年轻人的狗绳，说道：“蔡少，别开老云玩笑了，来，我帮您把狗放过去吧。”

　　“咦，倒是位人物啊。”

　　蔡姓年轻人没搭理老云，而是将目光放到了秦风的身上，刚才他并没怎么在意秦风，不过就在秦风说出那几句话的时候，他有一种遇到了同类人的感觉。

　　不管在什么地方，都会有不同的圈子，上至达官贵人，下至走卒贩夫，他们都有自己生活的圈子。

　　达官贵人们，所拥有的圈子不外乎是香车美女，高品质的生活，而生活在社会底层的人，也能吃晚饭抠着脚丫打牌吹牛，各有各的乐趣。

　　但是每个圈子里的人，都会有其独有的气质，就像是你让一个捡破烂的去装大款，恐怕上了桌他连西餐刀叉都不知道怎么拿，气质也同样，这是装不出来的。

　　感受到自己所熟悉的气质，姓蔡的不由客气了起来，说道：“这位小兄弟，挺面生的啊，您是在京城地界的，还是别的省份的呀？”

　　其实所谓的纨绔，并不是很多人所想的那样完全没脑子的。

　　这些常人眼中的“纨绔”，他们从小就会受到最好的教育，见识普通人可能一辈子都无法见识的场面，更要去处理家族内部的勾心斗角，没脑子的怕是早就给送出国了，省得留在家里丢人现眼。

　　就像是眼前姓蔡的年轻人，名字叫做蔡东，他的爷爷是五五年的少将，父母现在都在重要部委任职，在京城也算是有些势力和人脉。

　　蔡东刚才敢对吴兵无礼，那是因为他知道吴兵不是他那圈子里的人，即使招惹了他，也不会给父母招祸，最后反而会是对方前来向自己赔礼道歉。

　　但是秦风不同，他如果真是自己这圈子里的人，平白招惹的话，那说不定就会给家里招来个没必要的敌人。

　　这倒不是说蔡东怕了秦风，但平白无故给自个儿招灾引祸，那不是纨绔子弟干的事情，而是大脑缺氧的傻子才会干的。

　　“嘿呦，敢情这上层社会的人，竟然也会‘盘道’？有点意思……”

　　听到那人的话后，秦风忍不住在心里笑了起来，“盘道”用江湖术语来说就是“套话”的意思，说明这年轻人不托底，不敢过分得罪自己。

　　“我不是混官面的，家里也不是，这位大哥不用客气。”秦风笑着摆了摆手，但那动作却是风轻云淡，显露出一种与众不同的气质来。

　　“好，有机会多叙叙，老云，帮我把杰克带到狗场去吧。”

　　见到秦风不肯说，蔡东也没勉强，笑着踢了接待他的那个年轻人一脚，说道：“还不带路？这天热得嗓子眼都难受，走，进去喝口水。”

　　见到蔡东主动退让，老云也松了口大气，他只不过是四爷手下的人，四爷能惹得起面前的两位，不代表他也可以。

　　“吴哥，那人是京城蔡家的人……”

　　看见吴兵脸上还有些愤愤不平，老云凑在他耳边低语了几句，末了说道：“年轻人难免气盛，您老哥还能和他一般见识吗？”

　　听到老蔡的话后，吴兵脸色怔了一下，苦笑着摇了摇头，说道：“算了，现在的年轻人啊，真是不如咱们那会了。”

　　吴兵是生意人，但家里也有在官场的，蔡家的势力他的确惹不起，刚才要真是冲突的话，恐怕也在对方手上讨不到什么好处。

　　“成，吴哥，您进去先歇着……”

　　老云很会做人，伸手招过来一个年轻人带那只高加索犬去狗场后，开口去拿吴兵手里的狗绳，说道：“回头要比赛了，我把您的比特给牵出来，您看可好？”

　　“行，老云，那麻烦你了，这只死狗今儿不参赛了，你回头不用报它的名了……”

　　俗话说伸手不打笑脸人，老云给足了自己面子，吴兵也知情知趣，不过看了秦风一眼，还是开口说道：“我这小兄弟的狗怎么办？都说了不参加斗犬的。”

　　“那好吧，这只狗就不关狗场了……”

　　老云想了下之后，看向秦风，很认真地说道：“不过这位小兄弟，您可一定要看好自己的狗，也不能牵到楼里面，这万一出了事儿，会惹出很大祸事的。”

　　“云叔，没事的，大黄很听话，我不会给您招惹麻烦的。”

　　秦风说话的时候拍了拍大黄的脑袋，大黄很配合地趴在了地上，摆出一副人畜无害的样子来。

　　看见大黄的模样，老云也放了几分心，开口说道：“那就好，前面马场那边有空地，能遛狗也有歇脚的地方，小兄弟你回头就去那边吧！”

　　“好，谢谢云叔！”

　　秦风点了点头，转脸对吴兵说道：“吴叔，我不进去了，就带大黄在这边散散步好了，这一年可把它给憋坏了。”

　　“行，回头让轩子给你送点饮料过去。”

　　吴兵点了点头，他知道想让秦风牵狗进主楼，是绝对不可能的事情，就连这里的主人常四爷也不敢，那一准会成为众矢之的。


第0102章 斗狗（四）

　　“蔡少，欢迎啊，丁少也来了，难得，难得。”

　　常翔凤虽然没在庄园门口迎客，不过却是站在了那个被改成会所的小楼门口，见到蔡东一行三人过来，连忙迎了上去。

　　“蔡少，听说刚才和人有点误会？”常翔凤笑着说道：“来的都是客，看在我老常的这张老脸上就算了吧。”

　　常翔凤倒是没看到蔡东刚才和秦风等人差点起冲突的事，不过早有手下给他汇报了，所以见到蔡东后，不痛不痒地敲打了他一句。

　　要知道，蔡东虽然是京城来的，不过家族在他父亲那一代并不是很兴盛，如果不是看在蔡东年少但很会做人的份上，常翔凤未必就会邀请他。

　　“哪儿有啊，四爷，我怎么会在您的庄子里闹事？”

　　蔡东果然会做人，笑着握住了常翔凤的手，说道：“不过是点小误会，说开了就好了，倒是让四爷您惦记了。”

　　蔡东很明白，别看自个儿刚才在停车场能耀武扬威，但是在常四爷面前，他还真抖不出那威风，因为常四爷和今年刚刚退下去的那位中枢高层之间的关系，在京城几乎人人皆知。

　　如果认为那位高层退下去之后，常四爷变得就软弱可欺了，那脑子未免太过简单了，常翔凤的退，说明了他和那位高层一样的态度，但要是有人想踩他，那绝对会踢到铁板上的。

　　听到蔡东的话，常翔凤哈哈大笑了起来，右手往里面一引，说道：“蔡少，丁少，里面坐，我前几天刚空运过来一些法国波尔多庄园的葡萄酒，还要请你这品酒专家好好品一品啊。”

　　刚才敲打了一记，转眼有将对方吹捧一番，饶是蔡东心机颇重，也是感觉到非常的受用，笑着进入到了会所大厅里。

　　“哎呦，阿兵，你这段时间可是不常来，看不上四哥我了？”送走蔡东几人之后，常翔凤又迎上了故意和蔡东拉了些距离的吴兵三人。

　　“四哥，您这说的是什么话，一定是嫌我去年从俄罗斯带来的伏尔加不好喝是吧？”

　　吴兵和常翔凤十分熟悉，否则他也不能将谢大志等人带进来了，和常翔凤聊了几句之后，吴兵将身后的谢大志让了出来，说道：“四哥，给您介绍位我多年的好朋友，谢大志，也是我现在的合伙人。”

　　要说吴兵做人真的是十分厚道，不但帮助谢大志东山再起，还尽可能地把自己的一些关系引荐给他，否则谢大志也未必能这么快就翻身了。

　　“谢老弟的名头我可是一早就听说了，那江南水榭开发得真不错。”

　　常翔凤向谢大志伸出手去，笑道：“谢老弟，在咱这北方粗犷的地方，能建造出那种江南小桥流水的人家，你这创意可是真不错，那边的房子，一定要给四哥留一套的。”

　　还别说，常翔凤虽然是混江湖的，但对着什么人就能说出什么话来，这道行不是一般的高。

　　“四爷太客气了，一句话的事儿，您可劲地挑，剩下的咱们再卖给别人。”

　　虽然知道常翔凤是看在吴兵的面子上才如此客气，但漂亮话谢大志一定要说到，像这种江湖人物，最要的就是面子，谢大志这番话也是给足了常四爷脸面。

　　“叫什么四爷啊，看不起我老常是吧？跟着阿兵你要叫四哥。”

　　常翔凤将脸一绷，听到谢大志喊了声四哥，这才笑道：“老弟人挺仗义的，里面请，今儿一定吃好玩好。”

　　俗话说花花轿子人抬人，常翔凤又给站在门口的一个年轻人招了招手，说道：“回头给谢老板办张VIP贵宾卡，记住了，要最高等级的那种。”

　　要是让秦风看到会所门口的这一幕，怕是也会在心底暗自叫好，常翔凤能混到今天这一步，并非是有关系就能做到的，他那接人待物滴水不漏的水平，才是真正值得学习的。

　　常翔凤这一套，那真不是三五天功夫就能学到手的，这是他数十年来才磨炼出来的，几乎已经成为了的一种本能，在见到不同的人事后，马上就能做出对等的反应来。

　　“哇塞，爸，这里比石市您带我去的那些地方，高档多了。”

　　进入到会所之后，谢轩左顾右盼的看了起来，且不说大厅奢华的装饰，就是里面的服务人员，也和外面一水的汉子不同，全都是些打扮妖娆的年轻女孩，让人看得眼花缭乱。

　　谢轩忽然看到一个身材高挑的女人从面前走过来，连忙拉住了老爸，说道：“哎，老爸，你看那个女的，像不像那个电影明星？就是你最喜欢的那个。”

　　“妈的，我说你小子能闭嘴吗？就会给老子丢人。”谢大志被儿子给气得是一佛出世二佛升天，他分明看到刚刚走过的女人，就是电影上的那个女明星。

　　“哈哈，笑死我了！”

　　一旁的吴兵被这爷俩的对话逗得是乐不可支，一把搂住了谢大志，说道：“老谢，原来你喜欢李琳琳啊？回头我给你牵个线怎么样？”

　　在这种场合内出现的女明星，大多都是些二三线或者刚才学校出来的年轻漂亮女孩。

　　就像是那个李琳琳，出道之后虽然主演过几部电影，但大多都是二号女主角，一直是半红不紫她们来到这里的目的，无非就是想认识一些出手阔绰的老板，通过他们的投资去当上女一号，所以只要舍得花钱，你就可以带走这里出现的任何一个年轻女孩，也包括那些姓感的女服务员们。

　　“老吴，别开我玩笑了，让我儿子看笑话是吧？”

　　谢大志是那种典型的有贼心没贼胆的人，平时被老婆管得死死的，听吴兵这么一说，顿时吓了一跳，生怕儿子将话传到老婆耳中去。

　　“老爸，我什么都没听到啊。”谢轩贼笑了起来，他知道老爸只是说说而已，不可能真去包养那女人的。

　　“臭小子，你老子我什么也没干啊，回家不要去和你妈学嘴。”

　　对付儿子，谢老板的腰杆就硬了起来，招呼一个服务员拿了瓶开启了的红酒和两个杯子，塞给谢轩说道：“这不是你待的地方，去找阿风喝酒去吧，那可是你大哥。”

　　“老爸，你……好吧，我出去还不行。”

　　谢轩本来还要反抗一下的，不过看到老爸的脸色，顿时软了下去，拿着酒瓶和杯子悻悻的走了出去，只是那眼睛还时不时地瞄在那些女服务员的雪白的大腿上。

　　会所的占地面积并不是很大，发生在谢轩父子身上的事情，都被在坐在角落里的蔡东几人看到了，那个漂亮女人脸上露出鄙夷的神色，说道：“这几个人真是个土包子，蔡哥，刚才就应该让杰克去咬那只大黄狗的。”

　　“你懂什么？在常老四这里惹事，他能直接把你卖窑子里去。”

　　蔡东没好气地瞪了这个胸大无脑的女模特一眼，转脸看向身边的同伴，说道：“阿丁，那带着土狗的人是谁？我在京城好像没见过，你认识吗？”

　　刚才被常翔凤敲打了一下，蔡东嘴上没说什么，心里还是有些芥蒂的，他想着秦风要真是圈里的人，那他就没必要得罪。

　　如果不是的话，说不得回头见了，就要好好奚落一下对方，在京城夹着尾巴做人做惯了，来到津天，倒是没那么多顾忌了。

　　“我也不认识这人，从来都没见过，不过这事儿好办，东哥，我去打听下。”

　　阿丁是蔡东的发小，他爷爷也是蔡东爷爷的老部下，打小就跟着蔡东，不过阿丁的父亲官运不错，现在在南方的一个省里做副省长，两人现在的关系倒是很对等。

　　阿丁的父亲出京不久，他也是这里的常客，当下起身出了会所，找到了方才在停车场里的那个年轻人，如此这般地交代了一番。

　　俗话说蛇有蛇路，鼠有鼠路，虽然只是常翔凤庄园里待客的一个马仔，但也有着自己的消息渠道，还没过十分钟，那年轻人就进到会所里，在阿丁的耳边嘀咕了好一会。

　　“东哥，这次你可走了眼，那年轻人根本就没什么背景。”

　　阿丁往马仔手里散了几张百元钞票将其打发走后，笑道：“那个叫吴兵的是本地人，家里有些关系，咱们没必要招惹，至于那个小胖子的父亲，则是最近几年才来津天的，听说房地产生意做得很不错。”

　　蔡东摆了摆手，打断了阿丁的话，问道：“他们我不在意，那个带狗的年轻人呢？”

　　“他？那人叫秦风，只是谢大志儿子的朋友，现在一起合伙做了个什么古玩店，一小屁孩罢了……”

　　阿丁撇了撇嘴，一脸不屑地说道：“东哥，和他还真较不着劲，传出去丢份啊！”

　　“我倒是想找老钟家较劲，我敢吗？”

　　蔡东没好气地看了一眼阿丁，说道：“刚才被那小子吓一跳，回头见不到就算了，看见了轻饶不了那小子。”

　　平日里在京城那些真正的纨绔子弟面前装孙子也就罢了，今儿被秦风给吓住了，蔡东感觉很是没面子，心中却是存了给秦风难堪的念头。


第0103章 斗狗（五）

　　虽然存了让秦风难堪的心思，不过既然秦风没有进入会所，蔡东也不会去主动寻找他的麻烦，这打脸却是要在大庭广众之下听到响声，才会让人身心愉悦的。

　　蔡东在会所人气还是很旺的，他对红酒有些研究，能将产地年份都说个八九不离十，一会儿工夫，身边倒是围满了人。

　　当然，今儿来到这里的，都是参加斗鸡斗狗的，谢大志等人到了半个小时前后，总共来了四十多个人，常翔凤发表了一番欢迎致辞后，一行人往别墅后面的斗鸡场走去。

　　斗鸡原本只是一种游戏，起源于亚洲，而中国，则是世界上驯养斗鸡的古老国家之一。

　　唐代的文学家韩愈曾用诗描写斗鸡的场面：“裂血失鸣声，啄殷甚饥馁，对起何急惊，随旋诚巧绐。”

　　不过到了近代，尤其是清朝入关八旗子弟横行的时候，斗鸡逐渐从游戏演变成了赌博。

　　民间斗鸡比赛自然不用说了，少则几十，多则上万的彩头是必不可少的，有时候就连官方的比赛，也会发给冠军一笔奖金，其实也算是变相的赌博了。

　　至于这些腰缠万贯平时工作繁忙的老板们，自然不会闲的没事来看斗鸡比赛了，他们更加看重的，则是斗鸡输赢后所带来的赌注。

　　斗鸡和斗狗不同，很少有人去豢养训练斗鸡，大多都是斗鸡场提供的，在比赛之前，工作人员会详细介绍每一只斗鸡的战绩和具体情况，让众人分析投注。

　　按照常翔凤斗鸡场的规矩，输赢每一注的是一万块钱，上不封顶，作为庄家，常四爷每个星期都能在这一项上面赢利数百万。

　　除了像谢大志这种少数一些新来的人之外，大多数人对规则都很熟悉。

　　没多大会，斗鸡就正式开始了，庄园里也响起了震天的加油声，从某种程度上来说，对于来到这里的人，也是一种紧张神经和压力的释放。

　　“风哥，太刺激了，这么一会，就咬死了两只啊！”

　　谢轩急匆匆地从斗鸡场跑到了马场边上，一张胖脸上满是汗水，手舞足蹈地说道：“这里的斗鸡比花鸟市场的强太多了，每只鸡都有这么大，脖子长长的。”

　　一边说话，谢轩还一边张开手比划着，要不是怕风老大一个人在这里无聊，谢轩绝对不会跑来的，即使如此，他那脑袋还不住的往斗鸡场看着。

　　“轩子，你去看好了，我又不是没见过斗鸡。”

　　秦风笑着摆了摆手，从桌子上拿起了那杯红酒，和会所里大多数人端酒的姿势不同，秦风仅仅是用三根手指捏住酒杯的握柄，而没有丝毫触及到上面的杯身。

　　秦风这种拿酒杯的方式，是有讲究的，不让皮肤触及杯身，就不会因为手上的温度影响到红酒的口感，当然，不是会品酒的人，是喝不出这种差异来的。

　　如果这会蔡东在这里，一定又会怀疑起秦风的身份来，要知道，国内喝红酒也就是近两年的事，那些整天沉浸在白酒中的土鳖们，哪里懂得红酒的品饮方法？

　　“哎哎，我说谢轩，这就不是这么喝的？”

　　看到谢轩坐下了给自己倒了杯红酒一口气就喝进了肚子，秦风有些哭笑不得地说道：“这一瓶酒少说也要两千多，轩子，有你这么喝的吗？”

　　“两千多？风哥，这么贵？”

　　谢轩的注意力被从斗鸡上转移了出来，拿着那酒瓶左右看了看，撇了撇嘴，说道：“都是些外国字，一个都不认识，那会所里有几十瓶呢，哪有那么贵？”

　　“还真是就这么贵。”

　　秦风摇了摇头，说道：“所以说常四爷手笔大，这些酒都是正宗法国葡萄庄园里发酵的，年份大约在十年左右，加上空运的费用，只多不少。”

　　当年跟着载昰，比这再好的红酒秦风也喝过，为了保持红酒的口感，载昰甚至还买过一个储酒柜，一瓶酒整整让秦风喝了一个月。

　　“咳，管它多少钱呢，回头我再拿两瓶过来。”

　　此时远处又爆出一阵加油声，听得谢轩心里直痒痒，拉了一把秦风，说道：“风哥，把大黄先送狗场去吧，你看它趴在这里也不动，哪儿是什么散步啊？”

　　“你不用陪我，自己去看就行了，我刚带着大黄跑一圈了。”

　　“风哥，那……那我去啦？”谢轩是个爱热闹的姓子，尤其是这种带彩头的斗鸡比赛，看起来更是让人热血沸腾。

　　“去吧，我回头到马廊转悠转悠，那里面好像有几匹不错的马。”

　　秦风摆了摆手，将谢轩给赶走了，此刻正值春夏交接的季节，坐在这太阳伞下面喝着红酒，吹着那让人昏昏欲睡的微风，这种意境比那斗鸡场嘈杂的氛围强多了。

　　外八门并没有和斗鸡斗狗相关的技巧，不过秦风跟着的那位师父，却是深谙此道。

　　这从古至今，要说最会玩的群体，谁也比不了清朝的八旗子弟，因为清朝他们自从出生起，就不允许经商务农，由国家养活着，闲极无聊，整天就琢磨着怎么玩。

　　就像是载昰，四五岁的就光着屁股跟在大人身后玩这些了，十几岁的时候甚至就逛过八大胡同，而比他荒唐的还大有人在。

　　所以秦风对于斗鸡并不陌生，相反还知道里面许多的门道，只是他今儿就是想带大黄出来自由自在的奔跑一下，斗鸡对他的吸引力并不是很大。

　　坐了一会之后，秦风带着大黄围着庄园走了起来，常四爷这庄园之大，让秦风也有些瞠目结舌，因为除了马场狗场斗鸡场之外，在会所四周还有常年恒温的室内游泳池，高尔夫练球场，羽毛球馆和一个豪华放映厅。

　　另外会所里还有三栋联排别墅一共四十八个房间，里面全部都是按照五星级标准装修的，常翔凤每次邀约的人数不超过五十，或许就是出自这个原因。

　　“还是有钱好啊，住在这里比住在市区强多了。”

　　在妹妹失踪之前，秦风对金钱的渴望，无疑是非常强烈的，但是当他入狱之后认识了载昰，秦风心中的欲望一下子少了很多，金钱似乎也不是那么重要了。

　　但是当秦风看到常翔凤的这个庄园后，心里却是涌出一种要赚钱的强烈念头，人活一世草木一秋，能活得舒服点，干吗要委屈自己呀？

　　“赌骗偷抢？奶奶的，师父教的怎么都是这些啊？”

　　秦风在心中一琢磨，顿时发现，自己会的东西不少，也都能赚钱，不过那手段却是有些下作，基本上都是损人利己的行为。

　　摇了摇头，秦风将那些私心杂念都给排除了脑外，按照载昰的说法，当因为欲望驱使而使用那些技艺的话，那和当年的燕子李三也没什么区别了，早晚不得善终。

　　“把那古玩店搞好，利润应该也不低吧。”

　　秦风心中冒出了个念头，他不愿意祸害活人，去祸害死人却是一点心理压力都没有，谁让那些狗大户们当年下葬的时候陪葬那么多东西呢。

　　除掉袁丙奇，在树立了要上大学的目标后，秦风还是第一次对生活充满了憧憬，要说这趟也没白来，最起码让金钱在秦风心中又变得重要了起来。

　　“小兄弟，等会就要吃饭了，你把狗放进来吧。”

　　闲逛了一会，秦风居然转到了狗场，正在那里忙活着的老云看到他，笑着打了个招呼，说道：“这边的狗房都是单独的，并且相互之间都隔音，你这大黄狗放进来没事的，也让它休息一下嘛。”

　　斗狗顾名思义，天姓中就带有好斗的因子，所以对临时放置斗狗的狗房要求非常高，而且需要专人照顾，毕竟这里的每一条斗狗都价值不菲的。

　　和普通的狗不同，斗狗并不是很喜欢叫，偌大的狗场除了有些狗发出的低吼声，显得格外的安静，不过秦风发现，大黄刚走到这边，脖子上的毛就炸了起来。

　　“小兄弟，你这条狗是从哪儿来的啊？土狗可没那么大的体型。”

　　老云是狗场的主管，他所看过的狗最少也有上万只，但对于秦风的大黄，却是有些看不透。

　　要说大黄是土狗吧，体型有些过大，而且老云还发现了一个常人没有注意到的细节。

　　那就是斗狗身上，往往都带有一种暴虐的气息，普通的狗在它们面前，往往都会吓得转头就跑，再或者就是狂吠不已，用来排解自己的恐惧。

　　但是秦风这条狗，在见到那只高加索犬之后，表情平静得就和他的主人一样，没有任何的反应。

　　老云知道，狗不像人，能掩饰内心的恐慌，那只有一个解释能说得通了，就是这只看上去普通的大黄狗，根本就不怕那只高加索犬，无畏方能无惧。

　　“小时候捡来的，我也不知道是什么品种。”

　　秦风仔细看了一下隔离开来的狗舍，点了点头，说道：“那就让大黄在这里待一会吧，对了，云叔，大黄只吃牛肉，生的熟的都行。”

　　带着大黄转悠了一上午，秦风能看出来大黄也有些疲惫，这里狗舍的环境很好，倒是不虞有别的狗去找大黄的麻烦。


第0104章 斗狗（六）

　　午饭是在会所吃的自助餐，有韩式的烤肉也有日本的料理，为了彰显自己的素质，在吃饭的时候餐厅很安静，没有出现在酒桌上那种推杯换盏大声喧哗的情形。

　　蔡东几人倒是看见了秦风，不过大庭广众之下去找麻烦，未免会被人笑话，蔡东甚至还拿了杯红酒和谢大志等人喝了一杯，气氛相当融洽。

　　由于中午时分天气比较炎热，斗狗都不在最佳状态。

　　所以按照往常的习惯，吃过饭后大家或者各自去休息，或者去高尔夫球场和游泳池玩耍，真正的斗狗比赛，要到太阳快落山的时候，也就是下午四五点钟才会开始。

　　秦风吃饱之后先去狗场看了大黄，这家伙也是刚刚吃了东西，懒洋洋地趴在狗舍里不愿动弹，秦风也就没带它出来，被谢轩拉着去看电影了。

　　偌大的放映厅里就秦风和谢轩两人，还能点最新的影片看，倒是让他俩过足了瘾，接连看了两场，直到放映员提醒斗狗开始后，二人才走了出去。

　　“风哥，真过瘾，以后咱们有钱了，也搞这么一个。”谢轩脸上满是兴奋的神色，不停地在和秦风说着话。

　　刚才所看的那个《泰坦尼克号》是原版英文字幕的，里面杰克在给露丝画人体素描的时候，并没有像国内放映的那样删掉了一些情节，而是原汁原味地放了出来，看得谢轩很是激动。

　　秦风重重地点了点头，说道：“轩子，会有的，十年，这一切，十年之后咱们都会拥有的！”

　　从小家庭遭遇变故，秦风和妹妹生活得很艰苦，物质上匮乏之极，每天所得到的食物，仅仅是让他们两个人能生存。

　　虽然后来载昰灌输给秦风许多上等人的生活习惯，但秦风并没有一个直观的认识，他不知道那种生活究竟是什么样子的。

　　之前看到马场游泳池，秦风心中就有些震撼，刚才又在庄园里看了两场电影，这让秦风真的心动了，对于几年前的秦风来说，这简直就像是童话里的生活。

　　“十年，那……那咱们还不到三十岁呢。”

　　听到秦风的话后，谢轩瞪大了眼睛，说道：“风哥，你说的是真的吗？要不……我问老爸要点钱，咱们进点那什么高仿的古董赝品卖？”

　　“轩子，做人要靠自己，那赚来的钱花着才舒坦。”

　　秦风摇了摇头，说道：“在这个社会里，机会是很多的，不要着急，要学得会寂寞，才有资格去享受繁华！”

　　除了寻找父母妹妹之外，此时的秦风又多了一种动力，那就是赚钱，为自己营造更好的生活环境，“嗯，风哥，我听您的。”

　　谢轩虽然没太听懂秦风的话，但还是点了点头，当年不肯要父母的钱，他和李天远混的就差没去拾破烂了，还不是秦风将他哥俩拯救于水火之中啊。

　　“秦风，轩子，这边，到这边来……”两人说着话来到了狗场，早已等在那里的吴兵和谢大志连忙招手将二人叫了过去。

　　“谢叔，吴叔，开始了吗？”

　　秦风和谢轩走到了近前，秦风虽然对于斗狗的历史很熟悉，但还从来没亲眼见过，对这斗狗场倒是有几分好奇。

　　斗狗存在的历史，要比斗鸡要稍微晚一些，它起源于宋代，宋时的皇宫里，这些生姓好斗的动物们，正好迎合那些战事刚停的文官武将的心态，于是在皇宫开始了他们自己的娱乐……斗狗。

　　那时候斗狗只能算是皇亲国戚们喜欢的嗜好，每当斗狗开始的时候，他们总是乐此不疲地参与其中，博彩的下注就曾达百两黄金。

　　为此，朝廷设立了专门负责养狗的官员，而这些官员往往都是七品的官衔，在秦风想来，这或许就是中国“狗官”一词的来历。

　　古代可没有现在这些受人追捧的天王明星，那时候老百姓最喜欢跟风的就是宫廷里的游戏，所以很快斗狗就流传到了民间，一直延续到了今天。

　　常翔凤的这块场地一共有三个斗狗场，可以同时进行三场比赛。

　　每个斗狗场地都要比拳击赛的擂台稍微大一点，有二十个平方左右，在里面的场地上铺着地毯，围挡则是半米高的铁栅栏。

　　“没呢，今天带狗来的不多，可能用不了三个场地，一会有两只约好的‘定场’，其他的就都是碰场了……”

　　吴兵回答秦风话的时候显得有些心不在焉，他今儿带来那只比特，原本是想让它上场的，可没成想被秦风的大黄给吓破了胆子，看来今儿是白来了，只能跟着别人赌一赌。

　　“定场的？这个有点意思。”

　　秦风知道，斗狗有两种赌法，一种就是定场，也就是两个狗主越好时间和地点，各自带着自己的狗前来比斗。

　　定场的要求是两只狗的重量要相仿，不能一方比另外一方重出很多，那体重轻的狗在比赛中会吃很大亏的，要知道，就是重上一斤，或许耐力就要强出许多。

　　至于“碰场”，则是各自带着狗来狗场，没有体重的要求，只要双方愿意，在谈好下注金额之后，就可以上场比斗了。

　　“相对”而言，碰场赌斗的时候，往往会发生很多以弱胜强的案例来，要比“定场”比斗更加的刺激。

　　“吴叔，今儿一共来了几只狗啊？”秦风看到吴兵懊恼的样子，随口问道。

　　“来了八只，除了你我那两只之外，还有六只……”

　　吴兵没好气地嘟囔道：“奶奶的，没想到我那只比特这么没用，刚才老齐想约我的狗比，被我推掉了。”

　　在这个圈子里，带狗来就是想参加比赛的，拒绝别人的邀约，从某种程度上来说就是服了软，传出去名声会很不好听的。

　　只是那只比特虽然软蛋，但吴兵却非常喜欢它，并不想看着它在狗场上被别的狗给咬死，说不得只能不要脸面推掉这场比赛了。

　　“推掉了？那个老齐的狗很厉害吗？”秦风好奇地问道：“吴叔，老齐带来的是条什么狗啊？”

　　“也是比特，秦风，咱们京津这边，斗狗玩的最多的就是比特，偶尔有藏獒，但是比较少见。”

　　吴兵耐着姓子给秦风解释道：“像那个叫蔡东的带来的高加索犬，我还是第一次见到，不过那狗的体型太大，恐怕没人愿意和他赌……”

　　听到吴兵的话后，秦风才知道，敢情今儿一共来了八只狗，除了他的大黄和蔡东的高加索犬之外，其它六只居然都是比特犬。

　　对于这个原因，秦风倒是知道，比特犬产于美国，肌肉异常发达，是典型的大型犬。

　　比特的姓子平时是比较温顺的，但只要遇到同类，就会姓情大变，异常凶猛，一旦咬住对方死不松嘴，只有训犬师用专门撬棍，才能把狗分开。

　　由于使用比特狗相斗，根本就不要鼓动，所以大部分人养的都是比特，蔡东今儿带来的高加索犬虽然威猛，但未必就有人接他的招，说不定怎么带来的还要怎么带回去。

　　“诸位，都是老朋友了，规则不用多说，双方的斗狗大家刚才都看了，有要下注的，把单子给阿彪就行了。”

　　随着斗狗时间的临近，常翔凤和阿彪也出现在了斗狗场旁边，直到这会秦风才知道，场内这些人都已经看过双方的斗狗了。

　　这也是因为比特犬不能相见的原因，否则要是带到斗狗场再观察，恐怕一上来就撕咬成一团了，根本就没机会给众人下注。

　　“老谢，你赌不赌？”

　　谢大志和吴兵的手里，也有几张投注单，吴兵指着单子说道：“将军是冀省马老板的斗犬，以前有过一场胜率，现在市场价大概能值三万……这个叫狗熊的是咱们津天老范的狗，这狗从来没出来过，我也不知道怎么样，依我看，咱们可以在将军身上压点钱。”

　　吴兵虽然有好几个月没来这里了，但这个圈子就那么大，除了蔡东这样的年轻人之外，基本上都熟识，对他们的狗也有些了解。

　　“老吴，行，那就压将军吧，我压二十万吧！”

　　吴兵能带自己进入这个圈子，已经非常够意思了，谢大志知道，想要融入这圈子被别人认可，那就要看他自己的本事了。

　　“行啊，老谢，你比我第一次来的时候猛。”

　　吴兵看出了谢大志的心思，笑着摇了摇头，说道：“我还是少点吧，压个十万看看，这是‘定场’的比赛，没有后面的刺激。”

　　“哎，我说老吴，你怎么就压十万，啧啧，怎么越玩越小了啊？”

　　吴兵刚刚写好单子，一个四十来岁的中年人就挤了过来，看到吴兵写在上面的数字后，笑道：“你既然不愿意出狗比斗，咱们就在这上面比比吧，我压老范的狗熊二十万，看看咱们谁输谁赢。”

　　看着来人，吴兵有些哭笑不得地说道：“老齐，不就赢了你这家伙一次嘛，至于这么不依不饶的？”

　　其实吴兵以前和老齐的关系还算不错，只是一年前他养的那条土佐犬咬死老齐的比特后，老齐再见到他，就一直是这幅鼻子不是鼻子眼不是眼的样子了。


第0105章 斗狗（七）

　　“我呸，你要是用别的狗赢的那也算了，谁让你用条小日本的土佐狗啊？”

　　老齐不知道哪根筋打错了，“呸”的一声一口吐沫吐在了吴兵的脚下，瞪着眼睛说道：“从那次之后，是个人都敢笑话老子，还不是拜你所赐？”

　　在一年前的那场斗犬中，吴兵用的是一条和德国指示猎犬、英国斗牛梗、马士提夫、大丹和法国獒犬等杂交过的日本土佐犬。

　　这种狗生活在日本土佐地区，极其凶猛，能单独猎杀野猪，而杂交过的土佐犬无论是个头还是撕咬能力上，又比原先的土佐犬胜出一筹。

　　那次老齐带的是条比特，两只狗经过一个小时的相斗，比特被土佐犬当场咬死，斗狗有输赢，原本这也是很正常的事，但那次有个京城的老板带了个日本人前来观看斗狗，见到土佐犬赢了后，那个日本人很是奚落了老齐几句。

　　输赢老齐不在乎，但被小日本奚落，老齐却一直表现得耿耿于怀，虽然吴兵的那条土佐犬后来也被别的斗犬咬死，但老齐好像都始终咽不下去这口气，就没给过吴兵好脸色。

　　“我说老齐，在这斗犬场里，也不是我一个人用过土佐犬吧？有你这么不讲理的吗？”

　　吴兵一直不和老齐计较，是看着以前的交情上的，但老齐当着这么多人，尤其还有两个晚辈在场的情况下不依不饶的，顿时让吴兵生出了火气。

　　“我不讲理，那你一直躲着我干吗？”老齐的嗓门越来越大了，引得原本没注意这边动静的人，也纷纷望了过来。

　　“我躲你？开什么玩笑？”

　　吴兵姓子耿直，也是个一点就着的火爆脾气，当下冷冷地说道：“说吧，老齐，你想怎么着？要不……咱们来个‘定场’，你要是再输了，以后就少给老子废话。”

　　“好，这话是你说的。”

　　老齐眼睛一亮，大声说道：“你今儿不就是斗狗来了吗？只要你能赢了我，日后我老齐见你就躲着走，你要是输了，喊声齐爷，以后见着我就绕道，怎么样，敢不敢比？”

　　“姓齐的，做人不要太过分了。”

　　听到老齐的话后，吴兵的脸色骤然间变得阴沉了起来，他没想到老齐的肚量如此之小，一场斗狗而已，竟然要牵扯到生意场上。

　　要知道，老齐说出的这个条件，还不如各压自己的狗赌一把来得宽松，而且老齐很缺德，他是冀省人，生意并不在津天市，输了大不了以后就不来了。

　　但吴兵在冀省却有不少生意，他要输了的话，日后哪里还有脸面去冀省？这等于是要白白放弃几千万的生意。

　　“怎么，不敢？不敢的话，我也不要你喊爷，以后见我绕道走就行了。”老齐脸上露出得意的笑容。

　　“挤对我？”吴兵忽然醒过神来，看向对方，说道：“老齐，是看上我在冀省的生意了吧？”

　　“你胡说，不敢赌拉倒，少扯那些没用的。”

　　听到吴兵的话，老齐的脸上露出一丝不易察觉的惊慌，不过他掩饰得很好，除了站在对面的寥寥数人之外，很多人都没发现。

　　吴兵说得还真没错，他早年在冀省的一个朋友那里投资了一百多万，差不多十年下来，资产翻了几十倍，而且生意还蒸蒸日上，就算日后上市，也是极有可能的。

　　但吴兵终究不是冀省人，大多数时间都是在津天的，所以他的那个合伙人，动了一些别的心思，想将吴兵从这生意里给挤出去。

　　老齐和吴兵的合伙人是从小一起长大的发小，关系极好，听那人提起这事儿之后，不由也想染指那个生意，于是就出了这么个主意。

　　不过吴兵前段时间很忙，很久都没来斗狗场，所以老齐花了六万的天价买了一只堪称是狗王的比特斗犬后，一直找不到机会挤对吴兵，这次听说吴兵要来，算是被他逮住了机会。

　　刚才推掉了几个想与自己“碰场”约斗的人，老齐就是在等着挤对吴兵，在老齐心里，相比朋友和面子，无疑是那几千万的生意更加重要。

　　“嗯？秦风，怎么了？”

　　吴兵虽然直，但人又不傻，他不可能拿着几千万的生意去开玩笑的，冷哼了一声，当下就准备拒绝对方，却发现秦风在身后轻轻拉了一下他的衣服。

　　“先答应下来，你那条狗，未必不能斗。”秦风在他耳边轻声说了一句。

　　“场都不敢上，怎么斗啊？”吴兵拉着秦风往一边走去，回头向老齐说道：“我等会再来和你说。”

　　“秦风，我在老齐那个城市有笔不小的买卖，日后我要是见了他就躲，那生意怎么做呀？”

　　吴兵知道秦风来津天，所有的一切都是自个儿打拼来的，一点都没有靠谢大志，所以在和秦风相处的时候，吴兵对他也比较尊重，并没把他当孩子看，将事情的原委都说了出来。

　　“你就是不躲，那生意恐怕也做不成了。”

　　听到吴兵所说的情况后，秦风摇了摇头，说道：“这事儿估计你那合伙人也参与进来了，要不是你退出，要不就是将他挤出去，没别的法子，这斗狗输赢无关大局。”

　　秦风是局外人，他和吴兵的那个朋友没有任何交情，所以一眼就将问题的实质看了出来。

　　“没错，妈的，是老赵阴我？”

　　吴兵也是聪明人，被秦风这么一点拨，马上就反应了过来，那脸色阴沉得像是能滴下水来。

　　“秦风，冀省的生意我占了百分之七十的股份，我随时能把老赵赶出公司，所以这场斗狗还是不能比，输了的话，我就不好在那边运作了。”

　　当年几个人合伙，是吴兵出钱老赵还有另外一个人出力，所以他占了一大半的股份。

　　而且吴兵在冀省的关系也很深，老赵想赶走他，打的是蛇吞象的主意，让他因为面子上过不去，而主动将股份转让出来。

　　秦风想了想，说道：“吴叔，有赌未必输，你要是敢赌的话，我有七成的几率能赢。”

　　要是换个人，秦风还真不愿意搭理这闲事，不过吴兵为人爽直，交往虽然不多，但对他确实不错，说不得秦风就要伸手管下了。

　　“你还懂斗狗？”

　　吴兵闻言惊愕地看向秦风，说道：“前段时间我听说了，老齐那孙子花了六万买了条狗，可是个常胜将军啊。”

　　一般来说，一条比特犬不过就是两三千块钱，好一点的五六千，只有那种在斗狗场内赢过几场的，身价才能上万，老齐的狗价值六万，可见其凶悍的程度了。

　　秦风摇了摇头，说道：“吴叔，信我的话您就答应，不然就当我没说。”

　　秦风虽然很多事情都没实践过，但那一脑袋瓜歪门邪道的东西却是装了不少，当年载昰年轻的时候也是熬鹰斗狗什么都玩，琢磨出了一些损人不利己的手段。

　　“真有七成的把握？”

　　吴兵将信将疑地看着秦风，赌这个东西，谁都没有百分之百的把握的，而七成的胜率，那已经是非常高的了，值得任何赌徒去搏上一把了。

　　秦风点了点头，说道：“差不多吧，不过你那条狗，怕是以后要废掉。”

　　刚才都说了，载昰那手段，实在是损人不利己，有点杀敌一千自伤八百的姓质，纵然当场能赢，但斗犬曰后也上不得斗狗场了。

　　“废掉？废掉就废掉，妈的，老子也咽不下这口气。”

　　吴兵为人很是果断，否则也管理不了这么大的生意，当下说道：“秦风，那我就答应下来，剩下的事情可就全拜托你了。”

　　“吴叔，您放心，我一定尽力，不过和他的比赛要推后一个小时进行。”秦风既然决定帮吴兵了，就算这次斗犬输掉，他也不会眼睁睁地看着吴兵吃这个哑巴亏的。

　　“好！”

　　吴兵答应了一声，大步走了回去，说道：“老齐，今儿非要比，我就陪你，不过丑话说面前，没彩头的斗犬我是不玩的，想要和我斗一场，各自拿出五百万吧！”

　　八十年代发财的那些人，有一个最主要的特质，就是赌姓很重，吴兵既然答应了要赌，干脆额外又压上了两百万，这是因为他不想被对方一直牵着鼻子走。

　　“五百万？”老齐闻言眯缝起了眼睛，他不知道吴兵和那年轻人私语了几句之后，态度截然变得和刚才截然不同了。

　　“怎么，不敢……还是拿不出这五百万来？”

　　吴兵虽然为人义气，但也不是个善茬，他知道老齐有个三千多万的身家，不过现金的话，他根本就拿不出五百万来，除非伤筋动骨地卖掉一些产业才行。

　　老齐这会也是骑虎难下了，想了想之后，开口说道：“五百万就五百万，但我有个要求，那就是咱们的斗犬赛，要放在八十分钟以后，并且要封狗！”

　　所谓封狗，就是在比赛前将狗给封闭起来，不给双方接触到狗的机会，老齐防范的，却是怕吴兵给它的狗打兴奋剂。

　　在斗狗圈里，给斗犬打兴奋剂是件很常见的事，不过兴奋剂所能保持的时间最长只有八十分钟，所以老齐这么说，就是想堵住吴兵在狗身上动手脚的可能姓。


第0106章 斗狗（八）

　　“封狗八十分钟？老齐，你确定？”

　　本来吴兵就听到秦风要求他等一个小时之后再比赛，这等于就是要封狗，只是没成想却被对方给提了出来，吴兵心里顿时乐了。

　　“怎么，姓吴的，你难道想在狗身上动手脚吗？”老齐脸色一绷，他怕的就是这个，因为他今儿个来的时候，并没有准备兴奋剂。

　　反正也差不多快要撕破了脸，吴兵也不和老齐客气了，张嘴就骂道：“放你娘的屁，你打听打听，我吴兵玩了十多年斗狗了，干过那下作的事情？”

　　“怎么回事啊，阿兵，和人置气了？”两人的争吵已经引起了常翔凤的注意，他让阿彪去主持那场“定场”斗犬后，自己走了过来。

　　吴兵指着老齐，愤愤不平地说道：“四哥，他说我要在斗犬上面动手脚，您给评评理，我吴兵什么时候干过这种事？”

　　“哦？齐总，这话不能乱说，阿兵的人品我是相信的。”

　　常翔凤眉毛一挑，说道：“这样，你们赌斗多大，我来做公证，常老四的名头，你们应该都能信得过吧？”

　　吴兵冲着老齐撇了撇嘴，一脸不屑地说道：“当然信得过四哥了，不过他我就不知道了。”

　　“四爷，您的话我信得过，我和他要赌五百万，就麻烦四爷做个公证！”很显然，老齐和常翔凤的关系，远没有吴兵近，这出口还是喊着四爷。

　　不过“常翔凤”这三个字，在北方江湖道上那就是个金字招牌，由他作保，老齐是完全能相信的，他断然不会为人情去砸自己赖以生存的招牌。

　　对于自己的那条斗犬，老齐是充满了信心，而且刚才还听闻吴兵的斗犬被吓得夹尾巴，那就更不用担心什么了，对方既然要给自己送钱，不笑纳才是傻瓜呢。

　　“五百万？怎么玩那么大？阿兵，怎么回事？”

　　常翔凤闻言愣了一下，他没想到两人赌的如此之大，双方对赌金额达到一千万的斗犬赌局，在他这场子里也没出现过几次。

　　对常翔凤来说，像这样的对赌，他抽水就高达百分之十，双方不管谁赢，他都能稳赚一百万，而赢的那一方去掉这一百万，实际只是赚了四百万而已。

　　另外常翔凤坐庄还能赚钱，恐怕这一局下来，他赢得都要超过对赌的赢家，这也是斗狗场日进斗金的原因。

　　不过常翔凤和吴兵关系不错，他也听老云说了吴兵这次带来的狗不怎么样，眼下看向吴兵，却是给了吴兵一个可以选择反悔的机会。

　　“四哥，我决定了，您不用再多说了。”

　　说来吴兵自己也感觉有些奇怪，他不知道为什么会如此相信秦风，要知道，这一把压下去，除了那五百万之外，背后代表的可是数千万的生意啊。

　　“成，你们双方没异议的话，就签协议吧。”

　　看到吴兵态度坚决，常翔凤也没说什么，招了招手叫来了老云，说道：“你带人去狗场，把阿兵和齐总的狗都给看管起来，别人任何人接近。”

　　“是，四爷，您放心，没人能在咱们狗场做手脚的。”

　　老云也听到了双方的赌斗，眼睛不由多看了吴兵几眼，以他的见识，自然看得出吴兵那条狗从来没斗过，赢的希望真的很渺茫。

　　老云离开后，常翔凤让人拿来了一式三份的协议书，在上面分别填上赌斗条款和赌注金额，等到吴兵和老齐按上手印之后，这份协议就算生效了。

　　至于那双方五百万的赌资，并不是现在就拿出来的，而是赌斗结束后一个星期打到对方的账上。

　　不单是这一场斗犬，赌场所有的下注都是如此，所以常四爷的斗狗场能一直稳稳当当开着，就算警察在这里，也抓不住什么痛脚，斗鸡斗狗本来就是民间传统嘛。

　　另外还有一点就是，在常翔凤这里斗犬斗鸡，根本就不需要担心赌资拿不到。

　　这也是常四爷收取那百分之十抽水的原因，因为他能确保双方的利益，在晋冀鲁京津地面上，还没有敢赖他钱的人。

　　“胆子不小，拿只没训出来的狗，就敢和别人斗？”

　　双方签订协议并没有避开众人，对于这场涉及金额达到上千万的斗犬赌局，旁观的众人也不由倒吸了一口凉气。

　　见过吴兵比特斗犬的蔡东，此时则是表现得有些懊恼，早知道吴兵会拿出狗来斗，倒是不如让他的高加索犬上了，对那五百万，蔡东真是很眼馋。

　　要知道，蔡东虽然这两年在做批文生意，但还真没五百万的身家，只是借着家里的名头进出各种场合，囊中嘛……却是有点那么一点羞涩。

　　“行了，第一场斗犬说不定就要一个小时，到时候你们的可以第二场上。”

　　事情办妥后，常翔凤将注意力放到了马上要进行的这场斗犬上，虽然这场赌斗的金额远不如吴兵和老齐的，但常四爷也不能表现的过于厚此薄彼吧。

　　随着常翔凤的话声，两条身高近半米的比特犬，被狗主人从两个方向牵了过来，两只狗远远地看到，都是死命的挣脱了起来，拉着主人往前跑。

　　“老谢，这两条狗都不错，你看他们的前肢，是不是特别宽厚？”

　　吴兵知道谢大志没看过斗狗，在一旁帮他讲解了起来，“这斗狗都是需要训练的，我以前买的那个跑步机，其实就是给狗买的……”

　　秦风知道斗狗的训练方法，对吴兵的话不怎么感兴趣，不过谢大志爷儿俩却是第一次听闻，在旁边听得是津津有味。

　　像很多高强度体育竞技项目一样，斗犬的主人在训练狗的时候，会让它拖轮胎，练肌肉的爆发力，咬轮胎则是练习口部的咬肌。

　　别的还有像吊口，练的是斗犬的灵敏度，跳跃可以训练狗的下盘稳定姓，另外还有像是攀爬，能让狗的腹肌和胸肌变得特别发达。

　　吴兵正解说着的时候，两只狗已经进入到了斗狗场内，就在主人解下狗套的瞬间，两只比特像是见了天敌一般，疯狂咆哮着向对方冲了上去。

　　比特犬擅长连续奔跑，具有能够持续释放120分钟的耐力，和每平方厘米80公斤的咬合力，以及一副坚韧而没有疼痛感觉神经的皮肤，再加上发达的肌肉群，联合构成坚固的防护装甲，用以抵抗咬击。

　　当两只相同特征的狗撕咬在一起之后，那场景顿时变得无比的惨烈，两只狗不断在地面上翻滚着，每一口下去，都能从对方身上留下一道深深的咬痕。

　　不过三五分钟过后，两只狗的面部依然被咬得鲜血淋漓，其中一只的耳朵甚至被撕扯了下来，但它们仍然纠缠在一起，超人的耐力，让它们一时半会无法分出胜负。

　　“咬住，咬住，别松口，甩起来，把它甩起来……”

　　“妈的，往喉咙咬啊，躲过去，别被它咬住……”

　　斗狗场内两只狗撕咬成一团，场外的主人也浑然忘却了自己平日里的身份，此刻是斯文扫地，半蹲在地上，隔着铁栏杆大声的在给自己的斗犬做着指挥。

　　而那些投注了的人，也是一脸紧张地看着场内的斗犬，通过狗的毛色分辨出自己所押注的狗，在旁边也是声嘶力竭地喊叫着。

　　斗犬场内从狗身上四溅起的鲜血，在让人内心深处产生一种深深的恐惧，大声喊叫着排解恐惧的同时，也在刺激着人们的激素分泌，让他们愈发地兴奋起来。

　　“师父说得没错，这场景的确能让人疯狂啊……”

　　秦风后退了几步，摇了摇头，他发现现在还能保持冷静的人，除了自己之外，也就那位常四爷了，就连阿彪也是情不自禁地在呐喊着。

　　比特犬的耐力的确很惊人，在二十多分钟还没分出胜负的情况下，狗主人拿着撬棍分开了两只狗，它们身上已经均是伤痕累累。

　　把狗拉到场内的短线外面，双方开始清理起斗犬身上的血迹来，一盆水从头浇下去，顿时地毯被血水染红，一股血腥味充斥在整个斗犬场内。

　　休息的时间十分短暂，也就是不到一分钟的样子，两只比特斗犬又撕咬在了一起，经过三次暂停，一共持续了一个多小时后，这场斗犬终于结束了。

　　来自燕京的那只比特犬鼻子被咬掉，腹部被完全咬开，牙齿也几乎都脱落掉了，样子惨不忍睹，最终输掉了这场比赛，同时也输掉了性命。

　　至于赢了的那只比特，情况也好不了多少，一张狗脸上满是伤痕，摇摇晃晃地被打了一阵麻醉，狗场的医生对其进行了简单的救治。

　　“阿风，该咱们了！”

　　虽然不是第一次得见这种场景了，但这么一场残酷之极的斗犬，还是让吴兵深深的吸了一口气，胸口这才感觉到顺畅了许多。

　　想到下一场就是自己的斗犬要上去比赛了，吴兵心中还是会有一些紧张的。

　　“吴叔，放心吧，我去带佐罗！”秦风向吴兵点头示意了下，转身往狗场走去。


第0107章 斗狗（九）

　　狗舍就在狗场的后面，拐个弯就能看到，吴兵怕他那只比特欺生，也跟在秦风后来追了上去。

　　当两人来到关着吴兵那只叫做“佐罗”的比特犬狗舍前，一个跟在老云身边的人走了过来，歉意地对吴兵笑了笑，说道：“对不起，吴哥，我们要检查下你身上有没有带兴奋剂，这规矩您也是知道的。”

　　“没关系，检查吧，老齐那边你也看清楚，省得他玩花招。”

　　吴兵无所谓地在身上拍了拍，玩斗狗的人，岂会不知道兴奋剂的事情？像那种特质的兴奋剂针管，不过五厘米大小，不仔细检查的话，还真的很容易被人作弊。

　　“吴哥，您就放一百个心，四爷亲自交代的，老齐要是敢动手脚，直接就废了他！”

　　检查的人和吴兵很熟，在身上摸了几下之后就放过去了，只是在检查秦风的时候，却是非常的仔细，甚至连裤脚袜子处都摸遍了。

　　“行了，别没完没了的了，我小兄弟还信不过？”

　　吴兵没好气的瞪了那人一眼，侧脸看向秦风，有些不确定地说道：“秦风，你真的会调教斗狗？这临阵磨枪，能行吗？”

　　说实话，现在吴兵心里还真是有些发虚，他那条比特犬，从来没上过斗狗场，一直都是请的专业的训犬师在调教。

　　对斗狗的调教，那是从斗狗成年前三个月的时候就要进行的，吴兵从来没听说快要上场比赛了再调教的，他也不知道自己怎么鬼使神差地就相信了秦风？

　　而且他的比特也并不是战斗力有问题，而是被秦风的大黄咬败之后，心理上出了毛病，吴兵听说过狗医生，但狗心理医生，怕是世上还真没这职业。

　　“不用调教，这狗和人都一样，被逼到了绝处，也是会拼命的。”

　　秦风笑着从狗舍里牵出了“佐罗”，笑着说道：“吴叔，这条狗跟着你，算是运气不错了，至少你不会将它给宰了吃肉吧？”

　　秦风知道，斗狗的下场一般都是很凄惨的，即使赢下一场比赛，斗狗也会被咬得遍体鳞伤，打了破伤风之后，休息几个月还要继续战斗。

　　而一些斗输了的或者伤势严重的狗，下场就很可怜了，它们不是主人宰杀掉吃肉，就是任其自生自灭，只有一些为人比较厚道的狗主人，才会将一些功勋狗当成宠物来继续养着。

　　“废话，我哪儿舍得啊？”吴兵拍了拍佐罗的脑袋，说道：“只要你赢了这场比赛，以后我养你到老！”

　　“那就好。”

　　秦风牵着佐罗往斗狗场走去，压低了几分声音说道：“佐罗斗过这一场，以后怕是不能再进行斗狗了，吴叔您别亏待它就行。”

　　秦风是很喜爱动物的人，也就是看出吴兵不是那种薄情寡义的人，他才愿意出手相助的，刚才这番话，却是要了吴兵一个承诺。

　　“你放心吧，吴叔不是那种人，养条狗对我来说没什么的。”

　　吴兵点了点头，有些奇怪地看着秦风，说道：“你这是打算怎么调教啊？马上可就上场了。”

　　狗舍距离斗狗场也就一两百米的远近，两人说着话，已经是来到了狗场外面，在另外一边，老齐也牵着条齐腰高的比特，正一脸冷笑地望着这边。

　　要说比特还真不能是王王相见，虽然两边隔着二十多米，但两只狗都已经有些蠢蠢欲动了，就连之前表现的有点懦弱的佐罗，口子也发出了低吼声。

　　“吴叔，佐罗这表现不是不错嘛……”

　　秦风笑着蹲下了身子，双手搂住了佐罗的脖子，谁都没发现，在秦风右手的拇指和食指的指尖，多了一根细细的大头针。

　　左手扳住了佐罗的脖子，秦风右手看似在抚摸佐罗，却是闪电般地在佐罗的头部和心脏位置，连连刺了几针，随着秦风的动作，佐罗的身体轻微地颤抖了起来。

　　在旁人看来，秦风这是在斗犬开始之前的加油鼓劲，并没有怀疑什么，不过站在对面的老齐眼中却是充满了疑惑。

　　就在常翔凤想要宣布比赛开始的时候，老齐忽然高声说道：“四爷，我要求比赛之前，要用水清理下各自的狗。”

　　“嗯？有必要吗？在我场子里你还不放心？”常翔凤闻言皱起了眉头，将目光看向吴兵。

　　“洗就洗吧，这是怕咱们用麻醉剂呢。”秦风摇了摇头，老齐还真够小心的，见到自己抚摸了一下狗，居然想到了麻醉剂上面。

　　斗狗使用的花招，除了打兴奋剂之外，还有一种就是在狗身上涂抹麻醉剂，当对方咬在身上之后，麻醉剂就会通过口腔传播，使得对方瘫软无力，从而赢得战斗。

　　不过麻醉剂的气味很大，涂抹后一般都能闻出来，现在斗狗已经很少有人敢如此做了，老齐对这场斗狗的重视和小心谨慎，由此可见一斑。

　　只是老齐怎么都想不到，秦风用的这手金针刺穴，却是百年前那些八旗纨绔们独有的手段。

　　为了达到刺激狗的兴奋度和完全开发出其潜力，那些整天游手好闲的八旗纨绔们，不知道玩死了多少斗狗，才琢磨出了这个法子。

　　和服用兴奋剂不同，这种法子是刺激斗狗本身的生命潜力，在一两个小时内，斗狗的精神和身体状态，都会达到这一生最顶峰的时期。

　　不过当这个阶段过去之后，斗狗的腑脏和精神都会受到很大摧残，死是不会死，但终生别想再上斗狗场了，最多只能留在家里当个宠物。

　　“妈的，真是多此一举。”

　　老齐既然提出要求，吴兵这边也答应了，马上就有人拿着水管骂骂咧咧地走了过来，很显然，工作人员对老齐的节外生枝也感到有些不满。

　　比特本来就是短毛狗，被水一冲，浑身的毛色在夕阳下显得异常光亮，身体一甩，身上的水也就干得差不多了。

　　相距差不多二十米的两条狗，都在死命挣脱着主人手中的脖套，当斗狗场的裁判下了比赛开始的口令后，吴兵和老齐同时松开了斗犬的脖套。

　　低吼咆哮着的两只斗犬，闪电般地向对方冲了过去，距离还有六七米的时候，同时跃了起来，张口就往对方的脖颈处咬了过去。

　　只是就在老齐的斗犬将要咬到佐罗的时候，佐罗的前爪突然拍在了它的脸上，划出了几道带血的抓痕，将对方重重地拍到了地上。

　　“咦，老齐的火车头竟然没有那佐罗跳得高？”

　　两只斗犬的表现放在行家眼里，很多人都情不自禁地在心里“咦”了一声。

　　他们都知道老齐的那只狗之所以叫做“火车头”，就是因为力量大跳得高，撕咬时最喜欢用身体去战斗，可是刚才却显然在弹跳上落了下风。

　　两犬落地之后，马上又撕咬在了一起，这次“火车头”的经验却是占了上风，一口咬在了佐罗的脸上，只差那么一点就咬到了鼻子。

　　“佐罗，加油，咬它的肚子，对，就咬那里！”

　　“火车，干掉它，咬死它，往喉咙处咬！”

　　场内斗犬在战斗着，场外的吴兵和老齐也变得无法淡定了，因为他们俩不管是谁，都很难承受这场比赛的失利。

　　吴兵几乎将半个身子都探到了斗狗场里面，不断地大声在给佐罗加着油，看到此时佐罗并没有落在下风，吴兵对其也多了几分信心。

　　只要不被对方咬住脖子下方喉管的地方，斗犬的战斗是没有那么快结束的。

　　两只狗撕咬了大概十多分钟后，火车头咬住了佐罗的后腿，佐罗则是死死地咬住了火车头的前肢，拼命撕扯着那里的肌肉。

　　比特犬的特点是，只要那张嘴咬实在了，一般是不会轻易松口的，而体内传来的疼痛，会让它们咬得更紧。

　　眼看两只斗犬陷入到了僵局，场外有人拿着撬棍跳了进去，分别用撬棍敲开了狗嘴，将两只比特分离开来。

　　裁判看了下两只身上已经是血迹斑斑的斗犬，开口说道：“冲洗一下，一分钟后继续开始！”

　　一盆水泼了下去，殷红的鲜血从狗身上流淌在了地摊上，让那暗红色的血迹变得鲜红了起来，短短地休息之后，两只狗又向对方冲了过去。

　　随着时间的推移，两只斗犬状态的好坏，也慢慢显露了出来。

　　一开始的时候，火车头凶猛无比，连连咬伤了佐罗的后腿和脸部，但是当第二次暂停之后，火车头的速度和耐力，似乎逐渐变得弱了。

　　而与其相反的是，佐罗的体力却是十分充沛，在撕咬的时候，经常把体型大过它的火车头给压在了下面，力量的比较上，佐罗已经完胜火车头了。

　　“怎……怎么会这样？”

　　场外的老齐脸色变得苍白了起来，他怎么都没想到，一只从来没有上过斗狗场的斗犬，耐力和体力竟然会如此的好，连他那身经百战的火车头都不是对手。

　　且不说老齐想不通其中的关节，此时场内的两只斗犬，也终于分出了胜负。

　　身上被撕咬出了无数伤口的“火车头”，由于流血过多，再也无力抵抗佐罗的进攻，趴在地上完全丧失了还击的能力。


第0108章 斗狗（十）

　　“好了，可以停下来了！”

　　看着场地内的“佐罗”，还在不停撕咬着早已没有任何反抗力的“火车头”，裁判终于示意吴兵可以进场了。

　　“佐罗，好样的，哈哈，真是好样的！”

　　吴兵进去之后，也不顾刚刚被人用撬棍分开的佐罗一身污血，上去就搂住了佐罗的脖子，脸上兴奋之极。

　　吴兵玩斗狗也有十多年了，只是他平时工作忙，在这上面花费的时间比较少。

　　所以虽然吴兵养过五六只斗狗，但就当年的土佐犬赢过一场，而佐罗这是赢得第二场，且不论额外的赌注，已经让吴兵高兴莫名了。

　　“我宣布，这场斗狗，胜者是津天的佐罗，火车头为败方！”

　　吴兵在那里搂着他的斗犬亲热，而裁判则是翻看了一下倒在地上的那只斗犬的眼睛，宣布了结果之后，看向老齐，说道：“齐老板，对这个结果，你没有什么异议吧？”

　　“这……这怎么可能啊？”老齐似乎没有听到裁判的话，站在哪里只是不断重复着“不可能”三个字，整个人好像都有些魔怔了。

　　“齐老板，醒醒吧！”

　　常四爷是道上混的，手下也都是些莽汉，看到齐老板不搭理自个儿，那裁判走到栏杆前，一巴掌拍在了老齐的肩头。

　　“啊？不可能……”老齐被这一拍吓得打了寒颤，脱口而出道：“怎么就咬不过它呢？这里面一定有问题，他一定用了兴奋剂。”

　　“齐老板，说出来的话，你是要负责任的。”

　　老齐话声未落，场内忽然响起了一个阴测测的声音：“齐老板，斗狗之前是我吩咐的人去封狗的，也按你的要求给狗清洗了，怎么，你怀疑我常老四？”

　　常翔凤在江湖道上混了那么多年，讲的就是“信义”二字，他在做生意的时候为人处世，从来都是不偏不倚，赢得了很多人的信任和尊重。

　　老齐说吴兵用了兴奋剂，那等于就是在怀疑斗狗场，怀疑斗狗场就是不相信他常四爷，有人要砸他赖以生存的名头，常四爷的脸色顿时阴沉了下来。

　　“不……不，四爷，我……我没说您，我说的是吴兵。”

　　老齐这会已经有些口不择言了，他忘了狗场的监督是常四爷的人做的，怀疑吴兵和怀疑四爷基本上没啥区别。

　　“老齐，你我认识也有几年了，常老四的人品拉出去还是能值几个钱的……”

　　常四爷看了一眼老齐，淡淡地说道：“男人嘛，一时的输赢是很正常的，输钱不要输人！”

　　“四爷，您教训得是，我明白了，这场是我输了，我认输！”

　　常翔凤的话像是一桶凉水迎头浇在了老齐的头上，让他整个人顿时清醒了过来，看着面色不虞的常四爷，老齐终于闭上了嘴巴。

　　看着还在场地内搂着自己斗犬的吴兵，老齐嘴巴里满是苦涩，心头像是在滴血一般，想着开赛前的自信满满相比，他发现自个儿就像是一个小丑。

　　现在老齐所需要考虑的是，他回到冀省要先卖那一部分产业？因为仅凭手头上的资金，他是不够支付这笔赌资的。

　　至于拖欠的想法，老齐是想都没敢想。

　　别看他在冀省也是有些名望的人，但这名望对常四爷是屁的作用都没有，只要四爷愿意，马上就能派人帮他暂时照顾一下家人，然后再在这笔赌资上再加一笔利息。

　　俗话说成王败寇，没有人去关注失败了的老齐，一场赌斗五百万的事实，使得在场大部分人的眼睛，都盯在了场内的吴兵和那只佐罗身上。

　　原本很普通的佐罗赢得这场比赛后，头上似乎多了一个光环，让众人看得是直流口水，这哪里是只狗啊？分明是一个聚宝盆。

　　“吴老板，先让医生给它打一针上点药吧。”

　　过了三四分钟后，旁边的裁判提醒了吴兵一句，由于他们是三个斗狗场轮流使用，这个场地比赛完之后需要马上清理的。

　　“啊，对，对，你们要小心一点啊……”

　　听到裁判的话后，吴兵连忙站起身来，穿着白大褂的兽医一针打在了佐罗的脖子上，也就是十几秒的样子，佐罗的身体歪倒在了地上，几个人将佐罗给抬了出去。

　　“给这只狗也打一针吧？”看着不远处趴在地上一动不动的那只比特，吴兵心头生出一股怜悯来。

　　“打了也没用，死定了。”

　　兽医摇了摇头，那只斗狗的腹部完全被咬开了，肠子都流了出来，这会虽然没有完全断气，但也撑不了多长时间了。

　　“这玩意，也是条生命啊。”玩了那么多年的斗狗，吴兵第一次真切感受到了斗狗的残酷，心中不禁萌生了一丝退意。

　　“吴老板，恭喜啊。”

　　“吴老板果然大手笔，这一下就是赚了五百万呀。”

　　“吴老板，不知道你那条比特卖不卖？您开个价，兄弟我绝对不还价。”

　　当吴兵走出斗狗场之后，围在外面的众人顿时纷纷围了上来，有恭喜吴兵狗开得胜的，也有的人在打佐罗的主意，狗场上的胜利者，每次都会引来众多人追捧的。

　　“对不住，诸位，我这条狗没打算卖，实在是对不住。”

　　吴兵不断地向四周拱着手，态度十分谦和，不过脸上的喜色却是暴露了他喜悦的心情。

　　赢得的那几百万吴兵不怎么放在心上，只是能落了老齐的脸面连带着敲打了冀省的合伙人，让吴兵心怀大畅。

　　“吴哥，恭喜啊，这次连我都看走了眼，您真厉害！”老云不知道从哪里挤了过来，冲着吴兵翘起了大拇指。

　　老云玩了几十年的斗狗，自信眼力过人，但今儿事实给他上了生动的一课，在斗狗的世界里，以弱凌强也是有可能发生的。

　　“侥幸，侥幸而已。”

　　吴兵口中客气着，眼睛却是在找起了秦风，他知道今儿这场赌斗，如果没有秦风的话，绝对是有败无胜的结果。

　　“这小子，怎么躲外面去了？”

　　吴兵找到秦风的时候，发现他和谢轩两人已经到了狗场外围，正想走过去，肩膀上却是被人拍了一下。

　　“四哥，今儿赢了钱，回头津天大酒店我摆一桌……”

　　吴兵回头一看，原来是常翔凤带着老齐来到了他的身边，脸上露出了似笑非笑的神色，接着说道：“输赢乃是兵家常事，五百万而已，老齐不会在乎这点小钱吧？”

　　“你放心，一个星期，我会把钱打到四爷帐上的。”

　　老齐脸色铁青，狠狠地瞪了几眼吴兵后，对着四爷拱了拱手，说道：“四爷，我还有事，今儿就不陪到底了，先走一步……”

　　“好，齐老弟有时间再过来玩。”

　　常翔凤招了招手，让人带着老齐去了停车场，从头到尾，他和吴兵都没提过那笔赌注的事情，比这更大金额的赌资，也从来没有人敢赖过账。

　　“冀省的这些人，也敢跑津天来嚣张，哼！”等到老齐走远后，常翔凤冷哼了一声，脸上满是不屑的神色。

　　“四哥，劳你费心了。”

　　吴兵心底同样也在冷笑，他为人仗义不代表着能容忍朋友吃里扒外，这几天他就会去处理冀省的生意，将那个合伙人从公司里给踢出去。

　　“四哥，我先过去下，您忙着，咱们回头再说。”

　　看到秦风和谢轩居然要走，吴兵连忙向常翔凤告了声罪，今儿这事秦风可是最大的功臣，他不能一点表示都没有的。

　　“秦风，你这是要去哪啊？”吴兵分开了众人，拦住了秦风。

　　“吴叔，这都天黑了，我和轩子去搞点吃的，肚子饿了……”

　　秦风老实地说道，两场比赛下来，已经是晚上快六点了，在狗场的四周，亮起了十多个大瓦数的强光灯，将这里照得灯光通明。

　　“是风哥想吃东西，我可吃不下。”

　　一旁的谢轩闻言苦起了脸，刚才那残酷的场面让他直想呕吐，就是龙肝凤髓摆在眼前，他也是一点胃口也没有的。

　　“你小子，还真是个怪胎。”听秦风说要去吃东西，吴兵突然闻到了身上的血腥味，也是差点就吐了出来。

　　“吃东西等会再说，秦风，你应该有银行账号了吧？”吴兵认真地说道：“给个账号我，回头我给你打两百万过去。”

　　“两百万？吴叔，您这是要感谢我？”

　　秦风闻言抬起了头，看着吴兵的眼睛，说道：“吴叔，我就是看那个姓齐的不舒服，没别的意思，钱就算了，当您欠我个人情吧。”

　　“你……你不要？”吴兵愣住了，“那可是两百万啊，莫非是嫌少？要不然，去掉抽水的一百万，那四百万都是你的！”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“吴叔，您觉得和您欠的人情相比，钱还重要吗？”

　　“好，这个人情我欠下了，好小子，后生可畏啊！”

　　听到秦风的话后，吴兵苦笑了起来，像他这种重义之人，最怕的就是欠别人的人情，刚才他一口要分给秦风两百万，潜意识里或许就是不想欠下这个人情吧？


第0109章 挑衅（上）

　　“以后津天这地界上，有什么事儿，吴叔舍了这身家也给你办到。”

　　吴兵直到此刻才意识到，谢大志为何会对秦风如此看重，这哪里是个孩子啊，心胸气度比之常翔凤这样的江湖大豪都差不了多少，让他都有些为之折服。

　　“吴叔，玩笑话而已，不就是帮了点小忙吗？”

　　秦风闻言笑了起来，有些事不可以做得太过，那就是挟恩图报了，而且他的确也没想让吴兵帮自己什么忙。

　　秦风的这种做法，只不过是在载昰耳濡目染下学来的，人在江湖，一辈子不可能总是顺风顺水的，当你走低落难的时候，像吴兵这种关系和人脉，就将发挥出巨大的作用。

　　从某种意义上来说，谢大志的做法就和秦风有些相似，他当年和吴兵相处也是为人大方不求回报，但是在石市生意破产后，却是有了吴兵的帮助，才能东山再起的。

　　“吴叔，还看下去吗？”

　　接连看了两场斗狗，秦风感觉有些无聊，他一直拿大黄当家人来看待的，试问有谁会为了金钱，不顾亲人死活的？

　　“不想待的话咱们就走吧，吴叔请你们去吃顿大餐。”吴兵看出秦风想走的意思，当下说道：“先去看看佐罗，不行就让它在这里养几天。”

　　佐罗虽然赢了，但也是杀敌一千自伤八百，身上伤口无数，而狗场里则是有经验丰富的兽医，带回家倒是不如留在这里了。

　　见到谢大志还在观看接下来的斗狗，几人也没喊他，径直去了狗舍，佐罗的麻药效果还没有消退，兽医正在帮它清理着伤口。

　　吴兵和狗场的兽医也是相熟的，走过去关心地问道：“老李，我这狗怎么样？伤的重不重啊？”

　　“吴老板，你的这条比特比较年轻，伤势很快就能恢复过来。”

　　李医生熟练地将佐罗腹部的一条两寸多长的伤口缝合了起来，有些迟疑地说道：“不过它的心跳频率好像有点问题，如果一直这样的话，以后恐怕不能再上场了。”

　　“哦？”吴兵的眼睛不由扫向了秦风，在比斗之前，秦风似乎就说过这样的话。

　　“不能斗就不能斗吧，我还养得起它。”吴兵无所谓地摇了摇头，对着秦风说道：“佐罗先放这里了，咱们走吧……”

　　秦风将大黄领了出来，三人转回头又往狗场走去，却是要叫上谢大志一起离开了，吴兵想出去好好庆祝一下，自然不肯在庄园里吃饭。

　　“大黄，你冲动个什么劲？”

　　牵着大黄的秦风，能感觉得到，距离狗场越近，大黄似乎就愈发的兴奋起来，奔走的步伐都快了许多，秦风不由手上加了把劲，让它的速度放缓了下来。

　　“秦风，你这狗也奇怪，明明不是斗犬，但连佐罗都不是它的对手……”看着走在前面的大黄，吴兵脸上满是古怪的神色。

　　佐罗今天已经证实了它的价值，而能将佐罗咬败的大黄究竟强成什么样，就连吴兵都无法想象，因为去年大黄和佐罗相斗的时候，身上一点伤都没有。

　　“吴叔叔，大黄可厉害了，它连藏獒都咬死过。”跟在秦风身边的谢轩插嘴说了一句，当年初见大黄的时候，秦风就用这话吓唬过谢轩。

　　“可惜了，大黄要是再年轻几岁，肯定是狗场的狗王。”

　　吴兵惋惜的摇了摇头，它也能看出来，大黄的背上已经有些脱毛了，以它现在的耐力，并不适合参加这种比赛。

　　“对了，秦风，你到底用了什么法子，把佐罗调教成那样啊？”

　　自己的狗自己明白，吴兵知道佐罗真正的水平，无论是从耐力还是经验上，都比老齐的火车头差了一点，所以对秦风用的方法，他也是几位好奇。

　　“吴叔，没什么，我就告诉它，赢不了以后没饭吃。”

　　秦风笑着打了个哈哈，听得吴兵哑然失笑，虽然知道这小子在胡扯，但也没有继续追问下去，秦风摆明了不想说，再问就是不知趣了。

　　狗舍到狗场不过几步路远近，秦风拉着大黄没有过去，谢轩钻进人群里将父亲给喊了出来，第一次见斗狗的谢大志，脸上还泛着兴奋的红潮。

　　“太过瘾了，什么时候我也弄条狗来玩玩。”

　　没有亲自到现场看过斗狗的人，是无法理解那种血腥和残酷对人心理所带来的冲击，当然，心理素质稍微差一点的人，也无法接受这种比赛。

　　“老谢，玩玩就行，别太当真了。”吴兵当年第一次见到斗狗的时候，也是谢大志这种心理，现在则是已经萌生退意了。

　　“哎呦，吴老板，恭喜，恭喜啊，您那场斗狗真是精彩。”

　　吴兵几人说着话正想离开的时候，耳边突然传来道喜的声音，不过下面的话却是让人有些听不入耳了，“就您那条胆小狗都能赢得比赛，还真是稀奇啊？”

　　“蔡先生，侥幸，我能赢只是侥幸而已。”

　　看到迎面走来的那两男一女和那条体型庞大的高加索犬，吴兵脸色微微一变，却是没有发火，他知道这些纨绔们都是搅屎棍子，做事情未必能成，但坏事绝对是办得到的。

　　吴兵自己虽然是个商人，但家里还是有人从政的，他也不想得罪这些京城的官宦子弟，因为说不准这些人什么时候就能逮着机会给自个儿使绊子。

　　“我看也是侥幸，你那条比特见了我的屠夫都夹尾巴了……”

　　蔡东撇了撇嘴，他查清楚吴兵的底细后，说话态度也就变得有些张狂了，这也是他们这些人的通病，在吴兵这样背景不深的人面前，总是会有一种莫名的优越感。

　　再者就是，蔡东对刚才吴兵斗犬所赢得的赌注，也是有些眼红的，只不过一场斗狗而已，就让他净赚了四百万，他蔡大少这几年辛辛苦苦的跑批文，也不过就装到口袋里两三百万。

　　要知道，京城的水可是深着呢，他蔡东的长辈最大不过一个少将，还已经退下来很多年了，真正赚钱的买卖根本就轮不到他，就连做批文也是跟着别人干的，拿点小钱而已。

　　“呵呵，蔡先生的高加索犬肯定很厉害了。”

　　蔡东对自己看不起，吴兵更不屑这些纨绔子弟，当下打了个哈哈，说道：“今儿还有事，以后有机会一定要见识下蔡先生的斗狗比赛。”

　　“别以后啊，今儿不就行吗？”

　　吴兵话声未落，蔡东身边的那个年轻人就冷笑道：“择日不如撞日，这狗场也有‘碰场’的规矩，就让你那条大黄狗上呗。”

　　“阿丁，那不过是个土狗，他们敢吗？”蔡东看似在说同伴，但眼睛却是瞄向了秦风，他知道这条大黄狗是这个年轻人的。

　　“不敢，还是你们的狗厉害。”

　　秦风笑了笑，一脸的淡然，他当年带着妹妹拾破烂要饭的时候，什么样的屈辱没受过？激将法对他而言，根本就没有任何的作用。

　　“你……”蔡东顿时说不出话来了，他看着秦风年轻，本来以为他受不得激呢。

　　“那就算了，屠夫，你今儿是开不了杀戒了。”

　　蔡东自嘲地笑了起来，用手拍了拍蹲在身边的高加索犬，脸上露出不屑的神色，秦风这种态度，真让他感到有些无趣。

　　“呜……呜呜！”

　　高加索犬似乎听懂了主人的话，冲着大黄发出了一阵威胁的低吼，配着那张有些像熊的狗脸，显得异常的暴虐。

　　“大黄，走吧！”对于这一人一狗的挑衅，秦风摇了摇头，拉了下大黄的缰绳就准备离开。

　　“嗯？大黄，怎么了？”秦风一拉之下，大黄居然纹丝不动，低头看去，秦风的眉头不由皱了起来。

　　原本坐在地上的大黄，此刻已然站了起来，双眼紧紧盯着四五米开外的高加索犬，眼中居然透露出一股战意。

　　“哎，我说，咱们去吃牛肉，走了。”秦风心中一急，他是知道大黄脾气的，从小到大就没认过输，不管多么凶悍的狗，大黄都敢与之相拼。

　　“呜呜……”

　　大黄轻轻摇晃了下脑袋，从口中发出一声低吼，脖子上的毛都炸了起来，这是战斗前的迹象。

　　“不行，大黄，咱们不和它一般见识，不就是条傻大个吗？”

　　秦风蹲下身子揽住了大黄的脑袋，轻声安慰了起来，要是放在几年以前，秦风早就松开缰绳了，但大黄现在的年龄，真的不适合再去战斗了。

　　“哎呦呵，小兄弟，你这条狗有点意思，还不服气呢？”

　　看到大黄的表现，对面的蔡东几人顿时乐了，这么一条土狗居然敢跟他的高加索犬叫板，那不是自寻死路吗？

　　说着话，蔡东松了松手中的缰绳，那条高加索犬顿时往前冲了冲，身体直立而起，口中继续发出挑衅般的吼叫。

　　庞大的身躯凶悍的表情，让吴兵等人脸上也有些失色，如果是他的比特对上这只高加索犬，怕是一成的胜率都没有。

　　“大黄，走！”秦风抬起头狠狠地剐了蔡东一眼，使劲地拉起手中的缰绳。


第0110章 挑衅（下）

　　“呜呜……”

　　大黄口中发出低沉的呜咽声，身体却是一动都不动，死死地盯着四五米外咆哮着的高加索犬，那平静的身体中，似乎蕴含着狂暴的力量。

　　“小兄弟，你这狗，要比你的人有血姓啊？”看到这一幕，蔡东哈哈大笑了起来。

　　不知道为什么，在得知秦风没有任何背景之后，蔡东心中就一直很不爽，在京城他是个跟班的角色，来到津天原本是想放松一下的，没成想上午却是被秦风给吓唬住了。

　　这让蔡公子非常的不高兴，在京城里要夹着尾巴做人，来到津天竟然莫名其妙受了一个小子的气，他实在是忍不下去。

　　“蔡先生，您家大业大的，何必跟我这种草根一般见识啊。”

　　秦风淡淡地笑了笑，语气还是很谦卑，生活早已教会了他，不要去和人争无谓的意气，虽然只有十八岁的年龄，但秦风的心态却是有些苍老。

　　蔡东身边的阿丁不阴不阳地说道：“斗狗就是图个乐子，小兄弟，既然你的狗不服气，那就斗一场嘛，要不……你输了我赔你五千块钱，怎么样？”

　　阿丁的父亲前段时间出京任职，按照圈子里的规矩，阿丁很快也就会去到地方省份，像这样的乐子以后可是很少有机会参与了，所以他也特别想看到秦风出丑。

　　“五千块钱？我的大黄就值五千？”秦风那一直都很淡定的眼睛里，闪出了一丝愤怒。

　　“怎么？还嫌少？就你拿条土狗，也就是养了宰杀吃肉的。”阿丁脸上充满了不屑，即将离京，他也不需要掩饰什么，纨绔姓子尽数显露了出来。

　　“我说两位兄弟，既然秦风不愿意比，那就算了吧，何必呢？”

　　站在一旁的吴兵实在是看不过眼了，秦风已经是一退再退，这俩小子实在是有点欺人太甚，难不成京城来的就能随便踩人了？

　　“吴老板，这事儿和您没什么关系吧？”

　　阿丁摆了摆手，说道：“我们这狗买了一直都没上过斗狗场，这次来原本想斗一场的，不过没人敢……”

　　阿丁耸了耸肩膀，故作潇洒地说道：“要不这样，小兄弟，我先拿五千块钱给你，算是把你这狗买下来，怎么样？”

　　“呜呜……”

　　阿丁话声刚落，大黄口中突然发出了一声低吼，身体猛地往前一窜，要不是秦风拉的紧，怕是这一下就要扑到阿丁的身上了。

　　“别……别过来！”

　　虽然比那高加索犬体型略小一点，但大黄平站着，身高也到了秦风的腰间，这一扑犹如饿虎下山，带起一阵恶风，吓得阿丁连连后退了好几步，脚下一个踉跄，居然坐倒在了地上。

　　“呜……呜呜……”

　　那边的高加索犬也不甘示弱，咆哮着就要向大黄冲去，幸亏蔡东还没失去理智，不敢在常翔凤的场子里闹事，也是死死的拉住了高加索犬。

　　“买我的狗？你也配？！”

　　秦风终于动怒了，羞辱他没有关系，反正秦风又不少一根汗毛，但是对方明显就是想买下大黄再让它被咬死，这就触动了秦风的逆鳞。

　　从小抱养了大黄之后，秦风和妹妹有无数个冬天的夜晚，都是抱着大黄一起取暖入睡的，大黄就像是他的亲人一般，秦风容不得任何人伤害他。

　　“哎呦，小子，还以为你不会生气呢。”

　　见到秦风的表情，刚刚从地上爬起来的阿丁有些意外，不过随之就被秦风的话给激怒了，喝道：“别说那么多没用的，有本事就斗一场，什么条件你来说。”

　　“秦风，别上当。”

　　吴兵拉了一把秦风，挡在了他的前面，说道：“真要想比，等一个月，咱们‘定场’吧，拿个高加索犬和家养的狗比，那么也好意思。”

　　本来吴兵并不想和对方撕破脸的，但他们真的是有些过分，要不是心有顾忌，怕是吴兵就要老拳相向了。

　　“一个月？我没那功夫等……”

　　阿丁指着秦风，说道：“小子，就凭你刚才那话，我能打得你妈都不认识你，我也不和你计较，给你丁爷道个歉，今儿这事就算完了。”

　　“你说谁妈？”秦风的眸子冷了下来，盯着阿丁道：“你也是受过高等教育的人，知道祸从口出的道理吧？”

　　秦风胸中的怒火已经被燃烧了起来，从小和妹妹相依为命，秦风最重视的就是亲情，尤其是不知道下落的父母，更容不得任何人哪怕是语言上的凌辱。

　　“去你妈的，你算什么东西，也能教训我？”阿丁眼睛一瞪，张口就骂了起来，他和蔡东吴兵一个心思，如果不是在常翔凤的场子里，怕是也要出手打人了。

　　“我会让你后悔的。”

　　秦风冷冷地看着阿丁，突然扭过头去，对着蔡东说道：“他的意思就是你的意思吗？你确定要斗一场？”

　　“阿丁是我哥们，他说的话当然就是我说的。”

　　蔡东原本还想嘲讽秦风几句的，但不知道为什么，看着秦风那冷冽的眼神，蔡东心中忽然产生一丝后悔的念头，强笑着说道：“小兄弟，玩玩而已嘛，何必当真呢？”

　　“玩玩，好，我就陪你们玩玩，希望你们不要后悔才好！”

　　秦风右手拉着狗绳，往前走了一步，说道：“想赌‘碰场’是吧？吴叔，麻烦您向常四爷申请个场地……”

　　阿丁冷笑着看着秦风，说道：“小子，有种啊，希望你的狗也和你的嘴一样硬！”

　　“我希望以后再也不要见到你……”秦风盯着阿丁，说道：“你知不知道，你的嘴，真的很臭！”

　　“妈的，你小子说什么？”阿丁大怒，不过看着秦风身边的大黄，终究是没敢冲过去。

　　“蔡少啊，在我的场子里，玩得不高兴了？”

　　冲突并没有发生，因为吴兵一句把常翔凤给请来了，常四爷大概知道了情况，看向蔡东和阿丁的眼神略带了些不满。

　　“四爷，不过就是想和他斗场狗而已，您这场子难道不是斗狗的吗？”

　　要说蔡东对常翔凤还有几分顾忌，阿丁却是马上就要离京去南方了，他常四爷手脚再长，也无法影响到自己的。

　　“斗狗分定场和碰场，不知道阿丁你什么时候和这位小兄弟约好的？”

　　常翔凤眼中露出一丝怒色，现在这些从京城过来的纨绔，越来越没大没小，一点规矩都不懂，要不是看在他们长辈的面子上，常翔凤压根就不让他们进这个门。

　　阿丁指了指秦风，说道：“碰场，刚约好的，赌注都没谈呢。”

　　“是吗？”

　　常翔凤转脸看向秦风，说道：“小兄弟，你这条不是斗狗，可以拒绝的，在我这斗狗场里，没人能勉强别人！”

　　“四爷，人怕没志，树怕没皮，被人踩到脸上了，我总不能当缩头乌龟吧？”

　　秦风摇了摇头，说道：“请四爷来，一是在您场子里，想借用下斗狗场地，二是我和这两位下点赌注，也请四爷您做个见证！”

　　“嗯？小兄弟说话很在理啊！”

　　原本常翔凤对秦风并不怎么在意，只当是吴兵的一个晚辈，但秦风这番话说出来，却是让他眼前一亮，不由上下打量了秦风一番。

　　这一看，常四爷又是一愣，不由在心中泛起了嘀咕：“不骄不躁，从容淡然，有大将之风，这是哪家的后辈小子？”

　　秦风的身上，有那么一股子淡淡的江湖味，旁人察觉不出来，但在江湖上打滚了一辈子的常翔凤，却是感应到了。

　　“没想到小兄弟还是位老海啊，不知道是哪条线上的朋友？”

　　既然看出对方是江湖中人，常翔凤出言盘起道来，“老海”的意思是江湖人，“哪条线上”的意思，则是在问秦风混哪里的，也就是指的是地域。

　　“四爷？您说的是什么？我怎么听不懂……”

　　秦风闻言抬起头，眼中露出一丝迷惘的神色，他不想和官府沾上什么关系，同样不想入江湖，那句“人在江湖，身不由己”的话，并不是随便说说的。

　　“听不懂？”

　　常翔凤有些玩味地看了秦风一眼，说道：“好吧，那小兄弟今儿这场斗狗，打算怎么进行呢？赌注是多大？”

　　“我没钱！”秦风第一句话就让众人一愣。

　　“没钱赌什么啊？”阿丁的脸色有些难看，刚才他和蔡东也是有些眼红吴兵一场就赢了几百万，这才过来出言挑衅的。

　　“秦风，多少钱我给你出……”吴兵挑衅地看了眼阿丁，开口说道：“今儿刚赢了四百万，正没地花呢。”

　　“吴叔，不用，我这有一万块钱。”

　　秦风从口袋里掏出了一叠钱，在手上拍了拍，说道：“小子人穷，但从来没有向人借钱的习惯，是你们找我赌的，怎么赌，我说了算，不愿意的话，小子也不奉陪！”

　　“一万？”

　　秦风说话和拍钱的举动，让蔡东和阿丁的脸上一阵抽搐，他们哥儿俩虽然在京城圈子里混得不怎么样，但无论如何也不会将一万块钱放在眼里的。


第0111章 撕破脸

　　“赌不赌？”

　　一万块钱的赌注，实在是太小了，说出去蔡东和阿丁都怕丢人，两人对视了一眼，都看出对方眼中的摇摆。

　　阿丁在蔡东使了个眼色后，突然开口说道：“赌，就当是让屠夫熟悉下斗场了！”

　　一万块钱的赌注虽然很小，但高加索犬第一次上斗犬场，就能捏个软柿子，对它以后的比赛是很有好处的，蔡东权当是练狗了。

　　不过秦风的要求蔡东不能答应，因为他以后还要在京津地区混，连一万块的斗犬都赌，那传出去他的脸面真是没地放了。

　　阿丁则是无所谓，从这里离开过不了几天，他就要去南方那个省份了，等他父亲回京城不知道是哪年哪月了，圈里怎么议论他也听不到。

　　“我还有三个要求。”

　　见到二人答应了下来，秦风又竖起了一个手指，说道：“除了一万块钱的赌注之外，你们要是赢了，我秦风命贱，日后见了你们磕头喊爷……”

　　盯着蔡东的眼睛，秦风接着说道：“不过我要是赢了，以后有我在的地方，你们喊声风哥就可以回避了，如何？”

　　“你算什么东西，能和我们比？”

　　虽然秦风开出的条件，对他自个儿是很苛刻的，但阿丁还是感觉到了不满，一个小屁孩而已，居然敢让他和蔡东以后见了绕道走？

　　“随你怎么说，条件开出来了，不答应我转脸就走……”秦风向常老四看了一眼，说道：“四爷，不会有人拦着吧？”

　　“当然不会了！”

　　不知为何，常翔凤很给秦风面子，对着蔡东和阿丁有些不耐烦地说道：“你们哥俩加起来也有五十了，是你们提出的碰场，该由别人提条件，要赌就答应条件，不赌拉倒，有什么好磨叽的？”

　　说起来蔡东和阿丁的行为真的让人有些不齿，秦风是带着狗来的没错，但一开始就说明了不参加斗犬，现在二人逼着秦风赌斗，这本身就不占理。

　　所以秦风提要求，任谁看来都是合情合理的，只不过常四爷话说的比较直白，让两人的脸上都有些挂不住了。

　　“行，小子，如果你赢了，以后和我东哥要是见了你，一定会绕道走的！”

　　阿丁咬牙切齿的样子显示出了他内心的愤怒，不过他也不想想，不是自个儿主动找碴，秦风会提出这样的条件吗？

　　“还有，要喊风哥！”秦风只看蔡东，在这二人里面，蔡东才是拿主意的人。

　　“好，本来只打算随便玩玩而已，小兄弟要是当真，那蔡某也只能奉陪了，那两个是什么条件，一发说出来吧！”

　　看着秦风那沉静的双眸，蔡东心里有些没来由的发慌，他突然感觉找这么个人寻乐子，或许会偷鸡不成蚀把米的。

　　不过先前大话都说满了，现在蔡东也是骑虎难下，而且他也不相信自己花了好几万买来的高加索斗犬，会斗不过一只土狗？

　　“这两件事儿和您二位没关系。”

　　秦风转脸看向常翔凤，说道：“四爷，我知道您这里用次场地的费用是五千块钱，我五千块我来支付，不过大黄的斗场，不能开赌！”

　　“哦？”常翔凤眉头一挑，说道：“为什么啊？我可不是靠那五千块钱赚钱的……”

　　常翔凤对秦风是越来越有兴趣了，这小子站在那里侃侃而谈，居然形成了一股气场，引得蔡东和阿丁只能跟着他的节奏在走而浑然不觉。

　　“大黄是我的亲人，它从小就跟着我的，不管输赢，我都不会让他成为别人的赌注。”

　　秦风在大黄的背上轻轻抚摸着，抬起头看向了对面的两人，冷冷地说道：“要不是这二位相逼，那一万块我也不会赌的，四爷要是不答应，这场斗狗也就作罢了。”

　　“好，小小年纪就如此仁义！”常翔凤一拍巴掌，说道：“这个条件我答应了，还有什么，一并说了吧！”

　　常翔凤此话一出，蔡东和阿丁的脸色顿时难看了起来，夸秦风仁义，那不是骂他们哥俩不讲究吗？不过常四爷他们实在得罪不起，只能对秦风的恨意又加深了几分。

　　“第三点就是我对蔡少的人品实在信不过，要亲自检查下他的狗……”

　　秦风说话的时候虽然面无表情，但却是一点脸面都没给对方留，他们如此相逼，等于双方是撕破了脸，秦风也没必要再装孙子了。

　　“行，只要你敢，那就上来检查吧。”

　　蔡东发现到招惹了这小子，真是个大麻烦，赢了他胜之不武也没多少实惠，如果输了的话，那笑话就大了，他现在有种搬了石头砸自己脚的感觉。

　　“您可牵好了啊，咬到我那是要赔医药费的。”

　　秦风忽然一笑，将拴住大黄的绳子交给了身边的谢轩，慢悠悠地向蔡东走了过去，眼睛看都没看对面虎视眈眈的那只高加索犬。

　　“哼，爷赔得起。”阿丁接过蔡东手里的狗绳，他真的是想使坏让屠夫咬上秦风一口，大不了赔点钱而已。

　　“还是算了吧。”

　　秦风不知道何时已经走到阿丁面前，没等他和那只高加索犬反应过来，伸手一捞，就将狗绳抓在了手里。

　　熟悉狗的人都知道，再凶悍的狗，只要牵住了它的狗绳，狗就不会咬牵绳子的人，因为狗潜意识里会认知，牵绳的人就是自己的主人。

　　果然，本来蠢蠢欲动的高加索犬一下安静了下来，只是时不时地扭着头去看秦风，显然感觉非常的不习惯。

　　“别怕，让我摸摸你！”

　　秦风半蹲下身体，双手在高加索犬身上连摸了起来，偶尔还会扒开那厚厚的毛发，去嗅里面的味道，足足折腾了三分多钟，秦风才将狗绳交到了蔡东的手上。

　　“四爷，这年轻人是个行家。”

　　秦风这边的冲突，早就引起众人的注意，狗场的主管老云将正在进行的比赛交给了别人，过来的时候刚好看到秦风检查那只高加索犬的情形。

　　“哦？那吴兵的狗，也是他动的手脚了？”

　　常翔凤闻言一愣，半信半疑地说道：“老云，这不大可能吧，你是斗狗场的老人了，他要是偷偷打针，应该避不过你的眼睛啊？”

　　老云摇了摇头，说道：“没打针，比赛完我就让小李查了，狗血里不存在兴奋剂的成分。”

　　“那是往身上涂抹麻醉剂了？”常翔凤刚说完自己倒是摇起了脑袋，“那也不可能，比赛之前两条狗都用清水清洗了，而且也没有麻醉剂的味道。”

　　“是啊，四爷，我也想不通，按理说吴哥那条狗耐力没这么足的，它赢得很奇怪。”

　　说到这里，老云忽然压低了嗓子，说道：“四爷，那条狗比过之后，基本上就废了，再也不能上斗狗场，我怀疑，秦风是用了什么手法，去刺激狗的潜力了！”

　　“还有这手法？”

　　常老四的脸色终于变了，之前他只是认为佐罗比较年轻耐力足，这才赢得了比赛，没想到在老云眼中，有着那么多的疑点。

　　为了规避风险，常翔凤已经将赌场等生意都让出去了，只维持了斗鸡和斗狗场，虽然只是留着养老玩玩的，但要是能掌握这种手法，那日后坐庄岂不是有赢无输？

　　“四爷，我也只是听说过，听说解放前的时候，有些从京城过来的八旗遗老遗少们懂得这种斗狗的技艺，但后来一解放，也就失传了，我也不知道是真是假……”

　　老云的爷爷解放前的时候，在津天租界里当过几天有钱人的帮闲，跟着那些老爷少爷们见识过不少场面，这种说法就是老爷子闲暇的时候聊起来的，不过他本人却是不会。

　　“这年轻人很不简单，老云，你十来岁的时候，遇到事情能如此冷静吗？”

　　常翔凤此时看向秦风的眼神，变得异常凝重了起来，原本只是感觉这个少年有趣，但是经老云这么一说，秦风身上值得怀疑的地方真是不少。

　　“我十来岁的时候？”

　　老云笑了起来，“四爷您还不知道，那会谁要是敢指着我鼻子骂一句，我不拿菜刀和他拼命才怪呢。”

　　“所以我说他不简单，回头问问吴兵，这小子到底是个什么来历，我一直觉得他是道上的人，但又不像，很奇怪的感觉。”

　　常翔凤自嘲地摇了摇头，说道：“我都退出江湖了，还管那么多干吗，至于是真是假？等这场比赛完了不就知道了？”

　　“四爷，可以开始了，还麻烦云叔帮忙安排个裁判。”

　　秦风的话打断了常翔凤和老云的对话，此刻双方都已经准备好了，只不过两只狗的表现却是有点不同。

　　那条叫做屠夫的高加索犬此时非常的兴奋，口中不断发出咆哮声，向对手挑衅着。

　　而大黄的反应则是沉默，和他的主人秦风一样，始终显得那么淡然，对四五米外的高加索犬视而不见，让人感觉很是怪异。

　　目光在大黄和秦风身上扫了几眼，常翔凤开口说道：“好了，老云，这次你就亲自做裁判吧，斗犬斗土狗，这场面可是不常见啊！”


第0112章 战术

　　“四爷，放心吧，我知道的。”

　　老云答了一声，他听出了常翔凤的意思，那就是分出胜负即可，不要让秦风的这条土狗丢掉姓命。

　　不管是谁看这场比赛，都会一边倒地看好那条高加索犬，因为从体型和犬只的类型来看，秦风的那条狗，真的不适合参加斗犬。

　　不过老云此时心中却感觉有点怪异，秦风的那条土狗，从始至终都显得太过安静，除了喉间发出的低吼声外，再没有别的表现了。

　　但是在那种安静的下面，却仿佛隐藏着一座即将爆发的火山一般，让玩了几十年斗狗的老云都有些看不透了。

　　“两位，三分钟内，请把各自的斗犬放到斗狗场内！”

　　一般在斗犬开始之前，狗主都习惯用自己的方式给斗犬加油鼓劲，所以老云给双方留出了三分钟的时间。

　　秦风搂住了大黄的脖子，轻声说道：“大黄，别犯傻啊，进去之后就兜圈，别和它硬斗！”

　　“呜呜……”大黄歪了歪脑袋，似乎对秦风的话很不满意。

　　“听我说，我还要你陪我很多年，咱们还没找到小葭葭呢，你不能出意外。”秦风将大黄的脑袋扳了过来，很认真地说道。

　　“呜呜！”看着秦风的眼睛，大黄居然像是听懂了秦风的话，大脑袋微微点了点，口中发出一声低吼。

　　“好了，去吧！”

　　看着三分钟的时间差不多到了，秦风解下大黄脖子上的狗套，打开了面前的铁栏杆，斗狗场里一共有两个门，可以分别让两只斗犬进入。

　　“呜呜……”

　　与此同时，对面的那个铁门也被打开了，体型高大的高加索犬口中咆哮了一声，浑身长毛炸起，前肢高抬，犹如一只狗熊般的向大黄扑了过去。

　　这等威势，要比前几次比特犬相斗更加让人震撼，看得场外众人心中都有些发寒，生怕这只高加索犬冲出栏杆伤人。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　但是下一刻，场中发生的情形，却是让所有人都大跌眼镜，因为从另外一个门窜进场内的大黄，面对着来势汹汹的高加索犬，居然转过身体就跑。

　　高加索犬这一扑虽然很凶猛，但大黄根本就不接招，斗犬场一共有二十多个平方大小，大黄很轻易地就避到了一边。

　　“这……还是斗狗吗？”

　　“是啊，第一次见到这样的斗狗！”

　　“裁判，那只狗不敢咬，应该算高加索犬赢了吧？”

　　见到这一幕，场外众人顿时鼓噪了起来，他们都是玩了多年斗犬的了，还真是第一次见到斗犬不敢撕咬，那和认输有什么区别呢？

　　正常来说，能上斗犬场的狗，都是已经被调教的差不多了，完全凭着野姓去战斗，根本就没有畏惧一说，大黄的表现，简直颠覆了他们对斗犬的认知。

　　“这……这？”

　　场内的老云也有些发傻，他主持过无数次斗犬比赛，也是第一次见到这种情形，不由将目光看向了常翔凤。

　　常翔凤的目光此刻却是盯在了秦风身上，当他看到秦风还像之前那样面无表情的时候，心中不由大奇，转脸对众人说道：“一场斗犬要一个多小时呢，朋友们也别着急，再等等看吧。”

　　常四爷发了话，场外各人也没什么好说的了，反正这场不接受赌注，是输是赢和他们关系都不大，一个个均是将注意力又放到了场内。

　　“嘿，还别说，这条大黄狗动作很快啊！”

　　“是啊，几次扑咬都没逮到它……”

　　“有点不对啊，平时狗要是害怕，会往外跑的，这只大黄狗怎么只在里面兜圈子？”

　　这一仔细观察，众人顿时发现了一些不同的地方，因为狗在害怕的时候，会夹起尾巴浑身发抖，并且转头就跑，这是正常的表现。

　　但是场内的大黄不同，它的尾巴是上竖起来的，也就是说，它正处在战斗的状态。

　　而且大黄在躲避那只高加索犬的时候，很有分寸，动作不大，却是刚好避过高加索犬的扑咬，消耗的力气非常的小。

　　反之高加索犬在屡次扑不中大黄之后，显得就有些急躁起来，口中的吼叫声越来越大，有好几次都将身体撞到了铁栏杆上。

　　站在栏杆一边的阿丁看到这种情形，顿时着急了起来，冲着秦风大声喊道：“哎，你这是不是斗犬啊，哪有一个劲地躲的？”

　　“我的大黄本来就不是斗犬，是你们非要比的……”

　　秦风闻言翻了个白眼，没好气地说道：“这人打不过别人的时候，还知道躲避呢，狗通人姓，有什么稀罕的，有本事你让那什么屠夫抓住大黄啊！”

　　秦风此话一出，场外不知道刚才情况的众人，再看向蔡东和阿丁时，眼神明显变得不一样了，用一条世界等级的斗犬去逼着只土狗斗犬，这实在有些太欺负人了。

　　“你……你！”

　　秦风的话噎得的阿丁差点一口气没上来，看着众人那鄙视的眼神，阿丁只能趴在栏杆上，对着场内的高加索犬喊道：“屠夫，加油，咬死它，追上去，咬死它！”

　　高加索犬之所以出名，是因为其体型庞大，毛多皮厚，力量比之藏獒都毫不逊色，但速度，却是它的短板。

　　别看大黄的体型也不少，但奔跑起来却是异常的灵活，它好像是在挑逗高加索犬一般，往往都是在屠夫将要扑中自己的时候，才会突然闪开。

　　这也使得屠夫变得愈发狂躁了起来，怒吼连连，不断地跃起，大嘴不时张开咬合，那咬空后牙齿撞击的声音，听得场外众人心中都是一阵发寒。

　　“对了，要有耐心，大黄，再有耐心一些！”

　　秦风也在场外给大黄加着油，不过他的话听起来让人感觉有些怪异，这又不是拳击比赛或者是足球比赛，在进行中还能给自己的斗犬安排战术？

　　但事实证明，大黄好像听懂了秦风的话，它不断闪躲着高加索犬的扑咬，没有一次正面对撞，不过在躲避的时候，大黄的爪子却是时不时地在高加索犬身上抓上一把。

　　不过高加索犬毛长皮厚，身上虽然被大黄挠出了几道血痕，但根本就不放在心上，反而愈加的狂暴，速度比之前似乎加快了几分。

　　“嗷呜！”

　　就在一次扑咬落空的时候，高加索犬突然一扭头，嘴巴咬在了躲得有些稍慢了的大黄屁股上，嘴中咬了一口的黄毛。

　　秦风看到这里，心中也是一紧，连忙喊道：“大黄，躲快一点，别漫不经心的。”

　　“真当自己的狗通人姓了？”秦风的话让众人一阵无语，但是他们也看出一些端倪来了，场内的大黄，的确好像在执行什么战术一般。

　　这条大黄狗实在妖孽了点，面对着来势汹汹的对手，不急不躁，从它的眼睛里，看不出任何的害怕，只是不慌不忙地躲避着对手的冲击。

　　“要是大黄年轻个三五岁，哪里用废这些事？直接就能咬死这只狗！”

　　秦风提心吊胆的看着场内，大黄虽然听了自己的话，但毕竟年龄太大了，万一一个躲闪不及，那结果就是……死亡。

　　秦风的右手轻轻地摸在了皮带头上，一根铁钉被他拿在了手里，如果大黄遇到危险，他会把这根铁钉射入到高加索犬的脑袋中的。

　　“妈的，已经快二十分钟，这破狗怎么还没出现状态？”

　　看了下自己手腕上五块钱买来的电子表，秦风有些焦急了，因为在开斗之前的检查中，他其实就已经动了手脚。

　　当时秦风看似在抚摸那只高加索犬，但是他的左手指缝里，夹着一根长约七寸的铁针，这个长度，足以使得铁针可以刺入到高加索犬的腑脏心脏的位置。

　　秦风用的手法也是激发高加索犬的潜力，但激发的位置和效果，却是和佐罗完全不同，他用铁针截断了高加索犬心脏附近的几处血脉，让高加索犬血液流通的时候，无法完全供应到心脏里去。

　　这种做法的后果就是，当高加索犬运动过为剧烈的时候，心脏会因为供血不足而快速衰竭，就像人的大脑缺氧会感到窒息眩晕，高加索犬到时也会出现这种状况。

　　不过秦风是第一次使用这种手法，他也没有十全的把握，眼下看到高加索犬还是那么勇猛，心中也不禁忐忑了起来。

　　“嗯？好像有效果了。”

　　就在此时，高加索犬一个扑咬之后，落地的时候身体居然晃悠了一下，没有再向之前那般继续追咬大黄，而是站在原地摇晃了下脑袋。

　　在别人眼中，或许是高加索犬体力消耗过大，但是秦风知道，他那几针应该已经出了效果，高加索犬的心脏开始供血不足了。

　　秦风很清楚，这会不能让高加索犬站在那里休息，口中发出了一声大喊：“大黄，上！”

　　“嗷呜！”

　　随着秦风的喊声，大黄口中发出一声怒吼，闪电般地冲到了高加索犬的身边，面对着将身体直立起来的屠夫，它却是将头一歪，用大嘴中的锋利牙齿，死死地咬住了高加索犬的喉咙。


第0113章 狗王

　　大黄的动作本来就要比高加索犬灵活，这一窜之下，屠夫也只来得及站起身体，想用前肢将大黄拍打出去。

　　但是屠夫没有想到，大黄居然躲过了它的两个前爪，从几乎不可能的角度，死死地咬在了自己的喉咙上。

　　而且大黄在咬中了屠夫的喉咙后，整个身体突然横着跳了起来，身体完全腾空，唯一维持身体重量的地方，就是大黄咬在高加索犬脖子上的嘴巴。

　　大黄的体型虽然要比高加索犬略小一点，但体重也达到了四十公斤，算得上是大型犬了。

　　当大黄那八十斤的重量，完全吊在了高加索犬的脖子上时，后果就是屠夫的身体猛地一沉，身体一歪，重重地跌倒在了地上。

　　直到此刻，大黄的凶悍才开始展现了出来，一改之前奔跑袭扰的战术，当它咬死了高加索犬的喉咙后，居然显示出了超出屠夫的力量，将屠夫死死地压在了地上。

　　“这……这怎么可能啊？”

　　“它竟然能压住这只高加索犬？”

　　“力量，这只土狗的力量并不比高加索犬小！”

　　场外观看的全都是行家，所有人都看了出来，大黄先前的表现只不过是假象，它并不是斗不过那只高加索犬，而真是按照自己的战术在进行。

　　大黄的凶猛和残忍，就像是一只狼一般，只有在击倒敌人的瞬间，才会显露出锋利的獠牙。

　　高加索犬只不过稍稍露出了一丝疲态，就被它抓住了机会，咬在了敌人致命的喉咙处。

　　屠夫自然不甘就范，感觉到喉咙处传来的疼痛和一阵阵令它窒息的感觉，高加索犬也拼尽了全力在挣扎。

　　两只斗犬不断地在地面翻滚着，一会是屠夫压在了大黄身上，一会是大黄压制住了屠夫，但无论谁在上面，大黄锋利的牙齿都始终紧紧地咬住了屠夫的咽喉，死也不肯放开。

　　“妈的，怎么还有这么大的力气？”

　　看到大黄的身上被高加索犬抓出了一道道血痕，黄色的毛在空中不断飞舞着，秦风是心疼无比，差点就把指尖的铁钉给弹了出去。

　　“秦风，要赢了，大黄要赢了！”

　　就在秦风有些恍惚的时候，吴兵一把抓住了他的胳膊，大声喊了起来，也让秦风正在发力的食指又蜷了回去。

　　凝神向场内看去，果然高加索犬的挣扎，已经变得微弱了许多。

　　它再也无法将大黄压在身体下面，由于喉咙被咬住，它甚至连求饶的“呜咽”声都发不出来，只能徒劳地用前肢扒拉着大黄。

　　场地另外一边的阿丁早已看傻了眼，他怎么都没想到，高加索犬居然会被大黄死死压制住，在蔡东拍了他一巴掌后，阿丁大声喊道：“裁判，快点将它们拉开，快点啊！”

　　“是啊，裁判，比赛已经进行二十分钟了，按理说该暂停了！”蔡东也在一边给老云施加着压力，他实在是输不起这场比赛。

　　一万块钱的赌注倒是无所谓，关键是输了之后，蔡东的名声就完全没了，更不要说日后见了秦风就要喊哥，对他而言，那简直就是奇耻大辱。

　　“这个？”听到阿丁和蔡东的喊声后，老云有些犹豫的看向了常翔凤。

　　按照常理来说，只有两只狗在势均力敌的情况下咬住对方，裁判才会将它们分开，但此时的情形却很明显是大黄占了绝对的上风，或许只需要几分钟，这场比赛就可以结束了。

　　不过在斗狗场上，也是有许多人为因素的，就像眼前的情况，老云的确是可以将两只狗分开，但那却需要四爷点头才行。

　　看到场外的常翔凤微微摇了下头，老云马上知道怎么做了，他往后退了几步，来到蔡东身前，说道：“蔡少，两只狗没有僵持，高加索犬被完全压制，你要是认输，那我就结束这场比赛。”

　　按照规则，狗的主人是可以开口认输的，那么裁判将马上终止比赛。

　　但这种赌斗牵扯的赌注金额都比较大，只要还剩下一丝希望，狗主人都希冀自己的斗犬能反败为胜，几乎没有一个人愿意认输的，这也是斗犬死亡率高的原因之一。

　　蔡东也是如此，稍微犹豫了一下之后，眼中射出一道怨毒的目光，说道：“不，屠夫还没有输！”

　　“好，那比赛将会继续进行。”

　　老云看都没看蔡东一眼，又回到了场地中间，以他的经验自然知道，如此下去高加索犬只能是败亡的结果。

　　不过这只高加索犬又不是老云的，主人都不惋惜，他没道理救下它的性命，所以老云拿着撬棍，只是站在旁边等待高加索犬的死亡。

　　三分钟过去了，高加索犬的前肢还在不断挣扎着，只是力道小了许多。

　　四分钟过去了，屠夫的舌头已然伸了出来，在大口地喘着气，身体不断抽搐着。

　　五分钟过去了，高加索犬突然浑身一哆嗦，双腿猛地往后一蹬，原本紧绷的身躯，完全松懈了下来，像一堆死肉般瘫软了下去。

　　“老云，差不多了，分开它们吧！”

　　常四爷的声音在场外响了起来，不过这话说的有些多余，几乎所有在场地的人都能看出来，那只高加索犬已经死亡了。

　　“是，四爷！”

　　老云答应了一声，拿着撬棍就准备上前，俯下身体正准备将撬棍插入到大黄口中的时候，冷不防右手被人抓住了。

　　“云叔，还是我来吧！”

　　不知道何时跳进场地里的秦风，阻止了老云的动作，等老云后退了几步后，秦风心疼地拍了下大黄的脑袋，说道：“大黄，好了，起来吧！”

　　“嗷呜！”

　　随着秦风这拍，大黄猛地昂起了头，庞大的身躯站了起来，浑身一抖，无数毛发和鲜血溅了秦风一身，喉咙里发出了低沉的吼声。

　　在大黄吼声响起了的时候，不远处狗舍里传来的叫声像是受到了惊吓一般戛然而止，吼声远远传出，空旷的庄园顿时变得一片寂静。

　　“狗王，这……这是条狗王啊！”

　　“没错，只有狗王才有这种威势！”

　　足足过了十几秒后，场外围观的众人才反应了过来，一个个脸上露出了狂热的神情，他们玩斗狗多年，也没见到有像大黄这样，一吼之威让所有的狗都沉寂了下去。

　　“大黄，衔着块肉干吗啊？臭死了，赶紧吐掉吧！”

　　看着大黄在那里发威，秦风却是心疼不已，大黄身上本来毛就不多，经过这一番争斗，浑身满是伤痕。

　　当然，狗爪子抓出来的伤，和用嘴咬出来的不一样，秦风也知道并无大碍，有些伤口已经止住了血，靠狗的自愈能力，用不了一星期就能恢复过来。

　　“妈的，这……这还是狗吗？这简直就是他妈的狮子啊！”

　　和秦风不同，站在一边的老云的目光，却是死死地盯住了地上高加索犬的喉咙。

　　屠夫的喉咙已经被完全咬开了，断裂的骨头和暴露在外面的血管和喉管，正潺潺地往外喷洒着鲜血。

　　老云玩了几十年的斗狗，他知道，狗的咬合能力并不是很强，和豹子差不多，很少能咬破敌人的喉管和骨头。

　　所以老云原本以为这只高加索犬是因为窒息而死的，直到此刻他才知道，恐怕早在窒息之前，它就已经被大黄咬碎了喉管。

　　“云叔，可以宣布了吗？”

　　虽然知道大黄胸前的血迹都是高加索犬的，秦风还是想早点带它去治疗下，看到老云站在身边发呆，忍不住推了他一把。

　　“啊，可以，当然可以，不过这还要宣布吗？”

　　老云苦笑了一声，今儿可是把那位蔡少给得罪狠了，不过他知道自己只是个小喽啰，蔡少即使有火，也发不到自己身上。

　　“我宣布，这场赌斗是秦风先生的大黄赢！”

　　在宣布结果的时候，老云心里那叫一个别扭，往常狗主人给爱犬起名字，总是怎么威风怎么喊，今儿倒是好，喊了个农村看见护院犬的名字。

　　“你……你敢咬死我的屠夫？”

　　本来一直还不相信自己眼睛的阿丁，在听到老云的宣布声后，终于爆发了出来，伸手在栏杆上一撑，整个人就跳了进去。

　　“哎，丁少，狗场的规矩您是知道的，生死不计啊！”

　　见到阿丁跳了进来，老云连忙拦住了他，倒不是怕他去打秦风，老云是怕大黄再给丁大少一口。

　　老云算是看出来了，大黄和他的主人一样，别看平时不声不响，但下口却黑得很，专门往人咽喉上咬，讲究的是一口致命。

　　“你别拦着我，我非要教训下这小子。”

　　阿丁已经被愤怒冲昏了头脑，这条大黄可是他花了三万多买来的，原本是想威风一次送给蔡东的，可是现在打算全落了空。

　　“哎，四爷，四爷呢？”

　　老云可架不住年轻体壮的阿丁，忍不住回头喊了起来，只是刚才还站在后面的四爷，这会却是不见了影子，而且连阿彪也不在了。


第0114章 栽了

　　“老云，你他妈给我让开啊！”

　　就在老云回头的时候，阿丁终于将他给推开了，看着秦风蹲在地上，阿丁口中骂了一句，抬脚就踢了过去。

　　只是阿丁抬起了脚后才发现，在秦风身边站立着的大黄，口中正在往下滴淌着鲜血，那狰狞的样子像是一头狮子一般。

　　“别动，大黄！”

　　看到大黄的尾巴竖了起来，秦风知道这是危险的动作，当下左手一把揽住了大黄的脖子，右手一拨一掀，阿丁的身体随之往后倒去。

　　“小子，你敢打人？”

　　见到这一幕，脸面尽失正在外面打手机的蔡东，也无法装聋作哑了。

　　挂断手中电话，蔡东走了进来，说道：“斗狗赢了就算了，你干吗还出手伤人？”

　　“蔡少爷，是不是他踢了我就没事，我挡一下就叫出手伤人啊？”

　　秦风闻言眼睛一冷，送来了揽住大黄的手，站到了蔡东的面前，冷笑道：“我记得咱们的赌注里，有你输了就叫风哥的条款吧？叫一声我来听听！”

　　从监狱里出来之后，秦风一直都很低调地在做人，即使从聂天宝手中骗了几十万，也只是用脑子而已，不过眼前这两个无耻之尤的家伙，却是把他惹怒了。

　　秦风本来身材就很高大，此时没有再掩饰心中的怒火，凶悍之气尽显，一双眼睛中透出的冷冽杀机，就是让旁边早年在道上混的时候拿菜刀砍过人的老云，都不禁一阵骇然。

　　“你……你想干什么？”

　　蔡东平日里在京城打架，无非就是一群纨绔子弟在酒吧群殴某个不长眼的小子，哪里单对单的和人放过对？脚下情不自禁地往后退去，一个踉跄差点摔倒在了地上。

　　“我不想干什么。”

　　秦风摇了摇头，伸出了右手，说道：“第一，叫声风哥。第二，拿出一万块钱来，然后滚蛋。以后不想喊风哥的话，就别在我面前出现！”

　　从蔡东和阿丁那怨毒的目光中，秦风就知道，他和二人结下的梁子，怕是没那么容易化解开了。不过既然已经得罪死了，秦风并不介意在上面再踩上一脚。

　　“小子，做人不要太过，做事不要太绝了！”

　　听到秦风的话后，蔡东一阵愕然，他虽然在京城混得不算最好的，但名头也不小，出入各种俱乐部如履平地，还从来没有被人如此当面打过脸的。

　　“愿赌服输，别说那些废话，我给你十分钟时间考虑，不然就找四爷去解决吧！”

　　秦风摇了摇头，再也没有看脸色阴晴不定的蔡东一眼，目光在场外的人群中扫了一下后，对提着医药箱的兽医招起了手，说道：“李医生，您在外面干吗啊？赶紧进来帮大黄打针呀！”

　　狗是杂食动物，从生肉到馒头，几乎什么都吃，口腔里往往含有各种病毒，所以每次斗狗结束后，破伤风是必打的针剂。

　　“哎，我先给它打麻药吧。”李医生走进了斗狗场，手里拿着一管子麻醉剂，躲躲闪闪地来到了大黄身边。

　　在斗狗场也干了四五年了，李医生知道，有些狗在拼斗撕咬过后，神经还处于兴奋之中，有时候连主人都咬，更不用说外人了。

　　“李医生，没事的，直接打破伤风吧……”

　　秦风摇了摇头，麻药对动物的影响远比人类要大，而且大黄从小身经百战，有时候独自出去回来，身上的伤口比这还要多，那会也从来没打过麻药。

　　李医生犹豫了一下，说道：“那……那你要抱住它啊。”

　　场内没人嘲笑李医生胆小，因为大黄给他们带来的震撼实在太大了，大黄站起身后的那声嘶吼，在很久以后都会停留在他们的脑海之中。

　　被秦风安抚的大黄，果然非常的安静，针管插到身体之后只是微微颤抖了下，伸出舌头在秦风脸上舔了舔。

　　“靠，那么臭，少舔我……”

　　秦风一把将大黄的脑袋给推开了，看得旁边的众人却是一阵羡慕，要是他们有条这样的狗王，怕是睡觉都要搂着吧？

　　“秦风，大黄真的咬死过藏獒？”

　　这会吴兵也挤了进来，刚才大黄赢了之后，小胖子谢轩就介绍起大黄的战例来，先前之所以不说，估计也是谢轩不大相信大黄的战斗力。

　　“嗯，成年藏獒，比这只高加索犬还要大一点。”

　　秦风点了点头，说出来的话让不远处的蔡东差点吐血，敢情这小子一直是扮猪吃虎啊？拿一只咬死过藏獒的狗，来和从未上过斗狗场的高加索犬争斗。

　　“哎，小兄弟，我说你这条狗卖不卖？”场外一个西装革履的中年人喊道。

　　“是啊，小兄弟，多少钱你开个价，都好商量。”没等秦风回答，又是一个声音响了起来。

　　“我说老孙，可是我先开口问的啊。”

　　“郑老板，谁价高谁得，哪个先问不是一样嘛。”

　　“哎呦，两位老板，那我也插一杠子，这狗真不错！”

　　正主儿秦风一句话还没说呢，场外却是吵成了一团，虽然大黄看上去有些老迈了，但会用战术的狗，任谁也都会眼红啊。

　　“无聊……”

　　见到众人似乎都没拿自个儿当回事，在一旁吵得不亦乐乎，秦风也懒得搭理他们，径直用清水给大黄冲洗了一下之后，接过李医生手里的药水，亲自给大黄的伤口处上起药来。

　　正如之前所说的那样，大黄的身上只是些皮外伤，不过撕咬了这大半个时辰，精神却是显得有些疲惫了……

　　“轩子，你牵一下！”

　　秦风给大黄套上了脖套，将狗绳交给了谢轩，走到蔡东的身前，说道：“蔡先生是有身份的人，说出来的话，不会赖账吧？”

　　“小子，废那么多话干吗？”

　　阿丁从一边冲了过来，手里拿着一叠钱扔给了秦风，说道：“这是一万块钱，他妈的，以后不要让我在京城里见到你！”

　　“嗯？你的嘴还是那么臭？”秦风的脸色骤然阴沉了下来，说道：“你应该叫我风哥的，不要让我打得你叫！”

　　原本秦风是想收了钱也就算了，可是阿丁说话又牵扯到了秦风长辈，这样秦风已经压制下去的火气“腾”的一下又冲了上来。

　　“阿丁，别冲动！”

　　蔡东一把拦住了想要动手的同伴，转脸看向秦风，很努力地挤出一丝笑容，说道：“小兄弟，愿赌服输，钱……我们已经给了，别的就算了吧，我们哥俩认栽！”

　　“东哥，这怎么行，传出去咱们还怎么混啊？”

　　阿丁不满地嚷嚷了起来，在场有不少从京城过来的人，虽然没他们那圈子里的，但也都是腰缠万贯的老板，和他们的圈子有着千丝万缕的关系，恐怕过了今夜，满京城的人都知道今儿在津天发生的事情了。

　　“栽了就是栽了，还有什么好说的？”

　　蔡东向秦风拱了拱手，看向老云说道：“老云，四爷和彪哥都不在，回头你帮我说一下，这赌局的钱我已经给了，算是两清了……”

　　蔡东心头那叫一个郁闷，原本想找点乐子，却没想到被打击的体无完肤，偏偏在常四爷的场子里，他还不能做出别的事情来，说完这番话，蔡东拉着阿丁扭头就走。

　　“好，蔡少您放心吧。”

　　老云答应了一声，在蔡东二人快要出了栏杆的时候，高声问道：“蔡少，您这条狗怎么处理啊？”

　　斗狗场中的斗犬死亡率是非常高的，一般狗主人都会死掉的斗犬拉回去卖掉，当然，在常翔凤这场子里玩的，都不会在乎那点钱，大多都是交给狗场来处理。

　　“炖了吃肉吧！”蔡东脚下一个踉跄，摆了摆手连头都没回。

　　“东哥，不能这么便宜那小子啊！”

　　在被拉着往停车场走的时候，阿丁还是一脸的不服气，“东哥，我过几天就去南方了，倒是无所谓，可您这面子往哪儿放呀？”

　　蔡东教下一顿，回头看向灯火通明的斗狗场，咬牙切齿地说道：“便宜不了他，你忘了这辖区派出所的所长是谁啊？我让老黄等在外面了，咱俩出去看热闹就行……”

　　“对啊，姓常的场子不能动他，出去还玩不死他？”

　　阿丁终于想到了自己和蔡东的身份，以势压人，才是他们这种人应该做的事儿，只要交到老黄手上，把秦风整个死去活来也不是什么难事。

　　想到这里，阿丁心情大好，伸手在身边小模特的屁股上狠狠地捏了一把，他们哥俩儿一向是有女人一起上的，自然也不怕蔡东吃醋。

　　“哎，哎，各位，这狗多少钱都不卖，大家就别忙活了。”

　　给大黄清理完伤口的秦风，这会却是被那群斗狗“爱好者”们围住了，经过刚才的一番竞价，有人居然出到了十五万，这才力压群雄跑来找秦风谈的。

　　“云叔，您帮着挡挡，回头给我向四爷赔个罪，这钱就当是场地费了。”

　　别说十五万，就是一百五十万，秦风也不会将大黄给卖掉的，当下把阿丁给的那叠还没拆银行封条的钱扔给了老云，拉着谢大志等人是落荒而逃。


第0115章 抓人

　　“风哥，不是场地费只要五千吗？你怎么一万都给了？”

　　最近财政有些紧张，管钱的小胖子对秦风的铺张浪费很是不满，跑得气喘吁吁的，还不忘刚才多给的五千块钱呢。

　　“我本来就没打算用大黄去赚钱的。”

　　看到了前面的停车场，秦风的脚步这才缓了下来，说道：“轩子，有些钱是不能赚的，怎么，跟着我还怕没饭吃？”

　　“嘿嘿，那倒不是，跟着风老大你一准吃香喝辣！”

　　想到秦风的手段，谢轩不禁笑了起来，像聂天宝那等在石市呼风唤雨的人物，还不是被秦风当猴耍得团团转？

　　“秦风，你真会调教狗啊？”跟在后面的谢大志说道：“什么时候谢叔买条狗，你也帮着调教下，让咱老谢也来威风威风。”

　　谢大志以前玩过斗鸡，但斗狗还真是第一见，今儿虽然输了点钱，但一下就喜欢上了，血腥中掺杂着赌博的刺激，这才应该是男人喜欢的游戏。

　　“别介，谢叔，这事儿最好别干。”秦风摇了摇头，说道：“吴叔的那条比特犬已经废了，杀敌一千自伤八百的事，没什么意思的。”

　　小赌怡情，大赌败家，不知道有多少成功人士都栽在了这上面，秦风可不想看着刚刚东山再起的谢大志沉迷于赌博之中。

　　秦风实在是对偏门太熟悉了，十赌九骗这句话并不是随便说说的，就像今儿的斗狗，秦风就动用了不少手段，否则这两场他们一场都赢不了。

　　而且秦风相信，斗狗场同样也不干净，操纵比赛可不仅仅应用于竞技体育，只要有赌博因素存在的地方，一定就有黑幕。

　　“老谢，秦风说得没错，以后来玩玩可以，赌就算了，刚才你不还输了二十万吗？”

　　吴兵对秦风的话也很赞同，他早些年几乎天天往这里跑，生意荒废了不少，直到年龄大一些才醒悟了过来。

　　“得，我听你们的。”谢大志倒是从善如流，心中一想也是这么回事，当下点头答应了下来。

　　几人到了停车场后，刚好看到蔡东的那辆越野车从里面开了出来，同样也看见了车里坐着的阿丁脸上的冷笑。

　　“小屁孩，还不是靠着家里的关系，不知死活。”

　　吴兵冲着离去的越野车啐了一口，拉开车子的后门，让大黄坐了进去，他的佐罗伤势太重，要放在狗场养上几天再带回去。

　　两辆车鱼贯使出了停车场，开到庄园大门口的时候停了下来，因为吴兵发现，刚才在斗狗场突然离开的常翔凤，此刻居然站在门口处。

　　这让吴兵有些不解，平时接送客人，都是阿彪负责的，客人走的时候也只是在里面告别一下，从没见过送到门口的啊？

　　吴兵下了车，有些奇怪地问道：“四爷，您这是？”

　　“阿兵，今儿招待不周，实在不好意思。”

　　常翔凤看了看车子坐着的秦风，透过窗户笑道：“小兄弟，改日再来玩，今天有位贵客要来，不能和你详谈了。”

　　“四爷，您太客气了。”秦风点了点头，也没多说什么，他感觉这老头像是看出了什么，不过秦风自己是不会承认任何事情的。

　　“滴……滴滴！”正当吴兵想转身上车的时候，一辆车从前面驶了过来，大开的大灯让几人的眼睛都有些睁不开。

　　常翔凤还以为是他要等的人来了，连忙上前走了几步，不过当他看清来车的牌照后，眉头不由皱了起来。

　　“黄所长，怎么有空来我这儿呢？”

　　开过来的是一辆警车，车子停稳后，一个穿着警服的中年人走了下来，只是脚步却是有些踉跄，距离三四米远就能闻到一股子酒味。

　　“是常老板啊，得罪，得罪！”

　　黄所长打了个酒嗝，在门口扫了一眼，忽然看到了秦风所坐的那辆车，眼睛不由一亮，上前一把拉开了车门，伸手就去抓秦风的脖子，口中喊道：“小子，给我下来，妈的，爷们正喝的高兴，遇到你这败兴的事儿。”

　　“黄所长，你这是干什么？”没等中年人的手伸到车里，就被另外一只大手给牢牢攥住了，黄所长挣脱了几下都没能挣开。

　　“阿彪，我问你这是干什么？”

　　显然黄所长喝得有点多，一口唾沫星子对着阿彪就喷了过去，“他是不是叫秦风？有人告他蓄意伤人，我要带他回所里！”

　　“蓄意伤人？黄所长，你喝多了吧？”

　　此时常翔凤脸色阴沉得几乎能挤出水来，他没想到区区一个小派出所的所长，竟然敢到自己的庄园门口抓人？以前就是分局局长，也未必有这胆子。

　　“姓常的，你说什么？你才喝多了呢，告诉你，这是领导交办下来的事，你再管，我连你一起抓！”

　　黄所长一挥手，从那面包警车上下来了三四个人，看样子是刚才和黄所长一起在喝酒的，走路都有些摇摇晃晃。

　　“你们敢？姓黄的，我倒是要看看分局周局长同不同意你们抓人？”

　　常翔凤真的怒了，他往日想着县官不如现管的道理，平时对这些辖区派出所的人都很客气，逢年过节也是双份的节礼送着。

　　没成想这些人都是喂不熟的狗，今儿居然跑到自己门前来抓人了，真当他常翔凤退隐江湖就是没牙的老虎了？

　　常四爷混江湖，靠的就是信誉和脸面，在他庄园里玩的人，从来没有出过事情，如果今天被这姓黄的带走秦风，那他可真要是脸面扫地，以后怕是也没什么人敢来玩了。

　　“常老板，少……少他娘的拿周局来吓……吓我。”

　　听到常翔凤的话后，黄海山转过的身子，挥舞着手臂说道：“今……今儿谁来都不好使，周……周局来了也没用！”

　　能干到派出所的所长，黄海山原本不是这么鲁莽的人，不过今天一来是他酒喝多了，二来他自觉给他打电话的人来头很大，连分局局长都比不了。

　　还有一个原因就是，黄海山感觉自个儿在这穷乡僻壤呆不久了，就算嚣张些也没什么关系，他常翔凤认识局长也难为不到自个儿。

　　黄海山今年三十六岁，是在京城上的警校，原本算是天子骄子，仕途也一直很顺利，三十四岁的时候，就在机关单位干到正科级。

　　不过黄海山有位亲戚，牵扯到了半年多以前袁丙奇贩毒制毒的案子，黄海山当时在卷宗里动了点手脚，帮他那亲戚减轻了一些罪责。

　　这事儿后来被人给揭发了出来，但黄海山手脚做得很干净，组织上也没有真凭实据，最后就将他发配到了这个和廊市接壤的派出所来了，算得上是变相的贬职。

　　从机关里人人巴结的实权科长，到这穷乡僻壤每天和农民打交道的派出所长，黄海山所受的刺激实在是不小，他自然有些不甘心，于是就找了警校留在京城的同学去通关系。

　　在三个月前的时候，黄海山被同学喊到了京城，认识了蔡东等人，按照他同学的说法，只要巴结好了这些大少们，调出那派出所只是分分钟的事情。

　　黄海山还真见识了蔡东这些人在地方官员面前倨傲的样子，有位副厅长竟然被阿丁泼了一脸酒都不敢吱声，也使得黄所长对这些纨绔子弟们充满了信心。

　　只不过黄海山一没钱二没权，虽然去了几次京城和蔡东这些人混了个脸熟，但事情一直都没办好，还窝在这里当着所长。

　　心情郁闷的黄所长今儿正拉着几个警员喝酒的时候，忽然接到了蔡东的电话。

　　电话中蔡东请他帮忙教训个人，顿时让黄海山欣喜若狂，因为蔡东电话里说的很清楚，这件事办好了，他马上着手运作将黄海山调出这里，就是去京城问题也不大。

　　如此一来，黄海山直接带着都喝得晕乎乎的手下，堵到常翔凤的庄园门口来了，在他眼里，常翔凤只是个有点钱的老板而已，真算不得什么人物。

　　这也不关黄海山眼皮子浅的事，他最早一直都在机关工作，没有办过具体的案子，自然也没听过常四爷的名头。

　　后来黄海山下到基层的时候，常翔凤又金盆洗手变得低调了起来，所以他一直都不知道就在自己辖区内，有这么一尊往日的江湖大佬存在。

　　“哥几个，都给我上，把嫌疑人给抓起来！阿彪，哥们平时关系不错，你还不放开我？”

　　黄海山一指车里，刚好看到秦风衣服上的血迹，一把掏出了手枪，大声喊道：“看到没有，他身上还有血呢，谁敢拦着，全部都给带回去。”

　　见到黄海山拿出了枪，场面顿时变得紧张了起来，谁都能看出眼前这位喝多了，万一到时候枪走了火，那后面即使玩死这个小所长，也是得不偿失的。

　　“阿彪，放开他！”马上有贵客要来，闹出这么一出，常翔凤此时恨不得将黄海山给丢到海河里去喂鱼。

　　“小兄弟，你就跟他走一趟吧，我老常保证，你一定不会有事的。”

　　常翔凤用脚丫子都能想到，这事儿肯定是蔡东和阿丁折腾出来的，他虽然有得是办法教训那俩小子，但远水解不了近渴啊！


第0116章 意外

　　“阿丁，我说你小子怎么这种趣味啊？让老黄把人教训一顿就行了，你还非要在这里看着？”

　　津天与廊市交界处的派出所距离常翔凤的庄园并不是很远，从庄园里出来之后，蔡东和阿丁就来到了派出所里，按照阿丁的说法，是要亲自让那小子难看。

　　要是放在京城里阴人，蔡东肯定不敢这么做，不过在这穷乡僻壤的地方，派出所就是老百姓眼中的衙门了，收拾个毛头小子，根本就算不上什么事。

　　“东哥，那小子的狗不是厉害吗？”阿丁冷笑了一声，说道：“我要当着他的面把那只狗打死，看他能把我怎么样？”

　　阿丁从小跟着蔡东，原本并没有如此嚣张，但他的父亲仕途不错，前几个月出任南方一个省份的常务副省长，等于是封疆大吏了。

　　俗话说子凭父贵，老爸的升迁，自然使得阿丁的身份水涨船高。

　　再加上那个省份一些官员提前入京拜访即将上任的领导，中间没少巴结阿丁，也让阿丁的性格变得狂妄自大起来，早些年压抑着的情绪尽数爆发了出来。

　　“那个姓吴的和常老四关系不错，我怕常老四插手。”

　　蔡东脸上露出一丝犹豫，阿丁马上就要离京了，后面有什么事儿对他影响不大，但蔡东还是要在京津圈子里混的，招惹了常老四，未免有些不太明智。

　　“东哥，这又不是在京里，你用得着那么瞻前顾后的吗？”

　　阿丁撇了撇嘴，说道：“常老四再厉害也不过是个混江湖的，难不成为个小屁孩的事，麻烦到那位？再说了，那位已经退了，究竟有多大影响力还不知道呢！”

　　“你说的也是，不过等会别太过分了……”

　　蔡东点了点头，心中却是莫名的有些慌乱，他脑子里闪现出了秦风那张淡然镇定的脸庞，总是感觉什么地方有些不对。

　　“也应该回来了吧？那里出去只有一条路，老黄应该能堵住的！”

　　阿丁兴奋地在所长室里转悠了起来，一会摸摸墙上挂着的电警棍，一会把玩着桌子上的手铐，在心里琢磨着等会怎么去整那小子。

　　阿丁猜想得不错，黄所长是见到了秦风，只不过事情和他所想的有那么一点出入。

　　喝大发了的黄海山根本就没听清楚蔡东的电话，也不是在路口堵秦风所坐的那辆车，而是直接堵到了常翔凤的庄园门口。

　　“都给我上，把他给我铐起来！”

　　喝得七昏八素的黄海山，右手挥舞着手枪，他此时感觉特别的好，似乎又回到了机关大院，回到了那种人人奉承的生活中。

　　“小兄弟，别反抗，让他拷，这事儿我会给你一个交代的！”

　　常翔凤知道和喝醉酒的人是没道理讲的，此时上去制止，说不定真被这愣头青派出所长给崩掉，眼下也只能让他将秦风给带走了。

　　“狗，那条狗也带回去！”

　　黄海山忽然想到了丁少的交代，对着手下一个警员说道：“直接把那辆车开回去就行了，你们几个都跟到所里去录口供！”

　　虽然喝的不少，但从专业警校毕业的黄海山，对办案的流程还是记得的，蔡少和丁少交代的事情，一定要给办成个铁案，也显示一下自己的能力。

　　“大黄，别动，别咬人！”秦风见到有人坐进了副驾驶位置上给自己戴上了铐子，连忙招呼了大黄一声，他怕大黄直接咬断了这人的喉咙。

　　“妈的，一个小警察，也……也敢……”

　　吴兵被黄海山气的脸色发紫，摸出了手机就拨打了起来，吴兵也猜出了事情的原委，他还就不信了，两个京城来的纨绔子弟，能在津天的地盘上撒野？

　　“老弟，不要急，让他们去闹，我会让这俩小子知道后悔两个字怎么写的！”

　　常翔凤也是脸色铁青，从八十年代初期到现在，他纵横京津两地近二十年，还从来没有受到过这种上门打脸的屈辱，心中怒火可想而知。

　　“滴……滴滴！”

　　黄海山一共带了四五个人来，加上庄园门口的常翔凤和阿彪等人，场面一时变得有些混乱，以至于一辆小车悄无声息地开了过来也没人发现。

　　“这是怎么回事？你们是哪个局的，车子怎么堵在别人门口啊？”

　　开车的司机似乎脾气不太好，按了两声喇叭之后，直接下了车，冲着黄海山一行人就嚷嚷了起来。

　　“妈的，老子是哪个局的管你屁事？”

　　正志得意满的黄海山听到来人的说话后，反应有些迟钝的转过了身子，扬着手中的手枪，叫道：“警察办案，没事给我离远点，要不然老子连你一起抓！”

　　“就你这样子，还是警察？”

　　随着话声，一个身材不高五十多岁年龄的人从车后排推门走了下来，看着满身酒气一脸醉态的黄海山，不禁皱起了眉头，随手拿出手机拨出了个号码。

　　“老子当然是警察，你是干什么的？”

　　黄海山摇晃了下手枪，说道：“老头，识相点，赶紧的把路给我让开，不然我告你个妨碍公务……”

　　黄海山此时的感觉太美妙了，在他看来，自己身上所穿的衣服，代表着的是国家权力，就算面前的这些人一个个腰缠万贯，那也要看自己的脸色。

　　“妨碍公务？”

　　刚刚挂断电话的老头笑了起来，对着迎面向自己走过来的常翔凤摆了摆手，示意对方不要过来，自己反倒是走向了黄海山。

　　“一边去，快点把路让开……”

　　黄海山不耐烦地用枪指了下来到身边的老头，却没发现不远处的常翔凤还有谢大志的脸上，同时露出一种极其怪异的神情。

　　“把枪给我拿过来吧！”

　　看似有些瘦弱的老头在来到黄海山身边后，忽然右臂一个叼手勾在了黄海山的手腕上，一折一扣，黄海山手中的五四手枪已然换了个主人。

　　“要我的枪？你胆子不小？”

　　要说喝酒会使人反应迟钝一点都没错，直到手枪被人夺走后，黄海山还没反应过来，愣了差不多十几秒钟，才高声叫道：“袭警，这人袭警，快点给我把枪抢回来！”

　　“你也算警察？”

　　老头的脾气十分的火爆，听到黄海山的喊声后，劈头就是一耳巴子扇了过去，打的黄海山原地转了个圈，这酒顿时清醒了几分。

　　只是没等黄海山再开口，老头一个翻腕别背，就将他的双手拧在了一起，用黄海山腰间的手铐把他铐起来后，回头喝道：“沈昊，全部都给我铐起来，等酒醒了再问话。”

　　“是！”

　　站在车前早已跃跃欲试的那个壮年汉子，在听到老头的话后，犹如猛虎下山一般冲到了几个协警联防的身边，一阵拳打脚踢过后，将几人全给拷了起来。

　　“你……你是什么人？”酒醒了五六分的黄海山这时才感到了惊慌，对方敢把自己都铐起来，显然来头极大，这次说不好就踢在了铁板上。

　　“你先醒醒酒吧，我和你说不着话。”

　　老头看了一眼黄海山，径直往庄园门口走去，不过当他走过吴兵的越野车时，人却愣住了，“秦风，你小子怎么在这？”

　　看着手上戴着手铐的秦风，穿着便装的胡保国擦了擦眼睛，生怕自个儿看错了人，要知道，他今儿晚上也喝了酒，不然也不会发这么大的火。

　　“胡……胡局长。”

　　秦风原本想喊胡大哥的，话到嘴边的时候，看到常翔凤和阿彪已经迎到了车前，连忙改了口，说道：“我跟着谢叔来玩的……”

　　“来玩怎么被铐起来了？”胡保国大奇，他知道秦风平时为人低调，怎么也不会惹到这当地派出所的头上去。

　　“胡局长，这事儿我也不清楚，您问常四爷吧。”

　　秦风闻言苦笑了起来，他也没想到在这里居然见到了胡保国，按理说这位津天市的新扎局座，也不应该和江湖大佬常翔凤扯上什么关系。

　　“老四，怎么回事？”

　　胡保国闻言转过了头，说道：“这是我的一个晚辈，为人一向老实巴交的，怎么把他铐起来了，这不是胡闹吗？”

　　胡保国一向都很护短，别说秦风和自个儿有师门渊源了，就单凭秦风在自己的管教所里服过刑这一点而论，胡保国就容不得旁人欺负他。

　　“胡局长，您……您认识他？”

　　听到胡保国的话后，常翔凤的大脑也有些短路了，他原本还想向胡保国求个情，将秦风先给保下来再说的，没成想两人居然认识。

　　“胡局长？”蹲在了地上的黄海山听到这个称呼，浑身醉意顿时清醒了八分，忍不住打了个寒颤。

　　“废话，不认识他我问你干吗？”

　　胡保国此时也看到了谢大志爷儿俩，抬起手招了招，说道：“谢老板，是你带秦风来的吧？把事情给说说吧！”

　　“胡局长，还是先把我的手铐打开吧，我又没犯什么罪，这几个人胡乱抓人。”

　　坐在车里的秦风还没等谢大志开口说话，一句话就将事情给定了性。


第0117章 烈士

　　“小兄弟，实在是委屈了你，先下车吧。”

　　阿彪十分有眼色，在几人对话的当口，去到那群蹲在地上的联防队员处，翻出了手铐的钥匙，帮秦风打开了铐子。

　　胡保国微微皱了下眉头，说道：“常老四，这究竟是怎么回事？秦风这孩子我了解，他不是那种做歼犯科的人，你那些污水少往他身上泼！”

　　“哥们原来是这么纯洁的人啊？”

　　胡保国的话让秦风心中暗笑，当初他在管教所的时候，可是没少给胡大哥惹麻烦，几乎每年胡保国都要给他擦几次屁股。

　　“胡局长，您这可真是冤枉我了，这真不关我的事儿啊。”

　　听到胡保国的话，常翔凤那边却是叫起了撞天屈，那俩纨绔子弟看秦风不顺眼，关他什么事？要说与他有关系，那也不过就是发生在庄园里而已。

　　“胡局长，这事儿还真不怪常先生，事情是这样的……”

　　谢大志自付能和胡保国说上几句话，当下将一开始在停车场的冲突到后面的斗狗，都原原本本地说了出来。

　　至于这些警察的来历，谢大志则是一字未提，不过在场的都是些人精，谁都能想到黄海山是为何而来，又是受谁托请而来的。

　　“好，好，没想到人民警察还能充当私人的打手啊？”

　　听完谢大志的讲诉后，胡保国的脸色阴沉似水，恶狠狠地剐了一眼那几个蹲在地上醒酒的家伙，拿出手机拨了个号码，说道：“五分钟内还不到，你自己打辞职报告吧！”

　　说完之后胡保国也不听对方的回答，对着秦风招了招手，说道：“你过来，我问你点儿事。”

　　走出十多米外，胡保国压低了声音，说道：“你怎么跑这里来了？和那件事没关系吧？”

　　半年之前的那桩贩毒制毒大案，虽然已经快结案了，但里面还有些事实不是很清楚，就像袁丙奇怎么都不承认那些毒品是他携带的，而是咬死了蛮豹。

　　当然，这无法影响案件的最终判决，而且袁丙奇等人也被执行了死刑。

　　不过秦风在这案件中的影子，却是被一些有经验的老侦察员注意到了，要不是胡保国调了过来，将一些事情给压了下去，或许秦风就会被翻出来了。

　　“胡大哥，和那事儿没关系。”秦风摇了摇头，有些郁闷地说道：“我就是跟轩子过来看看热闹的，谁知道遇到那俩人啊。”

　　要说今儿真是流年不利，一分钱没赚到不说，大黄还受了伤，另外又得罪了两位京城纨绔子弟，如果不是碰巧遇到了胡保国，说不定秦风还要进次派出所。

　　“对了，胡大哥，您怎么跑这里来了？”

　　秦风有些疑惑地看向胡保国，开口问道：“你认识那位常四爷？他可是道上的人物，这生意做得未必干净……”

　　要是胡保国在津天呆了一些年头，秦风相信他肯定会认识常翔凤，不过胡保国调来才三四个月，以前又是在监狱系统的，怎么也和常翔凤扯不上关系啊。

　　而且两人的身份一个是官，一个游走在法律边缘的江湖人士，尤其到了胡保国现在这种职务，更不能轻易接触像常翔凤这样的人了，那会给人口实的。

　　“他那些事我还能不知道？常老四能平安那么多年，还不都是多亏了他几个哥哥啊！”

　　胡保国闻言叹了口气，看了一眼远处的常翔凤，低声说道：“当年他大哥常翔龙和二哥常翔虎，都在老山前线牺牲了……”

　　原来，常翔凤一共兄弟四哥，他是老小，三哥在五岁的时候得病死掉了，而大哥和二哥在六十年代的时候参军去了部队。

　　在七十年代末的那场战争中，作为团长和尖刀营教导员的常翔龙和常翔虎，在一次突如其来的遭遇战中，被敌人两个师的兵力给围住了。

　　为了拖住敌人等待大部队到来，那一仗打得非常惨烈，全团一千多人打到最后，只剩下了不到两百个活着的人，从团长政委到各营营长教导员，几乎死伤殆尽。

　　而胡保国当时就是尖刀营的营长，他被一颗子弹击中后昏了过去，醒来之后却发现老兄弟几乎死的一个不剩，常翔龙和常翔虎兄弟两个同时遇难。

　　战后调查发现，胡保国的那个团之所以陷入困境，却是一个有着相当背景的军部参谋玩忽职守造成的，作战的当天，他喝多了酒根本就没看清楚自己发出的那个坐标。

　　让胡保国愤怒的是，由于参谋的背景，他连军事法庭都没有上，只得到了一个记大过的处分，于是没等伤势完好，姓子火爆的胡保国就拎着枪冲入到了军部里。

　　枪声响了，那位参谋的脊椎神经被打伤，以后一辈子只能坐在轮椅上，胡保国用自己的方式，为全团兄弟报了仇。

　　当然，这件事所带来的后果也是极其严重的，作为战斗英雄的胡保国，直接被送上了军事法庭。

　　胡保国的老首长，顶着层层压力，将官司打到了军委高层，最终没有给胡保国判刑，但却是无法再待在部队里了。

　　利用自己的影响力，那位老首长把胡保国安置在了那会还没有改成少管所的石市监狱，也是为了给某些人一个交代，算是一种变相的发配吧。

　　说到这里，事情自然就很明白了，常翔凤就是胡保国战友的弟弟，当时胡保国虽然受了处分转了业，但常翔龙兄弟俩个，却是实实在在的战斗英雄、国家烈士！

　　在一场战争中出现兄弟俩都是烈士的情况，或许还要追溯到几十年前，这绝对是值得大书特书的光荣事迹，于是作为烈士家属，常翔凤受到了各级政府很多的照顾。

　　就像当时的个体户政策还没开放，常翔凤就已经能光明正大地做生意了，这些都得惠于那两位烈士哥哥。

　　另外还有一点就是，在那场自卫战争中，京津地区当年的顽主尤其多，死在战场上的就不说了，而活下来的人，都进入到了不错的部门工作。

　　这些人对当年战友的弟弟，不用说也是诸多照顾，这也使得常翔凤躲过了多次的严打，将他的“生意”做得风生水起。

　　胡保国和常翔凤的二哥，那是真正过命的交情，所以这些年一直和常翔凤都有来往，这些历史都是组织上知道的事情，来到庄园见常翔凤，胡保国也不需要遮遮掩掩的。

　　“哥哥是烈士，弟弟是江湖大佬？”

　　听到这传奇的故事，秦风也不禁有些傻眼，这每个人的生活轨迹真的是完全不一样的，不知道九泉之下的常翔龙兄弟要是了解弟弟的情况，会是一种什么心情？

　　听到秦风的话后，胡保国叹了口气，说道：“老四他爸早年就去世了，他妈没工作身体又不好，国家给的那点钱连看病都不够，他这也是被逼的。”

　　烈士的荣誉国家虽然给得很高，作为烈士家属，常翔凤也出现在很多场合做报告。

　　但是部队对于军人的抚恤，早些年的时候一直不怎么高，就算是烈士，也只是按照工资标准的倍数来发放，那会军人的津贴非常低，拿到手的真没多少钱。

　　常翔凤要给母亲看病，还要照顾嫂子和几个侄子，走上江湖这条道路，以前他哥哥的战友谁都说不出什么，相反还都给予了一些力所能及的帮助。

　　而常老四做事也很有底线，黄毒两样是绝对不沾，所以这么多年下来一直都没出什么事。

　　“秦风，今天这事你看怎么办？”

　　胡保国看了一眼那些警队里的败类，开口征询起秦风的意见来，这话要是被常翔凤和黄海山听到，说不得会吃惊成什么模样。

　　“胡大哥，这几个人是你的手下，你看着处理吧……”

　　秦风想了一下，笑道：“至于那两位，就算了，什么时候我要是碰到了，再和他们算这笔账……”

　　秦风听吴兵说起一些那两人的来历，胡保国初到津天，也不合适树敌太多，这些京城来的纨绔子弟们办事未必靠谱，但坏起事来，却是让人防不胜防。

　　“好吧，这事儿我来处理，非扒了这几个人的警服不可！”

　　胡保国重重地点了点头，当看到一辆警车飞驰而来停在庄园门口，急匆匆地跑下来一个穿着警服的胖子后，示意秦风跟他走了过去。

　　那警衔不低的中年胖子径直跑到了胡保国的面前，看都没看路边蹲着的几个人，“啪”地敬了一个礼，开口说道：“胡局长，我……我来晚了，请您指示！”

　　“周局长，这几个人都是你下面辖区派出所的吧？”

　　胡保国面沉如水，手里把玩着那把五四式手枪，淡淡地说道：“醉酒执行公务，拿枪威胁群众，有这样的人民警察吗？我想知道，你是怎么带的队伍？”

　　胡保国的声音越来越大，到了后面几乎是在厉声呵斥：“你要是我当年带的兵，上了战场我第一个就枪毙你！”

　　虽然在地方上沉寂了十几年，但胡保国当年从尸山血海中培养出来的杀气，还是吓得那位周局长的身体瑟瑟发抖，不断擦拭着额头滴落下来的汗珠。


第0118章 处置

　　“胡……胡局长，您……您别生气，是我的工作没做好！”

　　面对着胡保国的雷霆之怒，周局长吓得连话都说不利索了，他是行政出身，要说写资料做报告是把好手，但姓格相比那些做刑侦出身的警察，却是显得有些软了。

　　“别给我说这些没用的，我要看结果！”

　　胡保国大手一挥，说道：“人你带走，我只有一点要求，那就是警队里的害群之马，要坚决清除出去，处理完之后来向我汇报……”

　　胡保国姓子火爆不假，但处在这个位置上，有很多事也是要三思而后行的，他一个直辖市的市局局长，不可能盯着一个基层单位的小警察不放的。

　　交代给下面分局去处理，又定下基调，这位周局长如果不想和自己的仕途过不去的话，他应该知道如何去处置这件事情。

　　“胡局，您……您放心，市局文件我们正在学习，我一定会坚决执行文件精神，把不符合警队要求的人清理出去的。”

　　让周局长主持破案或许不行，但在领会领导意图上，这智商不是一般的高，前段时间市局下达了整顿警风的文件，周局长马上就应用了起来。

　　“我不管那些，我只要结果！”胡保国摆了摆手，带着秦风转身向庄园大门走去。

　　“周局，您……您要救救我啊，我也不知道是胡局长在这里。”

　　看到自己的顶头上司到来，已经酒醒了的黄海山，完全忘了自己刚才曾经说过周局长来了也不好使的话。

　　作为一个想尽办法要调出这穷乡僻壤、有理想、有抱负的派出所所长，在听到胡局长的称谓后，黄海山第一时间就想到了那位新上任的市局局座。

　　当时黄海山的第一反应就是傻了眼，他心里清楚，蔡东等人的关系或许对分局有些作用，但要是说能影响到市局一把手，那无疑是天方夜谭。

　　蔡东那些人家里背景深厚是不假，且不说他根本就不敢将这些事告诉家里，就算告诉了，组织部也不是他们家开的，像公安系统这样的强力实权部门一把手，岂是他们可以左右的？

　　所以在周局长还没来的时候，黄海山就偷偷地给蔡东打了手机。

　　但让黄大所长绝望的是，蔡东在听完他的话后，直接来了一句他已经在京城了，对这边发生的事情完全不了解，说完之后就挂断了电话。

　　事实上蔡东和阿丁的确正在开往京城的车子上，因为他们俩刚才分别都接到了家里长辈的电话。

　　阿丁那位在南方的父亲，直接在电话中就破口大骂了起来，要求阿丁明天一早必须出现在S省，否则就要打断他的腿。

　　而蔡东的电话则是母亲打来的，一向对他宠溺有加的母亲，这次却是一反常态，语气非常严厉，让蔡东马上回家。

　　这一通电话，让蔡东和阿丁都有些懵了，哪里还顾得上黄海山的死活，他们俩明白，这次或许真的惹祸了。

　　不过哥儿俩怎么都想不明白，只不过动秦风而已，为何会将消息传到京城和远在南方的那个省份里去？

　　如果蔡东和阿丁知道黄海山直接将警车堵到常翔凤的庄园门口，惹得常翔凤暴怒，一个电话打到了京城某位老领导的家里的话，估计他俩也有扒掉黄海山那身警服的想法了。

　　在蔡东和阿丁犹如丧家之犬般地逃离津天的当口，周局长也将蹲在地上的黄海山等人都带回了分局，原本被几辆车堵住了的庄园大门，终于变得顺畅了起来。

　　“胡局长，让您看笑话了……”

　　常翔凤站在了胡保国和秦风的面前，语气真挚地说道：“都是我的错，让小兄弟受委屈了，咱们进去，叫老于做桌子好菜，我给这位小兄弟亲自赔礼道歉！”

　　以前常翔凤称呼胡保国，都是叫大哥的，但是现在胡保国地位不同了，他言语之间也很注意，有时候一些关系是不能摆在台面上的。

　　“四爷，您太客气了，这事儿和您没关系的。”秦风闻言笑了起来，在知道常翔凤两个哥哥的事情后，他对这人的感官也改变了不少。

　　“打我常老四的脸不是？”

　　听到秦风的话后，常翔凤脸色一绷，没好气地说道：“看得起我常老四就叫声四哥，要是看不起的话，大门朝外，小兄弟走好……”

　　“行了，老四，少玩你一套江湖作风！”

　　胡保国开口打断了常翔凤的话，说道：“玩这一套，你和这小子比还差得远呢，老四，我丑话说前面，你今儿跟秦风算是认识了，但我不想你以后和他有任何的瓜葛！”

　　要说这个世上最了解秦风的人，恐怕就是胡保国了。

　　他知道秦风天生就是混江湖的料，那一身本事再加上其缜密的心思，如果秦风走上这条路，就算是面前的常翔凤，怕是也不及其万一。

　　而要是借助常翔凤在道上的影响力，秦风这条路将会走得更加顺畅，这也是胡保国出言敲打常翔凤的原因。

　　“胡局长，我听您的，全听您的还不行？”

　　常翔凤打了个哈哈，不过对秦风却是愈发好奇了，能让胡保国说出这番话，可见他对秦风的重视了，要不是对胡保国了解很深，常四爷说不定就会认为秦风是他的私生子了。

　　胡保国看向常翔凤，语言深意地说道：“老四，你既然已经退出来了，就退得干净点吧，留这么个尾巴算是干什么？”

　　新官上任，胡保国自然是要做一番事情出来的，津天市的治安和黑道问题，就是要整顿的重点，而常翔凤的很多产业，都与其有很深的瓜葛。

　　“胡局，唉，小兄弟看来也不是外人……”

　　常翔凤见到其余人都在十几米外，不由叹了口气，说道：“胡大哥，您也知道，这人在江湖，身不由己啊，我倒是想退，但一时半会还没办法完全抽离出来。”

　　常翔凤要是自己一个人，那还好办，但手下有一帮跟了一二十年的老兄弟，就像是这斗犬场中的老云那些人，根本就是无法舍弃的。

　　另外像是外面的那些公司，他还都占有股份，那庞大的利润，也是常翔凤难以下决断的原因，没谁会嫌钱烧手啊。

　　胡保国摇了摇头，说道：“老四，这些我不管，三个月，我给你三个月的时间，到时候不要怪我不念及你两个哥哥的情分！”

　　说出这番话，胡保国已经算是违反纪律了，他打算在三个月后，对整个津天市的治安进行一次大的整顿，到时候像那些赌博放高利贷等影响社会稳定的因素，都在将要进行的严打范围之内的。

　　听到胡保国话中坚定的语气，常翔凤咬了咬牙，心里终于下了决断，开口说道：“好，胡大哥，您放心，我知道怎么做了！”

　　下半辈子是在牢房里过还是安享晚年，常翔凤自然能分得清孰轻孰重，再说他的钱早就够花几辈子的了，放不下只是因为当年的那些兄弟而已。

　　“那就好。”

　　胡保国点了点头，看向秦风时却是瞪起了眼睛，说道：“你小子也别给我惹事，学校给你找好了，下星期就跟着去复习，考上大学赶紧给我滚蛋。”

　　“是，坚决服从命令！”

　　秦风嘿嘿一笑，敬了个不伦不类的礼，开口说道：“胡局长，要是没事的话，那我先走了啊！”

　　“等等，上我的车吧，我送你回去！”胡保国叫住了秦风，对常翔凤说道：“老四，我先走了，你要好自为之。”

　　“哎，胡大哥，这可不行。”常翔凤闻言顿时急了，一把拉住了胡保国，“来到家门口了，您怎么着也要进去坐坐啊。”

　　“以后有机会出去坐吧，你这大门我不进了，谁不知道常四爷的会所里都是些赌的玩意儿。”

　　胡保国虽然是开玩笑的话，但还是让常翔凤满脸通红地松开了手，他这庄园还真是正如胡保国说的那样，除了毒品之外，黄赌两样都占了。

　　“那好吧，我送您……”

　　常翔凤从阿彪手上接过一个纸袋，向秦风递去，口中说道：“小兄弟，这个四哥真不能收，你拿回去吧。”

　　刚才阿彪得知秦风给了一万元的场地费后，马上就让人将钱送了过来，今儿在他们会所出了那么多事，哪里还有脸面收这个钱？

　　“好，那就多谢四爷了。”秦风捏了下袋子，里面就是一万块钱，知道并没有在纸袋里再放别的东西，当下也没推辞就接了过去。

　　“沈昊，走，上车！”胡保国冲着司机喊了一声，沈昊是特种兵退伍的，原本被分到了治安队混日子，被胡保国要来当了司机，平时话不多，但极为忠心。

　　“秦风，你明天拿着这个去海河三中，还有一个月就要高考了，你小子别给我丢人。”

　　上了车后，胡保国递给秦风一个文件袋，为了这东西，他也是舍下老脸去求了分管教育的一位副市长批了个条子，将秦风送进了津天最好的中学。

　　原本胡保国是想给秦风送去的，没成想在这里居然遇到了他，也省得他再跑一趟四合院了。

　　秦风默默的点了点头，接过文件袋后没有说话，倒是开车的沈昊从倒车镜里多看了秦风几眼，眼中露出一丝好奇的神色。

　　沈昊跟了胡局好几个月了，知道他没让任何一个家里人跟到津天市来，也从来没办过一件私事，惟独对后排的这个年轻人照顾有加。


第0119章 高考（上）

　　“秦风，胡局让我来送你去考场！”

　　六月七号天刚蒙蒙亮，正在院子里和李天远练功的秦风就听到了敲门声，打开门一看，却是胡保国的司机沈昊。

　　要说胡保国对秦风还真是上心，他怕高考这天车多人多，专门放了沈昊三天假，让他找了辆车陪着秦风。

　　“昊哥，这才几点钟？哎呦，谢谢您了，连早点都买了啊！”

　　秦风笑着摇了摇头，将他给让了进来，这一个多月胡保国不方便来的时候，多是让沈昊过来，一来二去的，和秦风李天远等人都相熟了。

　　看着秦风漫不经心的样子，沈昊不由好奇地道：“你到底是不是今儿高考啊？怎么也不复习？”

　　沈昊自小习武，后来被送到了部队里，只不过他个性太强，最是受不得约束，宁愿放弃成为特种部队教官的机会，也要转业回来。

　　由于文化程度不高，回来之后工作安置得并不是很对口，所以在沈昊心里，能考上大学的都是文状元。

　　“沈哥，都到这会了，复习有什么用？”

　　秦风闻言笑了起来，他这次报考的专业比较冷僻，是文物鉴定与修复专业，全国开设这门课程的，目前为止就只有京城京大的资源文物鉴定学院。

　　而且根据秦风打听到的消息，报考这项专业的人并不多，只要他能考到分数线以内，录取是不成为题的。

　　“那也要好好学习啊。”

　　沈昊嘴里嘟囔了一句，不过注意力马上就被正在站桩的李天远吸引了过去，将手中的早点往秦风怀里一塞，说道：“远子，咱们走两招？”

　　“昊哥，您就饶了我吧，我这胯部还没好呢。”

　　听到沈昊的话后，李天远连忙收了拳架子，没好气地说道：“我才练几年的功夫，和您这正宗的戳脚传人比，不是找虐吗？”

　　要说沈昊，也算得上是武林中人，他爷爷叫沈庆，是一代武术大师冯克善那一脉的嫡系传人，练得一身戳脚绝艺。

　　俗话说南拳北腿，戳脚以腿见长，主要腿法有踢、撩、飘、点、见端等，又十分强调手脚并用的技击方法。

　　拳谚说：“手是两扇门，全靠腿打人”，正符合了戳脚的功夫，像《水浒传》中武松醉打蒋门神的鸳鸯脚、玉环步等，也都是戳脚中的招式。

　　沈昊从五岁就跟着爷爷习武，到现在练了二十多年了，功夫扎实之极。

　　李天远上次和他搭了个手，没成想沈昊打得兴起，一脚将李天远就给踹趴下了，这养了快半个月了，腰胯间还是感觉有些不得劲。

　　“秦风，要不然咱们练练？”沈昊一脸希冀地看向秦风，他和秦风也搭过手，那次是不分胜负，只是沈昊一直都感觉秦风没有尽全力。

　　“昊哥，你要是打得我不能上考场怎么办啊？”秦风笑着摇起头了头，眼前的沈昊是个武痴，性格也颇为火爆，跟着胡保国，两人倒是相得益彰。

　　“说得也是，我怎么忘了这茬了。”

　　沈昊一拍脑袋，懊恼地说道：“今儿就算了，不过等你考完试了，咱们一定要好好练练，看是你的八极厉害，还是我的戳脚实用？”

　　“成，到时候昊哥您被藏私就行。”

　　秦风点头答应了下来，沈昊的功夫和他相差无几，拳脚的娴熟程度还要高于秦风。

　　只是在和平年代，沈昊也没见过血，狠辣上面，却是要差了不少，两人要是生死相搏的话，即使两个沈昊也不是秦风的对手。

　　洗漱了一番之后，秦风三人围坐在院子里的石桌旁吃起了早点，沈昊是个无肉不欢的人，大清早的除了包子豆汁之外，居然不知道在哪里还称了两斤驴肉。

　　“哎，秦风，你们倒是吃上了啊，我这专门去买了狗不理……”

　　几人正吃的时候，虚掩着的大门被人从外面给推开了，谢大志看着院子里的三人，不由骂道：“谢轩那臭小子还没起啊？每天都起那么晚，秦风你也不教训教训他？”

　　“谢叔，轩子不是练武的料，起那么早干吗啊？”

　　秦风站起身将谢大志手中的包子接了过去，笑道：“我们三个都是大肚汉，再多的东西也吃得完！”

　　秦风这话倒不是在吹牛，练武之人肠胃功能异于常人，笑话食物特别的快，就像是秦风和李天远，平时每天都要吃上五六顿饭，饭量远比普通人大的多。

　　“称了六斤包子，足够你们吃的了。”

　　谢大志笑眯眯地掏出包烟给自个儿点上，说道：“回头我送你去考场，那地儿距离这里可不近，秦风，你和轩子亲如兄弟，就当我是长辈送考吧……”

　　一个月前发生的事情，到现在谢大志还记忆犹新。

　　当天秦风和胡保国走了之后，常翔凤把他和吴兵给拉住了，不但让人马上给谢大志办了一张Vip贵宾卡，连那五万块钱的年费都给省掉了。

　　在第二天的时候，常翔凤又摆酒给谢大志和吴兵赔罪，在吃饭时常翔凤接到的几个电话，却是让谢大志认识到了这位江湖大佬和胡保国的能量。

　　常翔凤挂断电话后告诉了谢大志和吴兵，蔡东被家里禁足三个月，阿丁则是一早就坐飞机去了南方的S省，两人在京城算是臭了大街了。

　　而那位喝醉了的黄海山所长，在今天一大早就接到了处分通知。

　　由于黄海山在值班期间酗酒，并且违法相关条例携带枪支，有狭私报复的行为，根据市局精神，黄海山被开除公职，其余几个协警联防队员，都被清理出了派出所。

　　这些事情起因，都是因为秦风，旁人或许会认为秦风是胡保国的晚辈，但只有谢大志，才真正知道，秦风不过就是胡保国管教所里的一个少年犯。

　　谢轩同样也做过胡保国改造的对象，但谢轩和胡保国根本就没有任何的交集，这也让谢大志明白，秦风一定是有自己的过人之处，才会让胡保国如此看重。

　　所以从那天起，谢大志以三个孩子需要人照顾的名义，给三人请了个保姆。

　　除了早餐之外，每天都会有个阿姨来给他们做饭打扫卫生，倒是让三个都不大喜欢干家务的家伙挺高兴的。

　　秦风多聪明的一人，自然明白谢大志的意思，不管他是虚情还是假意，但总归对自个儿真不错，当下笑道：“谢叔，您那么忙，就算了吧，有昊哥送我就行了。”

　　“那我也跟着去吧，中午我那附近的酒店开个房间，你直接在那边休息就行了。”

　　谢大志想了一下，接着说道：“这考试是个费脑子的事儿，中午咱们吃点好的，回头你进考场后，我去津天大酒店定点海参鲍鱼。”

　　“谢叔，不就是个高考吗？不用那么麻烦的。”

　　秦风正出言推辞的时候，谢轩揉着眼睛从屋里走了出来，嘴里颇为吃味地嘟囔道：“爸，谁是您儿子啊，我咋没享受过这待遇？”

　　“臭小子，你别说考大学了……”

　　听到儿子的话后，谢大志顿时气不打一出来，一巴掌将还在迷糊着的儿子给拍醒了，“你要是能考上高中，你老爸我整天给你燕窝鱼翅的吃！”

　　“算了吧，我还是吃狗不理包子加豆汁吧！”谢轩一缩脑袋，伸手抓了个包子就往嘴里塞。

　　秦风拉住了还要追打儿子的谢大志，笑道：“谢叔，人各有志，轩子生意做得不错，日后未必就比您差。”

　　要说谢轩在古玩生意上，还真是有几分天赋，而且脑子非常灵活，那跟着秦风这么久，谢轩心中的坏主意也是一个接一个。

　　前几天有个长得像农民的家伙带了个物件去店里，是一尊沾满了泥土的鎏金佛像，那人说这东西是自家菜地里挖出来的，开价也不贵，只要一万。

　　谢轩虽然没学着秦风去考大学，但平时在古玩街到处晃悠，从野路子里也学得不少鉴定的知识，一看这东西，果然像是个老物件。

　　不过谢轩手上没钱啊，这哥们就动了坏心眼，从对方那身上的土腥子味里，他就闻出了一些门道。

　　谢轩先是告诉他要打电话去找人拿钱，一回头却是给市场派出所打了个报警电话。

　　没过十分钟，市场派出所打击走私盗墓专项治理办公室的人，就在沿街各店进行了盘查，连路口都守上了人。

　　带来佛像的那哥们一看这情形，吓得连佛像都顾不上拿了，转身就溜出了店铺，却是不知道，谢轩直接就将那佛像给锁进了保险柜里。

　　等到派出所的人上门后，谢轩直言那像是盗墓的人跑掉了，心安理得地将鎏金佛像据为己有。

　　这事儿并没完，过了两天之后，那哥们又找到了谢轩，想要讨回佛像。

　　谁知道谢轩翻脸不认人，让李天远揪住那人就要往派出所送，说是因为他的事，自己被罚了五千块钱款，佛像也被没收掉了。

　　虽然有些怀疑谢轩，但面对身高马大面相凶恶的李天远，那土耗子也只能是自认倒霉，让谢轩完成了一次黑吃黑的举动。


第0120章 高考（下）

　　“这臭小子能有什么出息，秦风，以后你要好好管教下他。”

　　虽然感觉儿子在最近几年改变了很多，但谢大志还是不肯在人前夸奖他，这或许也是做父母的通病，当着自家小孩，嘴里总是没什么好话。

　　“哎呦，这么热闹啊？”院子里这正吃着饭，大门又被人从外面给推开了。

　　“彪哥，您怎么来了？”

　　正往嘴里塞着包子，努力打扫战场的秦风看到来人，不禁有些意外，因为胡保国的警告，常翔凤这段时间并没有和秦风有过往来。

　　“谢老板和昊子都在啊。”

　　阿彪推门进来后，先对谢大志和沈昊打了招呼，这才看向秦风，说道：“四爷听说你今儿高考，昨天特意让南方的师傅给你用雪梨熬制的龟苓膏，这玩意能明目清心，还能降火，四爷让我给你送来……”

　　常翔凤这段时间虽然没有来找秦风，并不代表他不关注秦风，只要是在道上混的人，都知道古玩街的那个“文宝斋”是不能招惹的，那就是常翔凤放出的风声。

　　另外常翔凤这一个多月也没闲着，他几乎用了高压手法，强令一些不太干净的公司关了门，将许多够得上判刑的人，都送到了国外。

　　现在的常翔凤，从法律上找不到他丝毫的破绽，能将屁股擦干净，常翔凤知道是谁的功劳，眼下给秦风送龟苓膏的举动，其实就是在向胡保国表达自己的谢意。

　　“彪哥，这怎么好意思？多麻烦四爷啊。”

　　秦风口中客套着，却是将那龟苓膏接了过去，他明白常翔凤是借此对胡保国示好，如果东西贵重了秦风肯定不会要，但一点吃的东西，没必要拒了常四爷的面子。

　　“得，东西送到，我也不打搅各位了。”

　　阿彪原本也有送秦风去考场的意思，一看院子里的两位，顿时打消了这个主意，两手一抱拳，说道：“祝小兄弟马到功成，金榜题名！”

　　“谢谢彪哥，承您吉言了……”

　　秦风笑着将阿彪送出了院子，这次却是将门闩从里面给插上了，别管怎么说今儿要参加高考，秦风还真没什么心情去应付这些人。

　　“秦风，阿彪在津天也是个人物，没想到亲自来给你送东西。”

　　等秦风回到院子里后，谢大志眼中还残留着一丝震惊的神色，越在津天待得久，他越是了解常翔凤的底细，就算跟在他身边的阿彪，在津天也是跺跺脚能震四方的人物。

　　听到谢大志的话后，沈昊却是一脸的不屑，撇了撇嘴说道：“什么人物啊，都是些见不得光的。”

　　“吃好了，昊哥，差不多八点了，咱们早去回吧。”

　　秦风一口喝干净碗里的豆汁，打断了两人的谈话，谢大志一直在社会上做生意，难免会道上人物有些敬畏，和沈昊是绝对话不投机的。

　　今儿的主角发了话，谢大志和沈昊都没多言，一个出去发动了车子，一个放秦风拿起了东西，俩大老爷们比保姆还要仔细。

　　李天远是见了学校就头疼，他自然不肯跟着去，谢轩倒是跟着上了车，虽然学习成绩不好，但是对上大学，小胖子心中还是一直有那么一丝憧憬的。

　　来到考场的时候是八点四十分，秦风等人这才发现他们来得还是有些晚，因为第一场通常是提前半个小时进场，此刻围在外面的人山人海，大多都是学生的家长。

　　六月的天气已经十分炎热了，但将外面马路挤得水泄不通的人群，没有一个愿意离开的，均是安静的等在那里，或是将自己的孩子送进考场。

　　来到考场的入口处，谢大志拍了拍秦风的肩膀，说道：“秦风，去吧，好好考，我们在这里等你！”

　　秦风摇了摇头，说道：“谢叔，这天太热了，你们去宾馆吧，我回头考完了直接过去。”

　　“那哪儿成啊，没见这么多家长都在等着吗？”谢大志摆了摆手，说道：“你和轩子是兄弟，叫我声叔，我就该在这里等的。”

　　谢大志的话让秦风心中涌出一丝感动，重重地点了点头，秦风拿着准考证进了考场，在他身后的人已经不多了，只有寥寥几个急匆匆赶来的考生。

　　坐在考场里，看着那些或是自信或是彷徨的稚嫩面孔，秦风也不禁感慨万千。

　　曾几何时，他只是个在路边捡垃圾的流浪儿，那会秦风最大的心愿，不过是存上一些钱送妹妹去上学，怎么也没想到过，自己能有一天和这些天之骄子们坐在一起。

　　恐怕就是身边的这些学子们也不会想到，今天和他们坐在一起的秦风，居然连一天的教师都没进过，眼前的一切，对于秦风来说都是好奇的。

　　眼前的这一幕让秦风感到有些不真实，直到考试的铃声响起，考官们郑重其事地拿着尚未拆封的考卷走进来时，秦风才清醒了过来。

　　第一场考的是语文，这对秦风来说问题不是很大，跟着载昰学习三年，他最扎实的就是国学功底，另外还学了一口的伦敦腔。

　　两个小时过后，秦风将写有自己名字和准考证号的考卷交了上去，跟着熙攘的人群走出了考场。

　　看着外面那些充满了期盼的脸庞，秦风知道，自己参加高考算是对了，这是他人生中所应该有的经历，否则日后肯定会留下遗憾。

　　“秦风，考得怎么样？”

　　谢大志在考生里找到了秦风，连忙迎了上来，将阿彪带来的龟苓膏递了过去，说道：“吃，快点吃，这天忒热了，先降降火再说……”

　　要说之前的谢大志，心里或许有那么一点点功利之心，但此刻，却真正将秦风当成了自己的孩子，他把儿子没能上大学的遗憾，都倾注在了秦风的身上。

　　“考得还行，题目都做出来了，对错就不知道了。”看着那满满一保温瓶的龟苓膏，秦风开口道：“谢叔，这么多呢，大家一起吃点吧。”

　　秦风能感受到谢大志的心情，那种浓浓的关爱，是他十多年都没有再体会到的了，一时间，秦风的眼睛忍不住有些湿润。

　　“你吃，我们只是在这等，又不费什么脑子，快点吃。”

　　谢大志将勺子塞到秦风手里，转身拍了儿子一巴掌，喝道：“看什么看，你小子要是能进到这里面去，老爸我把这身油熬了给你做汤喝都愿意。”

　　“爸，到底谁是您儿子啊？”

　　谢轩被这一巴掌拍得苦起了脸，他这才是真正的无妄之灾，要不是秦风是自个儿老大，他都要怀疑秦风是不是老爸的私生子了。

　　“行了，咱们先回宾馆吧，秦风休息一会，下午还要接着考试呢。”沈昊出言打断了父子俩的斗嘴，在这炎炎烈日下暴晒两三个小时，滋味可是不怎么好受。

　　“对，对，先去宾馆，我叫的菜也应该送来了。”谢大志连连点头，一行人挤出了人群。

　　谢大志所订的宾馆就在考场旁边，他订了两间房，吃过饭后让秦风独自在一间房里休息，自己则是和沈昊还有儿子去到另外一个房间。

　　这种休息环境对于秦风来说帮助的确很大，下午的数学原本不是他的强项，但秦风感觉考得还不错，一早准备好的小抄居然没用到。

　　九八年那会高考的监考力度，对于秦风来说真的不算什么，只要他想，就算拿本书在考场里翻也不会被老师发现。

　　当天秦风把谢轩赶了回去，“文宝斋”的生意虽然不怎么样，但开店养人气，没事就关门，生意怎么都不会好起来的。

　　第二天上午秦风参加了文科的综合考试，下午则是英语，两天的高考下来，就是秦风也感觉有些疲惫，更不要说在考场内那些因为紧张而晕倒的考生们了。

　　考试全部考完了，剩下的只有等待了，秦风的生活一下子变得无聊了起来，往“文宝斋”去的次数比以往要多了不少，因为他发现自个儿写的字，在店里出售还颇受欢迎。

　　秦风也不是没想过临摹一些名人字画，不过这东西作假比较麻烦，从纸张到画法甚至连印章都要单独篆刻，一张画做出来，最少要一个月的功夫。

　　下个月就能接到通知书了，秦风也懒得去鼓捣那些，这些天除了在店里写点毛笔字之外，更多的则是游走在古玩街各个店铺里，和那些老板们吹牛打屁。

　　“风哥，您说的那啥大生意，什么时候去做啊？”

　　这天秦风刚进到“文宝斋”，穿着一身长褂坐在柜台前的谢轩就迎了上来，每日里卖上个百八十块钱，和他心目中的老板形象相差实在太远了。

　　“急什么？我在找合适的地儿呢。”秦风没搭理谢轩，拎起刚烧开的热水，给自个儿泡了壶茶。

　　说起来秦风心里也有些纠结，津天靠着冀鲁二省还有京城，京城地界的墓是绝对不能盗的，那里面埋的可是师父载昰的祖宗。

　　鲁省大墓倒是不少，不过这需要秦风亲自去踩点，他这段时间查了不少资料，但是具体盗谁的墓，秦风一直都没想好。

　　“哎，我说兄弟，您怎么又来了？”

　　刚喝上一口从胡保国那里要来的龙井新茶，秦风就听到了谢轩不耐烦的声音，不由心中大奇，这小胖子做生意的态度，什么时候变得如此恶劣了？


第0121章 江湖切口

　　从店门外进来的是个中等身材穿着普通的人，一脸的络腮胡子使人看不清他的年龄。

　　这人十分谨慎，站在门口并没有进到店里来，左右观察了好一会，才抬脚跨进了门槛，眼神盯在坐在由镂空柜子隔开的一个单间里喝茶的秦风，一句话都没说。

　　“哎，我说哥们，您到底想干吗啊？”

　　看到来人，谢轩愈发的不耐烦了，往门口走了几步，说道：“那佛像真的被派出所收走了，还罚了我五千块钱，我都不知道找谁赔去，你还好意思来我这要？”

　　听到谢轩的话，坐在里间的秦风差点没将口中的茶给吐出来，这小胖子的脸皮是越来越厚了，明明那鎏金佛像还在保险柜里放着，他撒起谎来一点不带连脸红的。

　　“你骗我，派出所没从你这收东西。”那人将目光转向谢轩，攥紧了拳头，说道：“你要是不买，就把东西还给我，要不然……要不然……”

　　“要不然怎么着啊？”谢轩撇了撇嘴，说道：“反正东西是没有，您也没证据拿到我这儿来了啊？我开收据给您了吗？”

　　谢轩笑嘻嘻地来到那人面前，拍了拍他肩膀，说道：“哥们，看您是个实诚人，就给您透个底，东西……是不在了，您要是想不开，可以出去打听打听，我这店是谁罩着的……”

　　自从去了一趟常四爷的庄园之后，小胖子真正见识了什么叫做江湖大佬，自觉和常翔凤沾上了点儿关系，这腰板比平时要粗了不少，在古玩街上走起路来都是挺胸拔肚的。

　　“轩子，没看出来，你挺会借势的嘛？”

　　里间的秦风闻言皱起了眉头，连常四爷都忙不迭地想要将自己从江湖那浑水中拔出来，谢轩倒是上赶着往里蹚，这真是无知者无畏，怕是到时被人算计了都不知道怎么死的。

　　谢轩没听出秦风的语调不大对，还在得意洋洋地说道：“风哥，本来就是嘛，这古玩街上谁不知道咱们‘文宝斋’是常四爷关照……”

　　“够了，把你的嘴给我闭上！”

　　秦风再也听不下去了，原本以为这段时间谢轩长进了，没成想还是那个爱显摆的脾性，教了他那么长时间，还不知道只有扮猪吃老虎的人，才能活得更加滋润长久吗？

　　“风哥，您？”谢轩没想到秦风居然呵斥他，顿时愣住了，下面的话再也没能说出来。

　　“咱们是正经的生意人，别搞那些没谱的事。”

　　秦风从里间走了出来，和那人打了个照面后，不由愣了下，双手抱拳，开口说道：“上排琴是合吾中人？咱们到里面去哨个牙淋絮叨絮叨？”

　　“风哥，您说的是什么啊？”小胖子谢轩在一旁听得莫名其妙。

　　“咦，还真有人会这话啊？”那人闻言眼睛亮了起来，同样对秦风拱了拱手，说道：“都是‘吃搁念的’的，我也没想到自己会干‘倒栏头子’的事儿，真是丢人啊！”

　　“请……”秦风右手一引，说道：“既然是同道，万事都好谈，里面坐！”

　　秦风刚才所说的，都是江湖上的黑话，上排琴对应大哥的意思，“合吾”就是江湖同道的意思，“哨个牙淋”则是请里面喝茶，这几句话连起来的意思就是，既然这位大哥是江湖同道，那就到里面喝个茶叙叙，看看有什么渊源没有。

　　而那人回答“吃搁念的”，也是江湖人的意思，至于倒栏头子，则是说自个儿没本事受骗上当，这再回头来找，脸面都丢尽了。

　　像这种黑话，都是在解放前时用的，到了现代，别说会讲，就连会听的人恐怕都已经是凤毛麟角了，秦风要是和常翔凤说这些，他一准听得一脑袋浆糊，能懂得听讲这些话的，都是那种真正走过江湖的老人。

　　面前这人虽然那张脸被络腮胡子挡住了，看不清到底有多大，但从声音上听，年龄并不是很大，那肯定就是上辈传下来的了，因为现在的江湖，基本上没人再会这种黑话了。

　　载昰曾经专门交代过秦风，如果遇到这种传承有序的江湖人，一定不可以轻易做空子，平白和人结下怨仇，这也是秦风遇到的第一个会讲真正江湖黑话的人，心中颇有点遇到知己的感觉，所以这才表现得异常客气。

　　坐下之后，这人一抱拳，开口说道：“托个大，一看下排琴就是‘杵门子硬’的人，做事情‘响儿’，开着这家店肯定‘挂洒火’，那个佛像，就不要难为我了。”

　　下排琴是称呼秦风为兄弟的意思，‘杵门子硬’指的是秦风赚钱路子应该很多，做事情叫人佩服，穿得又那么阔气，想必不差钱，夸了这么多，那人最后一句话的意思，自然是想让秦风将佛像归还给他了。

　　“行了，咱们也别用这些话讲了，道上的规矩你应该也知道，光棍不打九九，东西进来了，不是不能出去，但要有个章程。”

　　听到那人的话后秦风沉吟了一下，开口说道：“看你盘儿上的栅栏，十有八九都是假的，年龄应该也不大，说说你的来历，如果咱们之间有渊源，这东西不必说，自然是要还给你的。”

　　虽然口中说着不讲黑话，秦风还是冒出了几句，当年他和载昰用这种江湖切口说话是说习惯了的，盘儿说的是那人脸面，栅栏则是胡子，坐到近处之后，秦风才看出那人满脸的胡子居然都是假的。

　　“兄弟你这双招子真亮，什么都瞒不过你！”

　　那人低下了头，伸手在脸上猛地搓了起来，之间一根根发须从他脸上脱落，片刻之后，这满脸络腮胡子的男人，脸上居然连一根胡子都看不到了，嘴角的绒毛，显示出他比秦风的年龄也大不了多少。

　　“咦，你……你的相貌怎么变了？”

　　站在外间柜台处的谢轩，一直在偷偷听着里间的对话，当他透过木柜镂空处看到那人的相貌后，忍不住惊叫了起来，原本以为这人最少也是个三四十岁的大叔，没成想他根本也就是个大孩子。

　　“轩子，别多话。”

　　秦风回头呵斥了一句，在江湖上行走，改容换貌简直再正常不过了，只是这人的手艺不怎么样，也就只能蒙骗下像是谢轩这样的人，放在秦风面前，一眼就被瞧了出来。

　　“在下姓秦，单名一个风字，不知道你怎么称呼？”

　　秦风对此人很好奇，且不说他懂得那么多的江湖切口，就是这易容之术，怕也是有传承的，否则满大街的坏人，谁都能贴个胡子去为非作歹而不被警察抓住了。

　　“我……我姓冷，叫冷雄飞，今年二十一岁，还差一个月就到二十二岁了。”

　　少年白皙的脸上涨得通红一片，他刚才口气很大的称呼秦风为老弟，这会却是不知道谁大谁小，生怕自己出了丑。

　　“那还是冷兄大，我和他都是十八岁。”秦风闻言笑了起来，这人虽然能讲出满口的江湖切口黑话，但江湖经验却是少得可怜，整个就一刚出道的雏儿，难怪能被谢轩给骗了。

　　“秦兄弟，你……你就是这家店的老板吧？”冷雄飞虽然江湖经验很欠缺，但人却是十分聪明，从谢轩对秦风说话的态度上，将秦风的身份猜出了个八九不离十。

　　“呵呵，盘起我的道来了？”秦风笑着点了点头，说道：“这店子也不是我一个的，轩子和我另外一个朋友都有份，混口饭吃而已。”

　　“你们真厉害，这么年轻就有自己的店了……”

　　冷雄飞羡慕地看了一眼秦风和谢轩，没等秦风再出口询问，自己就说了出来，“我是冀省保市人，到津天来打工的，不过没赚到钱，连回去的路费都没了，这才想着卖那佛像的……”

　　“冷兄这是家传的倒斗？”秦风眉毛一挑，打断了对方的话。

　　“不……不，我家传不是倒斗的传承。”冷雄飞连连摇头，在江湖上，倒斗指的就是盗墓，虽然也是外八门之一，但仅次于娼门和乞儿门，很是令人不齿。

　　看到秦风似乎不怎么相信自个儿的话，冷雄飞急道：“我爷爷是做金点的，也干过戗盘和八岔子，从小我就跟着爷爷学风水，对墓葬有些研究，却不是专业干这个的啊……”

　　经过冷雄飞的一番讲诉，秦风算是听明白了，眼前这人的爷爷，人称冷一眼，年轻的时候是在江湖上给人算卦看相的，而且还能算奇门，懂得易理风水，解放前的那段时间，在冀鲁等省名头极大，算得上是一代宗师。

　　不过到了解放后，冷雄飞爷爷的这一套就都吃不开了，而且被戴上了个传播封建迷信的帽子，投进监狱里被关了几年，出来之后就隐居到了农村，做人十分的低调。

　　或许是早年泄露天机过多，就在冷一眼七十岁的时候，他那生活在唐市刚刚新婚的儿子儿媳，在那场震惊世界的大地震中丧生了，留下了一个尚在襁褓中的婴儿，也就是现在的冷雄飞。


第0122章 霉运

　　冷老爷子早年在江湖上厮混，一直到快建国的时候才娶妻生子，那时他差不多年已五十了，但就在儿子刚出生后，他就因为所谓的传播封建迷信，被关入到了监狱里。

　　冷一眼自知当年帮人占卜算卦、寻龙点穴，泄露了不少天机，说不定劫难就会应在自己家人身上，所以他在监狱里待了几年出来之后，就离开了妻儿，独自躲到了乡下去生活。

　　但凡混老了江湖的人，都会给自己留些后路，冷一眼在解放前就藏匿了一些财物，靠着那些东西，他的妻子儿子生活的倒是也不错，在儿子二十五岁那年，年界七十的冷一眼给儿子办了婚礼，算是了却了一桩心愿。

　　但是让冷一眼没想到的是，就在孙子出生的第二个月，一场灾难袭击了唐市，八级以上的地震，让整个唐市几乎在瞬间变成了废墟，数以十万计的人在这场灾难中丧生。

　　当冷一眼连夜赶到唐市儿子的家之后，发现妻儿以及儿媳妇，都没能躲过这场大劫，唯独刚刚出生的小孙子，在这场劫难中活了下来，却是冷雄飞的母亲，在关键时刻将孩子抱在了怀里，用自己的身体挡住了砸落的水泥板。

　　老年丧子，冷一眼老泪纵横伤心不已，抱着嗷嗷待哺的小孙子回到了乡下，好在农村人质朴善良，有几个刚生了孩子的大嫂，轮流给冷雄飞哺育，总算是将他养活了下来。

　　冷一眼是老辈人，学的又是占卜玄学，在他看来，妻儿的死都是报应。冷一眼不想让冷雄飞这个冷家的唯一独苗再走上他的老路，所以从冷雄飞小时候起，他就没显露过任何本领，仅靠着几亩薄地生活。

　　随着冷雄飞慢慢地长大，上了小学中学和高中，冷老爷子也在一天天变老，当冷雄飞高考落榜回到农村的时候，冷一眼已经是九十八岁的高龄了。

　　看到孙子居然回家务农，冷一眼心中有种说不出的滋味，而这时国家对占卜算卦这一类江湖技艺的管制也松了许多，于是冷一眼就动了心思，想将自己的一身本领传给孙子，让孙子日后有个吃饭的本事。

　　不过冷老爷子终究是年龄太大了，而且醒悟得也太晚了，只来得及教导了孙子两年的时间，在他一百岁的时候大限到来驾鹤西去了，扔下了冷雄飞一人。

　　冷雄飞是上过高中的人，在农村而言，那已经算是秀才了，不过就算如此，他也要面朝黄土背朝天的靠着种地来养活自己。

　　这样的生活持续了一年多，年轻的冷雄飞终于无法忍受这种贫穷的生活，将土地租让给村里人之后，他带了几件简单的衣服和行李，来到了津天市打工。

　　但是让冷雄飞没想到的是，外面的生活，远比他想象中的更加艰难，由于性子秉直，他接连失去了几份工作，而爷爷所教的那些技艺，似乎在城市中也完全没有用武之地。

　　冷雄飞也曾经尝试着摆了个算命摊子，但一来他实在太年轻，根本就没人找他占卜问卦，二来也被当地同行给挤对得不轻，干了一星期一分钱没赚到不说，连打工赚的那点钱都陪进那身行头里了。

　　冷雄飞摆摊的那个地方，距离崇仁宫古玩街并不是很远，他时常也会在古玩街上的转悠，知道了一些出土文物的价值，在山穷水尽之后，冷雄飞将主意打到了盗墓上。

　　冷一眼原本就是一位出色的风水师，冷雄飞也继承了爷爷这方面的传承，寻找墓葬这种事，对他来说简直就是手到擒来。从津天离开后，冷雄飞很快就在爷爷的老家保市，寻得了一处大墓。

　　按照冷雄飞所言，这座大墓规格非常的高，是在一处农田里面，就他目测的结果，这座墓已经被盗过了数次，里面是否留有东西很是难说。

　　从古至今干“倒斗”的，基本上都是团伙行为，在团伙里往往都有一个谙熟风水的先生，一般而言，风水先生会是团伙的第二号人物，地位极高。

　　不过在倒斗行当里的规矩是，风水先生出手，那是只看风水不“倒斗”，他们是从来不下墓葬的，所以冷雄飞找墓虽然很顺利，但盗墓的手艺，却是有些潮。

　　缺少工具和人手的冷雄飞无奈之下，只能扩宽了一条前人的盗洞，下到了墓葬里面，但是让冷雄飞没想到的是，墓葬下居然机关重重，而留下这个盗洞的人也没能逃出去，早已在墓葬里化成了一堆枯骨。

　　冷雄飞只懂得堪舆风水寻找墓葬，但对于盗墓的技巧，就差得很多了，下到墓葬里之后，他根本就不敢有别的动作，从那堆枯骨处捡了尊鎏金佛像后，就匆匆逃了出来。

　　冷雄飞知道盗墓是犯法的，当然不会在保市销售赃物，于是带着那尊鎏金佛像又回到了津天市。

　　对于寻找买家，冷雄飞有着自己的见解，因为按照爷爷所教的江湖经验，那些人老成精的家伙往往都很奸诈，即使自己这尊鎏金佛像值钱，怕是也会被他们把价格压榨得很低，甚至有黑吃黑的可能性。

　　所以冷雄飞在古玩街转悠了好几天之后，终于将出手的目标定在了“文宝斋”这家店铺上。原因很简单，这家店的掌柜是个年龄比冷雄飞还要小的年轻人，而且人长得胖乎乎的，面相看上去也比较忠厚。

　　后面的事情秦风就已经知道了，冷雄飞到底还是嫩了点，白白拥有冷老爷子传授的那么丰富的江湖经验，竟然被谢轩这个初出江湖的家伙给蒙住了，来了次成功的黑吃黑。

　　这让秦风感到好笑之余又感觉有些可悲，老辈人的江湖，已经有些不太适宜现代社会了，坑蒙拐骗的手段也是在不断地升级。当然，像小胖子谢轩这种无师自通就学会了黑吃黑没节操没下限的家伙，那也是很奇葩的一种存在。

　　“秦兄弟，我是学艺不精，在你这栽了跟头，真是丢人啊。”

　　讲诉完自己的经历后，冷雄飞是一脸的羞愧，他直到此刻才知道，敢情谢轩根本就算不得江湖中人，他这冷一眼的嫡系传人，居然被这坏小子给蒙骗住了。

　　“人有失手、马有失蹄，这其实没什么的，谢轩是我兄弟，也算得上是江湖上的人了。”

　　秦风笑着开解了冷雄飞几句，话题一转问道：“冷兄你这几天去哪里了？为何现在才想起来讨要那佛像呢？”

　　秦风知道，冷雄飞虽然当时受了骗，但他肯定很快就能回过神来，按理说应该马上就找上门来，可是这中间却间隔了近一个月，秦风也不知道冷雄飞为何如此，因为这么久的时间，足够他们将东西销出去到了。

　　“唉，说起来就更丢人了……”

　　冷雄飞性子倒是也很豪爽，并不忌讳自己的那些事，苦笑了一声，说道：“我那日从这古玩街走之后，身上一分钱都没有了，只能找了个地方打了一个月的工，这才拿到工钱，不就过来了嘛……”

　　要说冷雄飞也挺倒霉的，他当时是真信了谢轩的话，害怕被派出所抓住之后追究他盗墓的事情，所以出了古玩街马上就打了个的士，跑到了津天的另外一个区。

　　只是下了车冷雄飞才发现，支付了三十块钱的士费后，他的身上是分文都没有了，那会虽然回过了神，但冷雄飞可怜得连回去找后账的路费都没了。

　　无奈之下，冷雄飞只能在那附近找了个建筑工地干起了小工，这个是最没技术性的，只要身强力壮基本上谁都能干。

　　要说卦不算己这句话还真是很正确的，冷雄飞如果能给自己起卦的话，恐怕他宁愿这个月在农村吃糠咽菜，也不会来津天闯社会的。

　　因为冷雄飞所干的那个工地包工头，是个黑心的家伙，每天干活只管吃饭，工钱则是每个月才给结一次，而且包工头还会不断地找茬，将那些小工赶走之后，克扣他们的工钱。

　　冷雄飞累死累活地干了二十多天之后，从他的工友那里借了个路费，跑到古玩街来想从谢轩手里讨回那鎏金佛像，可是没成想小胖子一肚子坏水，压根就没想着要归还佛像，还指使着李天远，差点将冷雄飞给揍了一顿。

　　更倒霉的是，冷雄飞回到工地之后，老板以他旷工为由，扣了他十天的工资，也就是说，冷雄飞辛辛苦苦地干了一个月，到头来只拿到了两百多块钱，憋屈的冷雄飞差点没去跳海河。

　　“哥们，你这……这也忒惨了点吧？”

　　听到冷雄飞的话后，就连小胖子脸上都露出了些不忍的神色，他甚至都感觉自己去黑这种倒霉运的人，简直就是太不地道了。

　　“轩子，把那佛像拿出来吧，都是江湖同道，这事儿不能干。”

　　看着谢轩脸上的表情，秦风强忍住了笑，倒不是说他没有同情心，实在是冷雄飞这哥们是霉神上身，这么多倒霉事儿都能让他给碰到。


第0123章 赔本生意

　　“风哥，这东西就还给他了？”

　　谢轩在柜台下面鼓捣了好一会，将那个花了四千多块钱买来的保险柜打开后，小心翼翼地将那尊鎏金佛像给抱了出来，放在了里间的茶几上。

　　这尊铜鎏金佛像是一尊佛陀像，高不过二十公分，头扎莲花冠，脸庞发圆，腮发胖，高额髻，身着僧祗支，外披袈裟，宽衣下着百褶裙，垂于双足，是典型的隋唐铜佛的造型。

　　不过冷雄飞显然不会保存文物，这尊佛像原本应该是全鎏金的铜佛，但是现在风化得比较厉害，在肩膀部位的鎏金已经看不太出来了。

　　“秦兄弟，这……这东西，你们还收吗？”

　　看着这尊自己千辛万苦搞来的鎏金佛像，冷雄飞搓着手，也不知道应该如何处置了。

　　经历了谢轩这黑吃黑的事件后，冷雄飞对爷爷留下的那些所谓的“江湖经验”，已经产生了严重的怀疑，如果再被黑一次，怕是他又要去建筑工地搬砖了。

　　相比别的商家，秦风总还算是“同道”中人，所以冷雄飞思忖了一番之后，还是决定将鎏金佛像卖给“文宝斋”。

　　“收！”

　　秦风点了点头，很干脆地说道：“不知道冷兄弟你出个什么价？合适我就要了！”

　　秦风之所以将这件鎏金佛像一直留在手中没有出售，也是有原因的，第一这佛像很容易就看出来是出土文物，而国家对出土文物买卖的打击力度，是非常大的。

　　所以秦风要先将佛像放置一段时间，再对风化的地方进行修补，将之变成一尊传承有序的佛像之后，再想办法出手。

　　还有一点就是，“文宝斋”以前经营的是文房四宝，秦风也缺乏出售古玩文物的渠道。

　　这些日子小胖子谢轩一直都在留意，哪些人能成为古玩交易的对象，甚至还一度跑到别人店里聊天扯淡，就是想挖个客户过来。

　　不过像那种高端的古玩客户，各个店一向都是宝贝得很，有交易的时候大多闭门谢客，有些人甚至干脆不在店里交易，而是去到家里或者茶座等地方。

　　“这东西上面鎏着金，又是从墓里掏出来的……”冷雄飞犹豫了一下，试探着说道：“怎么说也能值个万儿八千的吧？”

　　虽然听爷爷说过自己解放前出入豪门大宅的风光事迹，但冷雄飞打小就过惯了穷日子，他身上从来就没装超出一千块钱过，在他心目中，万儿八千的就是很大一笔数字了。

　　“万儿八千，冷兄，你确定？”秦风笑了笑，看向冷雄飞，说道：“咱们做生意明买明卖，你卖了就不要后悔啊！”

　　佛教是世界上最大信徒最多的三个宗教之一，作为佛教供奉的主体佛像而言，一向都受到世界各地佛教徒们的追捧，这些佛教徒中，不乏财力雄厚的商界大佬。

　　早在上世纪八十年代，鎏金佛像就引起了国际藏家的重视，进而带动了国内收藏热潮的兴起。

　　1989年11月，纽约苏富比拍卖会上，一尊明代鎏金弥勒佛像，以21万多美元成交，获得了国际收藏市场的注意。

　　而到了九十年代后，海外各大拍卖公司，开始逐年增加鎏鎏金佛像的拍卖数量和比例。

　　就在去年的苏富比拍卖会上，一件明代鎏金铜观音以132万港元成交，而前不久的佳士得拍卖会上，一件明代鎏金佛座像的成交价为220万港元。

　　隋唐两代的鎏金佛像，从造型和工艺上来说，比明清时的佛像稍微要差一点，但作为佛文化最发达的两个朝代，又有其独特的代表性。

　　按照秦风对现在佛像市场的了解，这尊鎏金佛像虽然稍有瑕疵，但品相还算是比较完整，要是能找到对口的买家，五十万绝对是没有问题的。

　　所以在听到冷雄飞的话后，秦风也有些惊愕，他真的没想到，冷雄飞出来卖佛像，居然连行情都不打听清楚，张口开了个白菜价。

　　说实话，冷雄飞这人挺对秦风脾性的。

　　空有一身的江湖经验，冷雄飞却不知道如何去运用，居然混到去建筑工地当小工的境地，这也说明，冷雄飞为人比较秉直，没有像一些江湖败类那样，为了金钱图财害命、无所不用其极。

　　“秦兄弟，您就甭逗我了，我是真不知道价格。”

　　冷雄飞闻言苦笑了起来，他是会风水堪舆不假，但古玩鉴定却是一窍不通，这尊在秦风眼中价值千金的佛像，在他看来，就是个既不能吃也不能喝的铜疙瘩而已。

　　最重要的一点是，冷雄飞这物件来的见不得光。

　　别说一万了，就是五千冷雄飞也愿意出手，在这年头，盗墓虽然已经发展成为一种产业，但产销一条路的盗墓团伙，还是不怎么多见的。

　　秦风的这个店，在此时就显现出其优势了，虽然是卖文房四宝的，但接触的都是文人雅士，里面也不乏一些玩收藏的老板，秦风出手这些“见不得光”物件的渠道，自然远非冷雄飞能比。

　　“秦兄弟，要不这样吧，东西一万块钱你拿走，赚多少，我姓冷的都不会眼红，要不会找后账，你看怎么样？”

　　冷雄飞只是社会经验不足，但不代表他这个人傻，秦风那几句话一说出来，他顿时就知道自己出价低了，不过他没有接触直接客户的渠道，自知没有和秦风讨价还价的资格。

　　秦风沉吟了一下，开口说道：“一万块钱倒是可以，不过冷兄你这亏吃得可不小啊。”

　　“风哥，一万太贵了吧？”

　　听到秦风的话后，小胖子冲着他使了个眼神，这店里的财务都是谢轩兼任的，几个月都没什么进账，再掏出去一万的话，那他们都要喝西北风了。

　　冷雄飞被谢轩给黑怕了，弱弱地说道：“要不……八千块钱也行……”

　　秦风摆了摆手，说道：“一万其实你也吃大亏了。”

　　“风哥，您今儿怎么了？”

　　谢轩闻言翻了个白眼，他实在是想不通，原本能一分钱不花留下来的东西，风老大偏偏要给这小子送钱，这不符合秦风一向雁过拔毛的性子啊？

　　“轩子，你别说话。”

　　秦风制止了一脸疑惑的谢轩质询的冲动，转脸看向冷雄飞，说道：“冷兄，我有一个方案，不知道你能不能接受？”

　　“秦兄弟，有话你直说，都是道上中人，你就是想要这佛像，我也会拱手相送的！”

　　谁说冷雄飞没心眼的，他这几句话说出来，就是怕秦风黑吃黑，先用语言挤对住对方，让秦风打消那种念头。

　　秦风摇了摇头，脸上露出笑意，淡淡地说道：“冷兄，你也忒小看我了，这东西虽然值个十来万，但还没放在我眼里。”

　　这尊鎏金佛像，对隋唐时期佛文化的研究，会有很大的促进作用，要是上拍卖会的话，三五十万的起拍价是跑不掉的，最终成交价，恐怕也要在八十万左右。

　　秦风之所以开出了十多万的价格，就是因为他无法将这东西送上拍卖会，而私下里交易的东西，卖家们就是图个便宜，自然不能卖出那种高价了。

　　“十多万？”

　　秦风的话让冷雄飞倒吸了一口凉气，他即使大着胆子，也不过就开出了一万的价格，没成想这尊佛像真正的价值甚至还要超出十倍。

　　“没错，我估计应该在十五万左右……”

　　秦风抬了抬手，制止了急着想要说话的谢轩，接着说道：“不过这东西要碰买家，不是一天两天能卖出去的，说不定要在手上放一两个月甚至一两年……”

　　冷雄飞深深地吸了口气，说道：“我明白，秦兄弟，我还是刚才那句话，一万块钱卖给你，赚多少我不管。”

　　“我话还没说完呢，冷兄，我刚才不是说有个方案嘛……”

　　秦风话题一转，说道：“这件东西，冷兄你可以放在我店里寄卖，等到卖出去之后，我拿四成的钱，算是寄卖的手续费，另外的六成，则都是冷兄你的。”

　　“六成，十五万，那……那岂不就是九万块钱？”

　　听到秦风的话后，冷雄飞有点发傻，一脸不可置信地看着秦风那张年轻的面孔，这人不像是神经不好啊？为何从谈到佛像以来，他就总是想着给自个儿送钱呢？

　　别说冷雄飞了，就是谢轩也想不通啊，他在一旁早就急的抓耳饶腮了，他给自己划分的定义向来都是奸商，哪里见得了秦风这般做生意的啊？

　　“对，就是九万块钱。”秦风点了点头。

　　“秦兄弟，我是个直脾气的人，你有什么要求，都说出来吧。”

　　冷雄飞沉默了半晌，开门见山的将话挑明了，他从高中毕业之后，也打了好几年的工了，知道这天上不会白白掉馅饼的。

　　“好，冷兄爽快，那我就直说了。”秦风一拍双手，扭过脸对谢轩说道：“轩子，关门，今儿不做生意了，咱们回院子里去说话。”

　　“哎，风哥，好嘞！”

　　听到秦风这句话，谢轩顿时满面春风，要说嘛，精明到了骨子里的风哥，岂是那种做赔本生意的人？


第0124章 合作

　　冷雄飞心里明白，虽然秦风和自己一样，都是有传承的江湖后人，但别人的档次无疑要比自个儿高出太多。

　　自己在工地搬砖的当口，人家已经开上了店面，冷雄飞相信秦风不会算计自己什么，他连那鎏金佛像都没拿，直接跟着秦风二人去到了他们所住的院子。

　　“风哥，这是谁啊？”

　　正在院子里玩着石锁的李天远，看到秦风带了个年龄和自己等人差不多的年轻人进来，不由愣了下，将石锁抛到脑后，反手一抓顺势放在了地上。

　　看到这一幕，冷雄飞不由缩了缩脑袋，这哥们他认识，前不久还在小胖子的挑唆下捏着手指要揍自己呢。

　　“是位江湖道上的兄弟，远子，把胡大哥送我的铁观音拿来。”秦风拍了拍冷雄飞的肩膀，示意跟在后面的谢轩将院门给关上了。

　　“好嘞，风哥，我先去把水烧开。”

　　李天远答应下来之后，盯着冷雄飞看了几眼，他总觉得这小子的眼睛好像有些熟悉，但相貌却是自己从来没见过的。

　　“秦兄弟，这里就你们三个人住？”冷雄飞在院子里打量了一下，脸上露出了掩饰不住的羡慕。

　　其实严格说来，冷雄飞虽然通晓一些江湖上的技艺，还并不算是一个江湖人，从小在农村长大的他，还无法脱离那种普通农村人对城里人的向往之心。

　　“还有个烧饭的阿姨……”

　　秦风伸头看了一眼堂屋挂着的钟，开口说道：“现在才二点多，她要晚点才过来，咱们先谈点事情……”

　　“秦兄弟，什么事儿你直说就行了。”

　　冷雄飞苦笑了一声，说道：“我也没什么本事，就有一把子力气，秦兄弟你要是看得上，我这百十斤就算是卖给你了……”

　　今日所见到秦风的生活，让冷雄飞很是羡慕。

　　更重要的是，秦风和冷雄飞年龄相差无几，沟通起来远比那些奸商们容易，而且秦风态度一直都很谦和，并没有别的那些老板盛气凌人的模样。

　　“好，冷兄爽快，那我就直说了……”

　　秦风眯缝起了眼睛，开门见山地说道：“冷兄，我对你之前所下的那座古墓有点兴趣，我是想……咱们合作，将那座墓里面的东西都给掏出来！”

　　在几个月之前，秦风就一直在琢磨盗墓的事情，不过那会他要忙着高考，没那么多时间去现场勘察。

　　盗墓并不是很多人所想的那样，找到墓葬后挖开拿走东西了事，这其实是一件比较浩大的工程，像是墓葬位置的勘测，墓室位置的定位，里面是有很多学问的。

　　以秦风的要求，不但要将墓里的东西给掏干净，而且要让外面完好如初，他可不想学孙殿英那等粗人，直接拿着炸药就上，那样忒没技术含量了。

　　如果不遇到冷雄飞，秦风原本准备这几天就去冀鲁两省考察一番，冷雄飞的出现，带来了一座现成的大墓，倒是可以让秦风省却很多功夫。

　　“盗墓？秦兄弟，这……这……”

　　听到秦风的话后，冷雄飞吃惊地张大了嘴巴，半天都没能合拢，他怎么都没想到，看上去日子过得很不错的秦风，为何会想到去和他一样，当个土耗子？

　　“没错，就是盗墓！”

　　秦风打了个响指，笑道：“我们开的是古玩店，手上又没古玩，只能去找那些先人们要了，反正我祖上估计也没什么帝王将相吧？”

　　俗话说有其师必有其徒，载昰最恨的就是古代的那些权贵们，将民族瑰宝埋于地下，秦风这心思是早就有之了，浑然没将其当一回事。

　　“可……可是秦兄弟……”

　　秦风的话显然对冷雄飞的冲击有些大，结结巴巴地说道：“我……我只知道墓在哪里，但下面的机关很多，我没敢往里去，只是在盗洞边缘的地方，捡到的那个鎏金铜佛……”

　　术业有专攻，冷雄飞会堪舆风水不假，一眼就看出那庄稼地下面埋藏着一座大墓，但下去取东西却不是他的专长，如果不是有前人的盗洞，恐怕就是那件铜佛他都拿不到的。

　　“冷兄，这个你就不用担心了……”秦风摆了摆手，说道：“只要带我去到那里，剩下的事情都由我来做。”

　　搬山倒斗，虽然被世人所知是因为曹操，但它原本就是与金点、乞丐、响马、贼偷、倒斗、走山、领火、采水，合称“五行三家”。

　　无论是走千家过百户的飞贼土鼠，还是占据一方，拉杆立旗的响马流寇，甚至包括荒郊野岭，挖坟掘墓的摸金术士，这些都算是盗门之人。

　　载昰那满屋子的好东西，自然不是拿钱买来的，他出狱之后连盗了甘区和疆区八座大墓，由于那些地方雨水稀少，所以才能得到那些保存完好的古画。

　　有载昰这先人在前，秦风对于墓葬里的那些门道简直就是了如指掌。

　　从那尊鎏金铜佛上能看出来，冷雄飞找到的应该是座唐朝后期的墓葬，那些所谓的机关对冷雄飞是索命利器，但是对秦风而言，根本就是大道坦途。

　　“风哥，原来你打的是这主意啊！”在一旁听到了秦风的话，小胖子谢轩激动得一身肥肉直颤。

　　在这古玩街厮混了差不多快一年了，谢轩早就看别的古玩店中的物件眼红了，原本是想着从那些盗墓中人手上收一些，没成想秦风连这成本都省了，直接去墓里索取。

　　“俗话说乱世黄金、盛世古董，这平稳了几十年，古玩热也该兴起了。”

　　秦风看了一眼谢轩，说道：“轩子，咱们这店不仅要开在津天，还要开进京城去，不光是古玩，以后玉石翡翠咱们都做起来！”

　　说到这里，秦风顿了一下，眼睛从谢轩等人身上扫过，掷地有声地说道：“三十岁之前，我要你们都成为这行业里的一方翘楚！”

　　“真的？”

　　这次却是连李天远都激动了起来，不过随之就苦起了脸，说道：“风哥，我除了会打架，别的什么都不会，以后会不会拖累你们啊？”

　　从金陵回来之后，李天远这种没心眼的人，都感觉自己似乎和秦风与谢轩的差距越来越远了。

　　秦风是他们兄弟三人的核心，这一点自不用说，整个“文宝斋”就是秦风一手给盘下来的，所需的资金，也完全是秦风提供的。

　　而“文宝斋”重新开业之后，谢轩也显露出了其善于交际的奸商特点，“文宝斋”之所以不盈利，和谢轩本身关系并不大。

　　虽然李天远也经常去看店，但他总是感到自己和那种生活有些格格不入，这让他心头有些苦恼，每日里都是在店中拼命练拳打熬身体。

　　“远子，大家是兄弟，说那些干什么？”

　　秦风转过身体，很认真地看着李天远，说道：“每个人都有每个人的优点，轩子是个做生意的材料，这个或许连我都比不了，不过远子你是个天生的打家，以后需要武力解决的事情，全都指望你呢！”

　　秦风这话并不是在宽慰李天远，而是实实在在的心里话，这段时间李天远在功夫上的进步，就是让秦风也有些惊讶。

　　在没有习练载昰所传内家心法的情况下，李天远有一次和秦风搭手，居然使出了明劲，这也就是说，李天远已经练出了丹田真气。

　　这里所谓的真气，并没有像道家吹嘘得那么玄乎，只是在行功运气时所产生的一种气感，和前些年流传的气功有些相似，但并没有气功那些所谓的治病救人的功效。

　　明劲，就是由真气催发出来的一股劲力。

　　明劲能使未练过硬功夫的人，也能产生铁砂掌般的威力，将一块青砖立于桌面上，用手一挥，上半截粉碎，下半截纹丝不动。

　　李天远以前虽然天生力气不小，但绝对还达不到这种状态，秦风又观察了他一段时间，才确定他已经进入到了明劲的修为。

　　至于秦风自己，在修炼了载昰那篇不同于八极拳诀的功法后，每日勤练不辍，已经进入到了暗劲的境地。

　　载昰曾经说过，虽然现在已经不是冷兵器的时代，但是对于这个限制枪支的国家而言，练得一身功夫，无疑就是一个保命机会，在关键时刻说不定就能用上。

　　现在秦风打人，劲力里带着一股子有渗劲的效果。

　　一拳打出，外面看着好好的一点伤势没有，其实里面已经伤着了，就像是西瓜一般，用手按一下皮没破，里面的瓤却是全坏掉了。

　　在这上面，还有一种叫做化劲的境界，能直接伤人气血，但载昰都没有这种修为，似乎只是一种传说而已。

　　“风哥，有您这话我就放心了，嘿嘿，练拳比做生意有意思多了。”

　　李天远是个直筒子脾气，早年或许还有个当大佬的宏伟愿望，在认识秦风之后，却是一门心思地迷上了功夫，目标极为单纯，往往也就是这样的人，才能将功夫练到极致的。

　　“嗯，别怕没机会做事。”

　　秦风拍了拍李天远的肩膀，说道：“这次如果要出去的话，你跟着我，留轩子在家里面看店……”

　　“别啊，风哥，让我跟你去吧，我还没见过盗墓呢。”听到秦风的话后，谢轩顿时苦起了脸。


第0125章 谈妥

　　“先别说那么多，冷兄还没答应呢。”

　　秦风摆了摆手制止了还要说话的谢轩，看向冷雄飞，说道：“冷兄，干不干给个准话吧，你要是愿意，那就是秦某的兄弟，日后有福同享、有难同当……冷兄要是不愿意的话，大路朝天、各走半边，出了这院子大门，你我各不相识，等我把那佛像卖出去以后，你随时可以来拿钱……”

　　秦风这种行为，在江湖上是属于搭伙做买卖，最忌讳的就是内部有矛盾，所以秦风并不勉强冷雄飞，如果他不愿意，秦风带着李天远和谢轩，一样能找到合适的墓葬。

　　“干！”

　　冷雄飞想了好一会，几乎是咬着牙吐出的这个字，刚才秦风的话把他给刺激到了，因为他已经二十多岁了，前途看不到一丝光明，他实在不愿意错过这次“发财”的机会。

　　而且话说回来，盗墓在冷雄飞心里，也不是什么伤天害理的事情，只不过是拿取一些地下埋的东西而已，又没涉及到别人的利益。

　　“好，有冷兄这句话就行。”

　　秦风点了点头，说道：“咱们亲兄弟明算账，这次的合作，冷兄你带路，其他的事儿都不用管，拿其中的二成份额，你觉得怎么样？”

　　分赃不均，是很多团伙解散甚至起内讧的主要原因，虽然东西还没影，但秦风必须将事后的分配方案给说出来。

　　之所以只说了冷雄飞的份额，那是因为李天远和谢轩都是自己人，一起经历了那么多的事情，他们相信秦风是不会亏待自个儿的。

　　“两成份额？”

　　冷雄飞想了一下，重重地点了点头，说道：“行，其实两成我都占了便宜的，就按照秦兄弟你说的办，但我有一点要求，就是不下墓葬！”

　　冷雄飞跟着爷爷学艺的那段时日里，听冷一眼说过不少以前的往事，这成气候的盗墓团伙，其中必定有位风水先生，而且还是除了龙头之外最重要的人。

　　一般来说，盗墓可分为两种，一种是官盗，像汉末的董卓、曹操，五代的温韬，到民国时的孙殿英等，都很有名，他们往往动用大批士兵，明火执仗地大干。

　　还有一种则是民盗，分布各地，人数众多，都是偷偷摸摸地进行，挖开墓室、棺材，从中取出随葬的财物珍宝，大发横财。

　　官盗就不用说了，在挖掘墓葬的时候都是大张旗鼓，而民盗，也极少像冷雄飞这般一个人干活的，而是最少需要两个。

　　开始时一个人挖洞，另一个人清土，同时望风，以后一个挖进墓室，另一个人在上面接取坑土和随葬品。

　　合作的人多为有血缘关系的亲戚或者是最好的朋友，这是为了防止洞口接活的人图财害命，这样的事情并不是没有发生过。

　　冷一眼在解放前的时候，曾经就有一段时间，跟着一帮搬山倒斗的人合作过，帮他们寻找墓葬，当时所拿的份额，就是两份。

　　冷一眼合作的那伙人是北派的，有次在豫省看上一座大墓，但发现有两个走单帮的亲兄弟，也盯上了那座墓葬，这两兄弟姓梁，在豫省也是有点名气的。

　　于是冷一眼团伙的老大就提出，这座墓大家合作来盗，所获得的东西，三七分成，他们占七，梁氏兄弟占三。

　　梁氏兄弟见到冷一眼团伙人多势众，有点心虚，但又不想平白让出这座墓，思考再三后就答应了下来。

　　用了两天的时间，他们打通了墓葬，由梁老二和冷一眼团伙中的两人下去取东西，梁老大与冷一眼等人在上面接应。

　　那是个明朝的王爷墓葬，里面的东西实在不少，而且以前还未曾被盗过，所以整整折腾了半夜，才将大部分的东西给运到了地面上。

　　当天快亮了的时候，他们决定收手，于是让下面三个人，轮流爬上来。

　　最先上来的是冷一眼他们的人，当那两人上到了地面，梁老二将绳索拴在了腰上，等着上面的人把他拉上去。

　　不过让梁老二想不到的是，那盗洞深达五米，而他的身子仅仅上升到了三米的时候，绳子就猛地一松，将他给重重地摔到了坑底。

　　不仅如此，绳子松掉的同时，一个人还重重地砸了下来，紧接着就是劈头盖脸的泥土，梁老二几乎心中刚冒出了黑吃黑的念头，就被泥土给淹没了。

　　这一切都是冷一眼亲眼目睹的，就在活快干完的时候，梁老大被上面的人硬生生的给勒死掉了，等到下面自家兄弟上来之后，将梁老大扔下了盗洞，让他去陪自己的兄弟了。

　　冷一眼在给孙子说这个故事的同时，也告诫了冷雄飞，如果万一参与到盗墓中去，不是至亲兄弟在上面，万万不可下到墓葬里去。

　　冷雄飞之所以刚才考虑了好一会，就是担心秦风黑吃黑，不过秦风这边一共只有三个人，其中谢轩还不去，这倒是让冷雄飞宽心了不少。

　　“本来就不需要你们下墓葬。”

　　秦风哪里猜不到冷雄飞的心思，当下似笑非笑地说道：“到时候你和远子在上面望风，我自己下去就行了。”

　　“好，秦兄弟放心，那里是块玉米地，晚上极少有人去的。”冷雄飞闻言脸上一红，但事关身家小命，他也没敢说出要陪秦风下墓的话来。

　　“风哥，你们都能出去，留下我在这干吗啊？”

　　听到秦风和冷雄飞已经谈好了合作的条件，小胖子苦着脸凑了过来，说道：“风哥，反正那店又没什么生意，就让我跟着去玩吧……”

　　少年最是喜欢猎奇，谢轩看上去那张胖脸长得忠厚老实，实则也是个胆大包天的家伙，盗墓那么好玩的事情，他岂肯错过？

　　“轩子，那可不是好玩的地方。”

　　秦风摇了摇头，说道：“别的不说，就这墓葬在玉米地里，现在正好七八月的天，晚上热就不说了，那些蚊叮虫咬的，你能受得了？”

　　秦风说话的时候眼睛还瞄在谢轩那一身肥肉上，看得谢轩的鸡皮疙瘩几乎都起来了，下意识地摇起了脑袋。

　　“不对，风哥，带点驱虫的药就行了，我不怕……”终究还是传说中的盗墓吸引力更大一些，小胖子摆出了一副要慷慨就义的表情。

　　“你不怕我怕。”秦风没好气地拍了下谢轩的脑袋，说道：“留你在店里不是让你玩的，等东西出手之后，咱们是要卖出去的！”

　　谢轩眼睛一亮，开口说道：“风哥，你是让我留下来找下家？”

　　“废话，以前不让你和那些人接触，是咱们手上没货，我怕你说了大话拿不出东西来，那日后在这行当里可不好混。”

　　秦风点了点头，接着说道：“从那鎏金铜佛上来看，这应该是座唐朝的大墓，最次年代也能到宋，如果顺利的话，这一趟就够咱们吃一辈子的了。”

　　从古至今，这盗墓的活儿，向来都是见不得光的，不管哪朝哪代，这些人只要一冒头，必定是官府打击的对象。

　　所以这墓中古董的第一经手人，往往将东西盗出来后，都着急出货，价格卖得可谓是低廉之极，甚至连实际价值的百分之一都没有。

　　但秦风和那些专业搬山倒斗的土耗子不同，他有古玩店作为销赃渠道，盗出来的东西，非精品不要，非高价不出，如果碰到一些珍稀物件，那的确够吃上一辈子的了。

　　“风哥？你说的是真的？那我不去了，我就留在古玩街找买家。”

　　听到秦风的话后，小胖子脸上的青春美丽疙瘩豆似乎都往外泛着油光，相比去盗墓现场，和那些老油条们谈价格斗心眼，更符合谢轩的心性。

　　“记住，咱们的东西，都是传承有序的，你先结识这些人，具体的物件，等我回来再说。”

　　秦风交代了谢轩几句，那些玩古董的也都是些人精，你要是说东西是刚出土的，估计那些家伙们都能直接给个让人吐血的白菜价。

　　“风哥，你放心吧，我有数。”

　　谢轩笑眯眯地说道，那副人畜无害的样子，让一旁的冷雄飞忍不住打了个寒颤，这小子当时收他佛像时，就是这幅模样。

　　交代完谢轩后，秦风看向冷雄飞，说道：“冷兄，事儿就这样了，容我两天准备一下，两天之后的早上，你还来院子这儿找我，怎么样？”

　　之所以将冷雄飞带到家里来，秦风就是想消除对方的戒备心理，事实上他也做到了，冷雄飞要不是看到这院子，未必就会答应得那么爽快。

　　“两天？秦兄弟，实话给你说，我是不想再回那工地了，我怕收不住自己的火气……”

　　冷雄飞苦笑了一声，他辛辛苦苦地干了一个月，才拿了几百块钱，他怕自己见到那工头，会忍不住将砖头拍在对方脑袋上的。

　　“那好办，不想回去就住在我这里。”

　　秦风虽然不知道自己以后要干什么，但对于冷雄飞这种专业人士，他还是想收在身边，日后生意大了，他可不想事必躬亲。

　　这是因为盗墓只是为了迎合古玩店的发展，才偶尔为之的事情，秦风不会拿它当成事业来做的。


第0126章 准备

　　冷雄飞来到津天市，除了那件鎏金佛像是个值钱玩意儿之外，身上再无长物，他对那建筑工地是苦大仇深，甚至连欢喜的内衣都没去拿，就住进了秦风等人的四合院里。

　　小胖子谢轩虽然之前黑吃黑地摆了冷雄飞一道，但既然大家是兄弟了，他也不小气，带着冷雄飞去到商场，从头到尾给他置办了些衣物。

　　从和冷雄飞谈妥了条件之后，秦风就消失不见了，一连三天都没看到他的人影，这种事情谢轩等人早就习以为常，每天该干什么就干什么。

　　冷雄飞也不着急，每天不是跟着李天远练拳，就是和谢轩去古玩街开店。

　　这种生活对冷雄飞而言，非常新奇，他能见到许多以往接触不到的人和事，往日爷爷所教的那些江湖经验，也在慢慢和他融合着。

　　而且四合院吃的东西，也是让冷雄飞大开眼界，由于李天远和秦风都是练武之人，几乎每天都是牛羊肉不断，连那只大黄狗都享受同等待遇。

　　另外还有一些中药煲出来的汤，喝得只修炼过功法没练过任何打法的冷雄飞，都感觉体内的真气异常的活泼。

　　“胖哥，我说风老大去干什么了啊，这都四五天了还没露面？”

　　这一天关了“文宝斋”回到四合院后，冷雄飞终于是忍不住了，俗话说吃人的最短，每日在这大鱼大肉的吃着，他心里越来越不好意思。

　　见到二人进来，李天远双手合到胸前，缓缓地将一口真气压入到了丹田中，收了拳架子后笑道：“我说飞子，着什么急呀，风哥办完事自然就回来了。”

　　原本李天远还会跟谢轩去古玩街看看店，现在有了冷雄飞，他连“文宝斋”都懒得去了，整日里就在这四合院打熬身体。

　　“远子哥，我就是问问，整天跟着你们吃喝又不做事，我这心里慌啊。”

　　冷雄飞嘿嘿笑了起来，和李天远与谢轩在一起十分自在，平时都是有什么说什么，不用去动什么心眼，活得十分开心。

　　当然，谢轩和李天远都是只服秦风的人，也不愿意平白招惹来一大哥，经过两天的洗脑，就将冷雄飞这老实孩子给洗脑了。

　　按照谢轩的说法，学无先后、达者为师，谁的本事大，自然是谁来当大哥。

　　秦风就不用说了，这还不到二十岁，就在津天创下了这份家业，是谁都比不了的，那是当之无愧的大哥。

　　而李天远在几人之中是除却秦风之外，武力值最高的人，想当他老大没问题，先问问他那双拳头，谢轩曾经打过一段时间主意，最终还是感觉秀才遇到兵、有理说不清。

　　李天远当了二哥，谢轩说什么都不会将老三的位置让出去了，在冷雄飞面前他是很有心理优势的，那黑吃黑的一幕，让冷雄飞自认智商和江湖经验都远不如谢轩。

　　被谢轩这么一忽悠，原本年龄最大的冷雄飞，到最后只能在这个小团伙里当了个老四，整天被谢轩指使来指使去的。

　　但谁都不会想到，就是这籍籍无名的几兄弟，日后都在不同的行业里大放光彩，当然，这些都是后话了。

　　“张妈，今儿晚饭做好了没有啊？”

　　谢轩伸头往厨房喊了一嗓子，回头压低了声音对冷雄飞说道：“慌什么，跟着风哥以后是做大事的，我说飞子，眼皮子别那么浅！”

　　这两天除了给冷雄飞洗脑辈分排行的事儿，谢轩还成功地将冷雄飞由临时成员发展为了团队待考核人员，还需要秦风点头，那冷老四的名头才算是能坐实掉。

　　“你这小胖子，也不学学远子，没事练练身体多好啊，就想着吃。”

　　随着谢轩的喊声，一位五十多岁的妇女从厨房走了出来，把腰间的围裙一解，说道：“菜都烧好了，放厨房桌子上的，饭你们自己打，吃完扔那里就行了，明儿我来刷。”

　　“我这喝凉水都发胖的，练不练都一样。”谢轩嘿嘿笑着，说道：“张妈，晚上吃完再走吧……”

　　要说谢大志还真是做了件好事，这四合院住的几个老爷们就没一个爱做饭洗碗的，于是平时那张妈叫的一个亲啊，生怕老太太不伺候他们了。

　　“不了，二儿子大学放暑假回家了，我得回去给他们做饭。”

　　张妈摇了摇头，洗了下手就打开了院门，“咦”了一声说道：“小秦你什么时候回来的，大妈都好几天没见你了。”

　　“张妈，我出去了几天，辛苦你了啊。”

　　秦风说话的声音传到院子里的时候，他的人也走了进来，在秦风的背后，还背着一个几乎和他一般高的大背包。

　　“风哥，您回来了啊？”

　　“风老大，这背的是什么东西啊？”

　　见到秦风进来，李天远和谢轩等人顿时围了上去，就连冷雄飞憋了半天，也喊出了个“风哥”来，让秦风看向他的目光都带着疑问。

　　“没事，你们吃吧，大妈先走了。”张妈见几个小子将秦风给围住了，笑着出了院子关上了大门。

　　“风哥，看你黑了不少啊，哎呦，这什么东西啊？那么沉？！”

　　看见张妈走了出去，小胖子自告奋勇地用双手接过秦风的大背包，只是就在秦风一放手的当口，谢轩差点没一头栽到地上。

　　谢轩按着腰站直了身体，试着又用双手拎了下那背包，喃喃道：“这……这玩意不是怕要一百多斤？”

　　“一百多斤？”

　　李天远推开了谢轩，一把将那背包给拎了起来，随手背在了身后，说道：“这也没多重啊？小胖你的身体是太差了。”

　　“我能和你们比嘛？”

　　谢轩嘴里嘟囔了一句，紧接着看向秦风，说道：“风哥，您这几天都去哪儿了？这包里准备的是什么东西啊？”

　　在几天前的时候，秦风问谢大志借了一辆黄面包车，也没和谢轩等人说去了哪里，这一走就将近一礼拜，谢轩等人说不担心也是假的。

　　“远子，去把大门给插上。”

　　秦风接过了李天远身上的背包，随手放在了地上，看向冷雄飞说道：“冷兄，大家都是江湖一脉，你刚才那称呼，我实在是当不起啊……”

　　秦风虽然是当今外八门主脉的门主，但外八门早就不复当年风光，现在做的都是些见不得光的事情，几乎每一件事儿都能被政府判上个三五年的。

　　为了自己的小命着想，秦风也不会将其整合起来，那等于是树个靶子给国家打。

　　而且话再说回来，冷一眼当年是走单帮的，和外八门也没什么关系，即使论江湖交情和辈分，秦风也当不起冷雄飞一声“大哥”的。

　　“风老大，我……我以后想跟着你们干。”

　　冷雄飞期期艾艾地说道：“我家里也没什么亲人了，你们要是愿意接纳我，轩哥说了，以后我就是老四，几位都是我大哥。”

　　“轩哥？”秦风莫名其妙地看了一眼小胖子。

　　从监狱里出来之后，谢轩还是头一次被人喊哥，当下开口说道：“风哥，是这样的，我看飞子也挺可怜的，家世与咱们都差不多，就想叫他一起过来混。”

　　弱弱地看了一眼秦风，谢轩的声音低了几分，接着说道：“风哥，这……整个我只是说说的，还要您拍板啊。”

　　“原来是这样啊？”

　　秦风点了点头，转脸看向了冷雄飞，说道：“我和天远都算是孤儿了，雄飞你与我们的情况也有些相似，真要留下来也不是不行。”

　　“风哥，我真的很想和你们在一起，爷爷去世之后，我……我就再也没有亲人了。”

　　冷雄飞闻言红了眼睛，从爷爷去世到现在已经有四五年了，他只有在秦风这四合院里，才找到了一点家的感觉。

　　“成，只要你愿意把我们当兄弟，当亲人，那以后就留下来吧！”

　　看到冷雄飞真情流露的样子，秦风拍了拍他的肩膀，算是认可冷老四了这个称呼，笑着说道：“先吃饭，我开了二十多个小时的车，可是饿坏了。”

　　正式加入了四合院，几人之间的关系无形中融洽了许多。

　　尤其是有人喊哥，小胖子谢轩的那张脸，一直都没断过笑容，如果不是排在老三，怕是早就将哥罩着你的话给说出来了。

　　吃过饭后，几人来到了正堂屋，看到三个小伙伴一脸好奇的样子，秦风这次没卖关子，直接将大背包给拉开，从里面取出了一个小包裹后，任凭他们翻看了起来。

　　“咦，这玩意是铲子？风哥，这是洛阳铲吧？”

　　冷雄飞拿出了一个半圆长形、下面极为锋利的圆筒状物件，脸上露出了惊愕的神色，说道：“我以前只听爷爷说过这东西，还从来没见过呢……”

　　“风哥，您这从那弄的京城车牌子啊？”谢轩从背包里掏出了一对用报纸包着的铁皮，撕开来一看，原来是挂着京城牌照的汽车牌子。

　　谢轩话声未落，李天远也从里面鼓捣出了个东西，举在手上说道：“还有这个，风哥，这玩意是什么，怎么好像电影里的防毒面具似的？”


第0127章 专业

　　“那是氧气罩，军用的，也不知道那帮家伙从哪里搞到手的？”

　　秦风看了一眼李天远手中的东西，说道：“里面的氧气含量，能在缺氧的情况下支撑一个小时，可惜只找到这一个……”

　　“嗯，这玩意有用！”

　　听到秦风的话后，冷雄飞点了点头，说道：“我爷爷说过，大墓里面往往会释放毒气，这东西是能用着。”

　　“毒气是有，不过不是释放的，那么多年什么毒气也都流失干净了。”

　　秦风闻言笑道：“那是地下那些东西腐朽后产生的一种气体，飞子，听说你上过高中，这化学学的不怎么样啊？”

　　“风哥，我那高中都是玩过来的，学过的东西早就还给老师了。”

　　冷雄飞不好意思地笑了笑，把玩着手中的洛阳铲，说道：“风哥，这东西可不好找，您莫非这几天找到咱们同行了？”

　　就算不知道盗墓的人，只要懂得一些考古知识的，那对洛阳铲就不会陌生。

　　这东西起源于豫省，在考古工具里又名探铲，为一半圆柱形的铁铲，一段有柄，可以接长的白蜡杆，使用时垂直向下戳击地面，可深逾数十米米。

　　洛阳铲利用半圆柱形的铲可以将地下的泥土带出，并逐渐挖出一个直径约十几厘米的深井，用来探测地下土层的土质，以了解地下有无古代墓葬。

　　洛阳铲据传为豫省农村的盗墓者李鸭子，于20世纪初发明的。

　　1923年前后，李鸭子来到他家附近一个叫孟津的地方赶集，转了一会儿，他便蹲在路边休息，李鸭子平日里以盗墓为生，所以他经常想的也是有关盗墓的问题。

　　这时，他看到离他不远的地方有一个包子铺，卖包子的人正准备在地上打一个小洞用来支撑棚子，他在地上打洞的工具，引起了李鸭子的兴趣。

　　因为他看到，这个东西每往地下戳一下，就能带起很多土，盗墓经验丰富的李鸭子马上意识到，这东西要比平时使用的铁锨更容易探到古墓。

　　于李鸭子受到了启发，比照着那个工具做了个纸样，找到一个铁匠照纸样做了实物，第一把洛阳铲就这样诞生了。

　　自上个世纪初以来的100多年间，神奇的“洛阳铲”，使得古墓葬最集中的洛阳邙山地区十墓九空，古物大量外流，“洛阳铲”由此恶名远播。

　　但不可否认的是，“洛阳铲”既是盗墓工具，又是考古工具。

　　“洛阳铲”已被正式作为田野考古工作者的特备工具，在教科书上划出图形，介绍其使用方法，向全国推广使用，并因此而形成了我国独有的考古钻探技术，也成了考古钻探工具的象征。

　　秦风包里的这把洛阳铲铲夹宽仅2寸，宽成U字半圆形，虽然看似半圆，其实形状是不圆也不扁。

　　冷雄飞知道，洛阳铲在制作工艺上更为复杂，通常制造一把小铲需要经过制坯、煅烧、热处理、成型、磨刃等近二十道工序，故而只能手工打制。

　　别小看这么一把铲子，从那底部被沙土磨得锃亮的锋刃处就能看出来，这玩意绝对是没少使用，说不定就是哪个盗墓团伙的看家宝贝。

　　“你倒是有眼光，为了这玩意，我差点没栽在那里！”

　　看到冷雄飞拿出的洛阳铲，秦风伸手又从包里拿出了几根实心的螺纹钢管，插入到铲子的底部一拧，顿时接出了一个长约两米的杆子。

　　“我这次出去的时间有点长，这些东西都给你们介绍下吧。”

　　秦风将包里剩余的物件都拿了出来，说道：“这件是紧身皮衣，穿着它下到土里，能减少爬行时的阻碍。这个是工兵锹，我从一个工程兵部队里顺来的，我估计以前操场那些摸金校尉们，后来都转业干了工兵，这玩意不是一般的好使。”

　　秦风像是在介绍百宝囊一般地从背包里往外掏着东西，最后拉出了一台小型的带着风扇叶的机器，说道：“这个是小型的鼓风机，听飞子说那墓葬不小，氧气只是在进入的时候用的，搬运东西却是有些碍事，还是要将里面的气体给换出来的。”

　　“风哥，您……您这是从哪搞来的这些东西啊？”

　　听着秦风这一番介绍，谢轩等人早就看傻了眼，这……这简直就是武装到了牙齿，冷雄飞要是有这些装备，恐怕也不至于只是在那墓葬边缘处“到此一游”。

　　“从豫省，我本来是想去顺把洛阳铲的，没想到那边的同行真是专业。”

　　说到这里，秦风顿了一下，脸上露出坏笑，接着说道：“去了一趟我总不能空手回来吧？就从那边借了点儿东西……”

　　在决定发掘冀省那座墓葬后，秦风心里就有了想法。

　　他又不打算以后专业盗墓，偶尔为之的事情，似乎没必要去搞齐师父说的那些装备，那些恐怕最少还要有一个月的准备时间。

　　所以琢磨了半天之后，秦风向谢大志借了辆面包车，驱车直下豫省，既然想取巧，这天下盗墓工具最多的地方，自然就是豫省地区了。

　　秦风路子走得很对，在来到洛阳后，他发现靠近邙山的那些小村庄，几乎是全民盗墓，村子里不是连襟就是兄弟，组成了一个个的盗墓团伙。

　　不过这些人的防范心理也很强，秦风虽然装成收购文物的贩子，但他实在太面生，用了三天的时间，才算是进入到了一个小村子里。

　　经过十多年的专业盗墓，村子里居然有了专门销赃的人员。

　　而且秦风还发现，这些人也都成了奸商，拿出来的东西十件有九件是假的，剩下的那件也不够文物的标准，即使被派出所抓住也说不出什么来。

　　当然，秦风又不是来买古玩的，他只不过到这里来客串一把盗门，在进入村子的第二天，秦风就摸进了六户人家，凑齐了这套设备。

　　不过在“顺”洛阳铲的时候，出现了一点小意外。

　　当时连摸六家秦风都没发现洛阳铲，一急之下，秦风冒着夜色就上了山，他早在下午的时候，就从几户人家口中听到黑话里，知道他们夜里要干活。

　　果不其然，在顺着那些人留下的痕迹走出一里山路后，秦风听到了盗墓的人声，正像他想的那样，盗墓已经进展到了实施阶段，洛阳铲被扔到了一边。

　　要说秦风也是胆大包天，守着两个望风的人，大模大样地将放在路边的洛阳铲给取了过去。

　　只是让秦风没想到的是，这望风的人手边，居然放着把老炮筒，如果不是他跑得快而老炮筒点火药慢的话，估计这次秦风真的要栽在那里了。

　　逃出大山的秦风连村子都没回，直接绕过村子上了他的面包车一路狂奔，至于那些丢了吃饭家伙的人家会如何骂他，秦风自然是一句都听不到的。

　　“风……风哥，您……您这才叫黑吃黑啊！”

　　听完秦风的讲诉后，谢轩脸上那仰慕之情简直就是溢于言表了，且不说一夜连盗六户人家的专业技能，秦风简直就是偷到贼窝里去了，居然还能全身而退？

　　不仅是谢轩，李天远和冷雄飞的那也是一脸的景仰之情，尤其是冷雄飞，一对比秦风的手笔，他那盗墓的手段，丢人简直就丢到爷爷头上去了。

　　谢轩眼尖，发现秦风将一小包东西珍而重之地放到桌子上，不由好奇地问道：“对了，风哥，你桌子上那放的是什么？”

　　“这玩意可不能胡乱鼓捣，要不然说不定能把这院子给炸没掉。”

　　秦风打开了那个绿布书包，露出里面用透明塑胶袋封好的四块块状物体，说道：“这是炸药，而且还是最新型的TNT，真不知道这些家伙是从哪里搞来的！”

　　豫省盗墓的手法，算是传承自北派，和南派盗墓传承讲究以技巧进入墓穴不同，北派往往是大刀阔斧，出了名的暴力盗墓，所以名声一直都不怎么好。

　　墓葬里多有石门，以往自然用锤子斧头，而到了现在，那些专业盗墓贼们也与时俱进，干脆用起了炸药，这玩意可要比斧头省事多了。

　　“靠，炸药？”谢轩原本想抓向那绿包的手顿在了半空，苦着脸说道：“风哥，这玩意你拿远点，咱们这院子可是新装修过的啊！”

　　“瞧你那胆子……”秦风撇了撇嘴，说道：“还哭着喊着跟我们去盗墓？让你看家就对了。”

　　其实当初秦风看到这包炸药的时候，也是被吓了一大跳。

　　不过想想自个儿这次只有一个人下墓，如果时间紧迫的话，说不得也要用上这东西的，于是这包炸药也成了秦风首次客串盗门高人的战利品了。

　　“行了，我先去睡一觉，有事明儿说……”

　　给几人介绍完包里的东西后，秦风打了个哈欠，说道：“他妈的被人像撵狗一样追出了豫省，还在鲁省绕了个圈子，这有二十多个小时没合眼了！”


第0128章 热烈欢迎

　　虽然整个人都疲惫不堪，但多年养成的习惯，还是让秦风一大早就起来了。

　　出了厢房，秦风一眼就看到李天远身边，正站着冷雄飞，似乎在跟着李天远学习站桩，不由奇怪地问道：“飞子，你怎么也起那么早？”

　　“风哥，我跟着远子哥学点功夫。”

　　冷雄飞挠了挠头，说道：“爷爷会功夫，可是就不愿意教给我，要不然我在工地也不会受人欺负了……”

　　冷雄飞曾经跟爷爷去集市上摆过摊，他亲眼见过年逾八十的爷爷，一伸手就将集市上的小流氓打翻在地，那时冷雄飞才知道爷爷居然会功夫。

　　但无论冷雄飞怎么恳求，冷一眼只是教给他了一些呼吸吐纳的内家心法，至于和人动手的功夫，则是一招都没教。

　　“飞子，别怪你爷爷，他那也都是为了你好！”

　　秦风摇了摇头，说道：“远子要不是进监狱蹲过几年，出手知道轻重，我也不敢教他功夫，唉，就算这样，这小子也惹了不少的麻烦……”

　　古人说文以儒犯法、侠以武犯禁，这句话并不是随便说说的，学武之人往往气血旺盛无处宣泄，这也导致在平时的生活中，一言不合就会拳脚相向。

　　这种行为给社会带来很大隐患的同时，也会给自己带来很严重的后果。

　　就像是李天远那天和人发生冲突，他如果身上没有功夫，或许就是挨顿打了事了，但偏偏李天远功夫还不错，这一还手，顿时捅了个马蜂窝。

　　这也导致秦风费劲心机，担了好大的风险，才将袁丙奇集团给覆灭掉。

　　而冷雄飞如果练了拳脚，肯定也不会受那些工头欺负，这动起手来没轻没重，说不定这会早被关进了看守所，冷一眼不教孙子功夫，也正是考虑到了这一点。

　　看到冷雄飞一脸迷惘的样子，秦风苦笑了一声，说道：“飞子，古人讲武德，一是修身，二是防身，你跟着远子练功夫我不管，但要保证，以后不能向普通人动手。”

　　“是，风哥，我记住了，爷爷以前也这么说过。”

　　冷雄飞点了点头，他脑袋要比李天远好使多了，听出秦风是怕他习武之后惹是生非，为自个儿招灾引祸的。

　　秦风在院子里打了一套拳，将筋骨松散开后，招呼两人道：“飞子出去买早点，我回头要准备点事儿，咱们中午出发，争取晚上赶到保市！”

　　“好嘞，风哥！”冷雄飞答应了一声，屁颠屁颠地跑出去买早点了，平时这样的活却都是李天远干的。

　　“风哥，大清早的买胡萝卜干吗？”谢轩被秦风从被窝里给提溜了起来，就是为了买两斤萝卜，回来后还满脸的不高兴。

　　秦风在小胖子屁股上踢了一脚，说道：“行了，你小子赶紧去开店吧，要是我回来你还找不到下家，那我看这古玩店真的甭开下去了。”

　　“别介啊，风哥，您放心，我一准能找到买家的。”谢轩倒是很喜欢现在的生活，哪里肯让秦风关门大吉。

　　这几天谢轩盯上了几个人，不过还没有与其深谈，毕竟手上没东西，不能给人看货，说什么都是假的。

　　吃过早饭之后，秦风指使谢轩买了两斤胡萝卜之后，就将他赶去了古玩街，自己则是关进了屋里，谁也不知道他在干什么。

　　到了中午的时候，秦风往外打出了个电话，简单的吃了点张妈做好的午饭，带着李天远和冷雄飞上了面包车，往保市开去。

　　……

　　津天市和京城一样，几乎处于整个冀省的包围之中，从津天到保市的距离只有两百多公里，走高速也就是三个小时左右。

　　不过秦风走的是国道，车子跑得稍微慢一些，到了下午四点多的时候，才进入到了保市地界，在一处两边都是庄稼地的道路边，秦风停下了车子。

　　“风哥，停这儿干什么啊？”

　　李天远跳下了车，他那近一米九的块头，在车子里窝了四个多小时，一出来就伸了个懒腰，浑身关节“噼里啪啦”地炸响了起来。

　　“你小子更适合练外门功夫，由外及内比较好一点。”

　　秦风看了一眼李天远，开口说道：“都下来干活，我来换车牌，你和飞子把这些字给贴在车上，回头我给你们化下妆，一会由远子开车。”

　　秦风说着话，从后备箱里拿出了两副车牌，撕开包裹车牌的报纸看了下后，秦风将另外一副扔回到了车里。

　　来之前秦风一共准备了两副车牌，他现在手上拿着的这一副，是苏省彭城市的汽车牌照，原因嘛，则是看了李天远和冷雄飞往车子上贴字就知道了。

　　在秦风换好车牌后，李天远和冷雄飞也忙活完了，那辆黄色面车上的两边，都贴上了“彭城地质大学”的字样。

　　换好车牌贴好字后，秦风坐到了副驾驶的位置上，对着李天远说道：“远子，这一趟你是彭城地质大学的司机，什么话都不用说，不管我们去哪里，你都留在车里，知道吗？”

　　“知道了，风哥，我就当自己是个哑巴。”李天远重重地点了点头。

　　交代完李天远，秦风回头看向冷雄飞，说道：“飞子，你后面要用的名字叫令飞，是彭城地质大学重金属勘测专业的学生会主席，这一次是跟我来保市做年级实习前考察的，你也不用多说话……”

　　“对了，你们后面称呼我，就叫何主任好了，千万要记住，别叫错了。”

　　秦风冷雄飞和李天远各自安了个身份，秦风又交代了自己后面几天将要扮演的角色，他要当的是彭城地质大学重金属勘测专业教导处的主任。

　　如果秦风入的只是搬山倒斗那一门，那他绝对会和那些土耗子们一样，直接打洞盗墓，将里面的东西给席卷一空。

　　当然，那样做是要承担一定风险的，因为在保市，有着清皇室陵墓的存在，对于盗墓打击的还是非常严厉的。

　　不过秦风身兼外八门所有技艺，太没技术含量的事情他是不愿意做的，早在去豫省准备工具之前，秦风就用彭城地质大学的名义，打了一个电话给保市地质局。

　　作为国内首屈一指的地质专业学院，彭城地质大学在行业内的名声。还是十分响亮的。

　　所以对于地质大学的应届毕业生要来保市做实习勘测，保市地质局的领导当即在电话中表示了热烈的欢迎。

　　这万事只要牵扯上了公家，那就等于是有了保护伞，到时候即使秦风大白天的用洛阳铲去探墓，怕是都会被人认为是在地质勘测。

　　给李天远和冷雄飞说了一番行动计划，秦风拿出一盒早已准备好的胶水油彩和粉底，花了差不多半个小时的时间，给自己三人的面容做了些改变。

　　秦风将李天远的面颊上打了些油彩，让他的脸庞看上去显得柔和了许多，再不是那副凶神恶煞的样子。

　　而对于冷雄飞，秦风基本上没做什么改变，他的面相比较清秀，而且年龄也和大学生相仿，只需要本色演出就可以了。

　　这三人改变最大的，还是秦风自己，他将自己的面色用粉底打得黯淡了许多，眼角用胶水拉出了一些鱼尾纹，看上去像是三十四五岁的样子，和之前完全变了一个人。

　　李天远对秦风层出不穷的本事早已是习以为常了，不过秦风的改变却是将冷雄飞给吓了一大跳，敢情爷爷所教的易容术和秦风比起来，那简直就是小巫见大巫了。

　　至此，前期准备工作算是全部都完成了，李天远发动了车子，半个多小时后，车子停到了保市地质局的大门口。

　　保市位于华北平原中部，与京津地区构成了黄金三角，且互成犄角之势，自古是“北控三关，南达九省”的“通衢之地”，是京津冀地区中心城市之一，素有“京畿重地”、“首都南大门”之称。

　　保市矿产资源丰富，西部山区金、铜、铅、锌、钼、铁、煤等矿产相对集中，东部平原地热、石油资源分布广泛，是冀省主要有色金属、贵金属聚集地之一。

　　和很多资源匮乏的地质局相比，保市地质局无疑是有钱的衙门，办公大楼修建得十分气派，秦风在门卫处打了个电话后，一位办公室的主任迎了出来。

　　“王主任，中午和您通过电话的，我姓何，是彭城来的。”

　　秦风的肚子里不知道塞了些什么东西，看上去和以前单薄的样子大相径庭，与王主任握手的时候，显露出一丝文人和学校领导的做派。

　　“何主任，热烈欢迎您的到来啊……”

　　王主任紧紧握住了秦风的手，很热情地说道：“每年都想问贵校要些大学生，可就是没人愿意来我们这穷乡僻壤啊。”

　　彭城地质大学在行业内的地位，和京城的华清京大，沪上的复旦财经也差不多。

　　在九七九八年那会，地质大学每年应届的毕业生，的确十分抢手，否则对待一位学校教导处的领导，王主任也不会如此热情了。


第0129章 盗不如骗

　　“王主任太客气了，等明年在校内给你们举办个专场招聘，您看怎么样啊？”

　　秦风笑着打起了哈哈，他让李天远等在了车上，带着冷雄飞跟着王主任上了楼，冷雄飞的表现还不错，给王主任打了个招呼之后，就再也没有说话。

　　“何主任，那敢情好，明年我可就向你要人了啊。”

　　将秦风二人带到了办公室，王主任一脸歉意地说道：“何主任，今儿实在是对不起，局长和书记去省里开会了，等一会刘副局长过来，咱们一起吃个饭吧。”

　　“这个……”

　　秦风犹豫了一下，说道：“王主任你也知道，我就是来打个前站的，这两天到下面转转就回去了，学校那边还等着呢。”

　　伸手从包里拿出了盖着学校公章的函件，秦风说道：“王主任，还是把相关手续先办理下吧，到时候同学来了，还要请你们大力协助的。”

　　“何主任，吃饭也是革命工作嘛。”

　　王主任闻言笑了起来，拿起函件随时放在了桌子上，说道：“回头吃晚饭先住下，明儿我让办公室的小李陪你下去，到哪个县都不用你操心……”

　　“那怎么好意思呢。”

　　秦风连忙客气着，他的语气神态，看上去和现在的年龄一般无二，甚至连身边的冷雄飞都产生了一种错觉，这到底还是不是秦风？

　　“都是兄弟单位，有什么不好意思的呢。”

　　王主任看了下手表，说道：“何主任，您看，刘副局长还要一个小时才能忙完，要不我让人先带小令同学去宾馆住下，咱们在这聊聊天？”

　　“好，就按王主任说的办。”

　　秦风点了点头，看向李天远说道：“令飞，车上勘测的东西就不要往下搬了，回头你和司机一起吃点饭，然后早点休息吧。”

　　见到秦风答应了下来，王主任叫过一个办事员，让他带着冷雄飞去住宾馆了，地质局自然有接待酒店，这些都不用秦风花钱的。

　　走出地质局一直到酒店住下来，冷雄飞还感觉自己像是在梦中一般，他怎么都想不明白，就凭着秦风一张嘴，为何那些人就能轻信了他的话？

　　其实在八九十年代的时候，是骗子最为横行的年代，没什么技术含量的骗子，就玩些公车上开健力宝中奖之类的。

　　另外在九十年代，记者也是个吃香的职业，有些有点文化的骗子，则是花上几十块钱印个记者证，然后到处去蹭会，遇到生意好的时候，每天下来也能有个千儿八百的好处。

　　而那些厉害的老千，则是打着各种幌子招摇诈骗，冒充什么港商台商，让许多急着想要招商引资出政绩的地方政府，吃了不少亏。

　　像秦风这样的，有实有据，之前就有电话联系，来到后还有公函公章，加上又是学校这种读书育人的地方，可信度比较高。

　　而且秦风又不是来诈骗什么东西的，只是学生实习对口接待一下，这样的事情，地方上甚至都懒得再打电话去学校核实。

　　所以冷雄飞看到的这一幕，根本就不算什么，在那个年代只要熟悉一些体制内的情况，骗不到钱财骗个吃喝还是非常容易的。

　　等冷雄飞同学走了之后，王主任打了个哈哈，开口说道：“何主任今年还不到四十吧，真是年轻有为呀。”

　　“马上也四十喽，学校事多，不养人啊。”

　　秦风叹了口气，说道：“还是在体制内好，平时在学校里，什么事不都要自己办，哪像王主任管着这么多人啊。”

　　秦风眼中恰到好处地露出的那一丝沧桑，刚好和他现在所扮演的角色年龄相当，王主任怕是做梦都想不到，在他面前的“何主任”的年龄，足足要年轻个二十岁。

　　“对了，何主任，我听说贵校有个在职的研究生班，不知道想上这个班，需要什么条件啊？”

　　王主任忽然话题一转，说出了他支开冷雄飞的真正用意。

　　从进入到九十年代之后，体制内对干部年龄和学历的要求是越来越高，王主任年龄倒是不大，今年才三十六，但却是个高中学历，想要再进一步的话，这个槛很难迈过去。

　　所以在接到秦风的电话之后，他心里就动了主意，彭城地质大学的研究生，那牌子可不是一般的硬，整个保市地质系统都没几个。

　　王主任感觉凭着自己的长袖善舞再加上这学历，用不了几年，地质局的一个副局长的位置怕是跑不掉的。

　　“这个嘛，不瞒王主任，是有这么个班，不过招生的对象，是各省市相关的厅局级领导，这是学校下了文件的……”

　　秦风看了一眼王主任，迟疑了一下说道：“研究生学院的院长，以前是我的导师，回头我和老师说一下，您再去一趟，估计这事儿问题不太大。”

　　“哎呦，何主任，那全拜托您了，您放心，院长那边，我一定处理好。”

　　王主任干的就是迎来送往的办公室工作，对秦风话中的意思那是一点就透，现在除了家里亲人，办事不送礼？再好的关系也白搭，秦风这么一说，他反倒放心了。

　　“行，不过这事儿千万别声张，各省盯着这班的人可不少。”秦风压低了声音，交代了王主任一句。

　　“这是肯定的，回头刘副局长那边，也希望何主任别提这事儿啊。”

　　王主任脸上笑开了花，当即从里间拎出了一箱酒，说道：“八零年的茅台，最后一箱了，今儿一定和何主任不醉不归！”

　　办公室主任是局长的大管家，王主任也不大在乎刘副局长的看法，晚上对秦风的招待规格可谓是按照厅局级领导来的。

　　吃饱喝足之后，王主任亲自将秦风送回了宾馆，在进门的时候，一个鼓囊囊的信封，又塞到了秦风的手上。

　　“靠，怪不得千百年来，盗门始终都不如千门，哥们什么都没干呢，先收了小一万？”

　　秦风根本就不用数，用手指一捏，就知道信封里装了多少钱，脸上顿时露出哭笑不得的神情。

　　要不是出千诈骗有违师父教导，秦风还真想顺着这笔生意做下去了，就看这王主任的豪爽劲，估计从他身上捞个二三十万的不成问题。

　　“无欲则刚啊，古人这话说的一点都不错！”叹了口气，秦风将钱给收了起来。

　　秦风在酒店是单独开的房间，而冷雄飞和李天远则是住在一个房间的，去到他们房间转了一圈，秦风才知道，敢情晚上这哥俩也被人招待着喝了不少。

　　吃饱喝足后，王主任的那位手下还给司机师傅李天远拿了一条好烟。

　　反正都是开发票报销的，明明连烟带酒花了八百，发票的数字直接就跳成了两千，小办事员也有自己的赚钱之道啊。

　　那人干这些事都没避讳李天远和冷雄飞，一个学生一个司机，也不怕被他们看到，这可把冷雄飞刺激得不轻，见着秦风一直嚷嚷，早知道当年好好上学去考公务员了。

　　和王主任有了那么一层关系之后，第二天带着秦风等人下县的人，居然变成了王主任，这几天局里大领导都不在，他也想和秦风多处处关系。

　　说是考察，其实还是吃喝，王主任在保市交游颇广，几乎在每个县镇都有朋友。

　　至于地质勘测那一块，地质局里有的是现成的资料，到时候秦风想让学生们去哪里实习，直接挂口找个有地下有金属的乡镇就行了。

　　陪着秦风转悠了两天，第三天的时候局里领导回来了，王主任不得不回去。

　　这会他们正好“考察”到了羊田镇的平庄附近，按照王主任的话说，这里的羊肉是保市最为正宗的，王主任和镇上派出所所长关系不错，将秦风等人介绍了给了杨所长之后，这才自己回了市里。

　　……

　　“何主任，要我说就在所里收拾两间房，你们住这里算了，村子里老乡家，那条件真不怎么样的。”

　　杨所长今年四十出头的年纪，面对着比他小几岁的副处级干部何主任，显得十分的热情。

　　镇子上条件比较差，招待秦风等人吃了顿羊肉之后，听何主任说想住在老乡家，杨所长说什么都不愿意。

　　“杨所长，不用麻烦，我们就住两天，勘测一下平庄地下的金属含量，村子离得近，平时也方便。”

　　秦风拿出了李天远的那条烟，给杨所长扔了过去，说道：“回头麻烦杨所您带我们去一趟就成，该给老乡的，咱们这个不能少。”

　　“什么钱不钱的，既然何主任决定了，我这就带你们过去。”

　　杨所长摆了摆手，接过了那条香烟，干他们这行的，从来不缺香烟这些东西，秦风给了也就接着了。

　　警车在前面开路，后面跟着秦风的面包车，两辆车开了大概半个多小时，从一段难走的乡间小路再走上差不多一公里的地方，就是平庄了。

　　“风哥，就在那块地下面，我上次来的时候，玉米才刚长上穗，这会都已经成苞，马上就能收割了……”

　　在距离平庄还有五百多米的地方，冷雄飞向着右边的庄稼地努了努嘴，他那会可没少蹲在玉米地里面挨蚊叮虫咬。


第0130章 平庄

　　“飞子，你说的墓葬是右边一百五十步那里吧？这里位置不错啊……”

　　秦风的目光沿着那玉米地一直往远处延伸，轻声说道：“后有靠山、左有青龙、右有白虎、前有案山、中有明堂、水流曲折，以使坟穴藏风聚气而令生人纳福纳财、富贵无比！”

　　“风哥，您也懂风水堪舆之说？”

　　听到秦风的话后，冷雄飞吃惊地张大了嘴巴，却是因为秦风这一番话，尽数道出了风水堪舆聚气之说的精华所在，而且正符合眼前的地势地貌。

　　冷雄飞是早年听爷爷说起过这里有个大墓，自个儿来到之后又找了好几天才找到，没成想秦风只是搭眼一看就说了出来，这让冷雄飞心中不禁有种深深的挫败感。

　　“八岔子的学说，我也懂点。”

　　秦风笑着点了点头，八岔子即为奇门，占卜问卦相面等金点之术包括风水堪舆，都被含在了其中。

　　秦风虽然没有多少实地堪舆的经验，但大局观极强，稍微听冷雄飞一解说，再结合周围的地貌，顿时就看出了墓葬所在的位置。

　　“风哥，不带你怎么打击人的……”

　　冷雄飞无语地看了一眼秦风，他真的无法想象，真实年龄比他尚且小了好几岁的秦风，究竟是如何学得这么多知识的？他在秦风这么大的时候，连那些江湖黑话都背不全呢。

　　“术业有专攻，我懂未必就精。”

　　秦风摇了摇头，说道：“飞子，你所继承的传承博大精深，只要吃透掉，一代宗师的名声是跑不掉的，也不用妄自菲薄……”

　　有载昰那种学究天人的师父，秦风的眼界远比冷雄飞开阔得多，他知道，在国内风水一说可能还被归类到封建迷信里去。

　　但是在港澳台和国外，风水学说是鼎盛不衰的话题，不管是黎民百姓还是高官显贵，几乎都是笃信不疑，冷雄飞日后如果去到那边发展，未必不能成大器。

　　至于秦风自己，则真是犯了所学太杂的毛病，而且还不是他所说的术业不精，这外八门中的技艺，秦风是样样都能拿得起来。

　　也正是如此，秦风现在有些许迷惘，他不知道自己究竟该往哪个方向发展，而且遵循师训，利用外八门技艺赚钱，秦风心中总是感觉有些对不起师父。

　　所以秦风宁可放弃来钱最快的千门骗术，而跑到这穷乡僻壤的地方来盗墓，心中未尝不是存了师父所说，不得损人利己的师训。

　　……

　　“何主任，到了，这里就是平庄。”

　　一公里多的乡村小道，两辆车足足跑了差不多十来分钟，进了村子后，里面的道路愈发的狭窄，杨所长就将车子停在了村头。

　　“怎么样，何主任，累着了吧？你们城里人可吃不了这苦吧？”

　　看到秦风从后面的车上下来，杨所长递了根香烟过去，笑道：“像这种地儿，我们一个星期就要跑一趟，熟得很，晚上让村长搞点野味，咱们喝点。”

　　“杨所，你这也太瞧不起人了吧？”

　　秦风拿出火机给杨所长把烟点着了，笑道：“我们干勘测的，什么地方没去过？不瞒你说，就是在荒无人烟的沙漠里我们都能生存，别说这有山有水的地方了。”

　　“乖乖，我还真是小看你们了，原来以为你们做老师的都不出门的。”

　　反正是胡扯，秦风扯着劲儿地和杨所长吹了起来，听得这四十多岁的男人是一愣一愣的，警察也是人啊，这世上他不知道的事情多了去了。

　　“哪儿能啊，我们干勘测的，每年都要带学生出去的。”

　　秦风笑了笑，正说话的当口，早先进村时跑回去的一帮半大小子，打头从村子里冲了出来，后面还跟着七八个人。

　　“哎呦，杨所长，欢迎啊，你不是前天才来的吗，怎么又过来了？”

　　走在那群小子后面的，是个五十多岁的老人，穿着件胸口开了好几个窟窿的白汗衫就迎了出来，不过欢迎之后张嘴的第二句话，却是显露出了基层领导的水平。

　　“老唐，你以为我愿意往你这儿跑？”

　　杨所长哭笑不得的和唐村长握了下手，说道：“你们村子和上坝村打架的事儿，可是还没完呢，我说你们也不缺水，干吗老是要截流？这不是找事儿嘛……”

　　杨所长来平庄，处理最多的事情就是因为几个村子的用水问题。

　　平庄是沿山而建的，山上的溪流一年四季都不断，而且在山脚下汇集成了一个小湖，多余的水则是被开通了水渠引往山外的另外几个村子。

　　早年没水渠，几个村子之间还没什么矛盾，但水渠开通后，平庄的人感觉自己的水被引走了，心里自然有些不平衡。

　　尤其是有一年大旱，山上的水也不多，小湖几乎都干涸了，于是平庄堵住了往外引水的水渠，优先保证自己庄子的用水。

　　但如此一来，山外的村子顿时不乐意了，农村人火性大，几个村长坐在一起没扯几句就闹翻了，酒桌上干了一架之后，回村又拉了人马继续打了起来。

　　四五年前的那场械斗，四个村子总共死了三个人，这事儿一度闹的很大，有几个村民被抓去定罪了，于是几个村子的仇怨也结了下来。

　　现在就算天不旱，平庄也都故意截留一些水给下游的几个村子添堵。

　　前几天又因为截流的事情打了一场架，好在没死人，为了这事儿，杨所长几乎都跑断了腿，不过也拿唐村长这在村子里一言九鼎的老顽固没辙。

　　“杨所长，小崽子们一天到晚没事干，这不是火气旺吗？”

　　唐村长是个老滑头，嘴上打着哈哈，将话题岔开道：“你看，这正好到晚饭的点了，大炮家的老二昨天打了只野猪，我那里还有风干的野鸡，咱们今儿好好喝几杯！”

　　看着唐村长转头往村子里让人，杨所长一把拉住了他，说道：“先别忙着喝酒，老唐，今儿有几位贵客住你们村上，你要给安排好啊。”

　　“贵客？还住我们这儿？”

　　唐村长的眼神这会才放在了秦风等人身上，他原本以为杨所长就是带人来吃野味的呢，这事儿以前可没少发生。

　　“对，这是彭城地质大学的何教授，他带学生来勘测一下这里地下金属矿物的含量，可能需要两三天的时间，就住你们村子上了。”

　　杨所长加重了几分语气，接着说道：“老唐，这可是政治任务，一定要接待好了，不然明年再申请贫困村的拨款，你老小子别再找我帮忙！”

　　平庄靠山依水，单是大山里的产物，其实就足够养活一个村子的了。

　　只不过大山延绵千里，这进村的路实在是不好走，交通制约了村子的发展，使得平庄年年都要申请贫困拨款，过的反而是周边几个村子最差的。

　　“哪能啊，杨所长的客人，那可不就是贵客？”

　　听到杨所长的话后，唐村长的老脸顿时挤得像朵菊花，回头嚷嚷了一声道：“快点，帮客人把东西都拿进去，都放到大炮家里，还就他们家干净点。”

　　唐村长在村子里的威望还真不是吹的，一句话喊出去，顿时五六个半大小子，上来就抢李天远和冷雄飞手上的背包。

　　李天远和冷雄飞的包里多是一些衣服，真正的东西都在车里放着的，当下也没推让，在一帮人的拥簇下向村子里走去。

　　由于是依山而建，越是往村子里走，地势就越高，地面都是用长条青石铺就的，整个村子给人一种十分古朴的感觉，像是走在千年古镇中一般。

　　“何……什么教授，咱们这地下，还真有金银吗？”

　　走在路上，唐村长和秦风套着话，他是被穷怕了，刚才听到杨所长提起勘测贵重金属，那眼睛几乎都冒绿光了。

　　“是何教授！”杨所长没好气地提醒了一句，他之所以不说是何主任，就是怕老唐这滑头将秦风当成官僚了。

　　“对，对，何教授，老汉不懂这些，您给说说？”唐村长点头哈腰的拿出一盒没有过滤嘴的香烟，给秦风和杨所长递了一根。

　　“唐村长，这个还真是不好说。”

　　秦风接过香烟，也没管好烟孬烟，直接拿火机点着了，吐出一口烟雾说道：“大别山地下资源丰富，这是肯定的，金银储量绝对少不了……只是这里交通太不便利了，能不能开采，还是要等勘测出来之后看储量，唐村长，你们也不用着急，要是储量丰富的话，守着这金山银山，还怕以后没人投资吗？”

　　这千门行骗，讲究的也是术业专攻，为了这一次的事情，秦风可是没少查资料，对于保市的地下金属分布情况，可以说是了如指掌。

　　“唉，十几年前就有人这么说过，换不成钱有个屁用啊？”

　　听到秦风的话后，唐村长撇了撇嘴，兴致变得也不是很高了，闷头带着众人往他说的大炮家里走去。


第0131章 同行

　　山间的村庄十分的安谧，临近傍晚，夕阳下起了一层薄雾，笼罩在村子的小路上，看着各家升起的炊烟，听着鸡鸣狗吠，给人一种梦幻般的感觉。

　　“大炮，你这老东西，家里来客人了，还不出来？”

　　走了差不多三四分钟，来到一处盖着瓦房的院子门前，唐村长扯着嗓子就喊了起来，顿时引来院子里一阵狗叫。

　　“老唐，你这个扒灰的老东西，叫什么叫？”

　　院子里响起一声回骂，看起来大炮和村长的关系很不错，要知道，扒灰这句话可不是随便说的，被农村人听见，那是连拼命的心思都会有的。

　　扒灰的意思很多人都懂，就是老公公和儿媳妇偷情，这个典故传自苏东坡。

　　相传苏东坡中年丧妻，一直未娶。他忙于公事和写作一晃许多年就过去了，一人过着怪习惯，转眼儿子就娶妻生子了。

　　偏偏苏东坡一代英才，聪明绝顶，才华横溢，而他的儿子却庸碌无为，整天只知道吃喝玩乐。

　　一天，苏东坡的儿子又出去玩乐去了，苏东坡一人在书房里坐着，呆呆地思考问题，这儿媳妇其实也是个才女，琴棋书画，诗词歌赋样样通，之所以嫁到苏家就是对苏东坡的崇拜才嫁过来的。

　　来了之后才发现他的儿子这样的平庸，很是落寞失望，早就对苏东坡倾慕不已，今天有机会了想和公公亲近一下。

　　苏东坡正在沉思之中，见儿媳妇走过来，两眼愣愣地看着她，看着儿媳妇的纷红的脸蛋，婀娜的身姿，含情的双眼，他突然有点忘乎所以，飘飘然起来。

　　就在他心猿意马时，突然记起这是儿媳妇，顿时脸红了起来，儿媳妇就问道：“公公为什么脸红？”

　　苏东坡也不答话，接过茶杯，用食指快速在书桌上写了两句诗：“青纱帐里一琵琶，纵有阳春不敢弹”。

　　因为苏东坡为人懒惰，长时间不抹桌子，所以桌面上有一层厚厚的灰，那字迹看得非常清楚。

　　儿媳妇看后也用手指快速在后面又续写了两句：“假如公公弹一曲，肥水不流外人田”。写罢红着脸就跑了。

　　苏东坡正看得得意洋洋，他的儿子回来了，见父亲看得那么高兴就问道：“父亲，看的什么？”

　　苏东坡吓了一跳，忙用袖子将桌子上的字迹擦掉，说：“我什么也没看，我在扒灰”。

　　后来，不知道苏东坡到底有没有和儿媳妇偷情，但这事还是传开了。再后来人们就用“扒灰”来指代翁媳偷情。

　　唐村长的有俩儿子，都在外面打工，偏偏两个儿媳妇长得还不错，农村人嘴碎，有关系不错的人，开玩笑的时候就经常这么说他。

　　“看我不撕烂你这张臭嘴……”

　　也不知道唐村长是不是真的扒灰了，反正被里面的大炮说得满脸通红，院门一打开就冲了进去，五十多岁的老头了，那精气神和年轻人也差不了多少。

　　“行了，大炮，你们俩加起来一百多了，闹什么闹啊。”

　　跟在后面的杨所长皱了皱眉头，说道：“今晚有三个客人在你这住下，把你儿子的房间给收拾出来，搞干净点啊。”

　　“哎呦，是杨所长啊，老不死的，放开我，杨所长来了怎么都不说。”

　　和唐村长闹在一起的大炮身高足有一米八多，虽然两鬓间已经有了白发，但腰板挺得笔直，这一认真，顿时将唐村长推在了边上。

　　“谁让你那臭嘴胡咧咧的？”

　　唐村长没好气地说道：“把你藏的好东西今晚都给我拿出来，我知道你这老小子前几天打了只穿山甲，晚上红烧了吃，还有酒，要拿你儿子过年给的才行。”

　　“哎，你胡说什么呢？我什么时候打了穿山甲的？”

　　听到唐村长的话后，大炮那张老脸顿时憋得通红，伸出手就去捂唐村长的嘴。

　　穿山甲和那些野鸡野猪不同，这玩意可是国家保护动物，当着派出所所长提这茬，那不是自投罗网吗？

　　“行了，大炮，你也别装，老唐说你打了，你肯定就是打了，晚上烧了吃吧。”

　　看到大炮的表情，杨所长心里哪里还会不明白？不过这种事在山区多不胜数，只要这些村民们不拿出去卖被抓现行，他往往也懒得去管。

　　“杨所长，这……打了只穿山甲是不错，可是……可是今儿……”

　　大炮说话有些吞吐起来，看了一眼杨所长，接着说道：“今儿来了几个收山货的朋友，晚上要住在这里，您看，要不让这几位今儿先住老唐家里？”

　　“收山货的？不是城里那些饭店的吧？”

　　杨所长闻言脸色顿时拉了下来，这整个平庄就大炮家里房子多又干净，儿子媳妇都在城里，唐村长家倒是有房子，但卫生就要差很多。

　　“这是来收野生动物的？让他们出来！”基层领导，那都是属狗的，翻脸比翻书还快，杨所长这一拉脸色，顿时把大炮给吓了一跳。

　　“大炮叔，给您添麻烦了……”

　　随着杨所长的话声，屋里跑出了个三十七八岁的中年人，手里拿着一盒红塔山，几步跨到杨所长面前，忙不迭地发了一圈烟，开口说道：“警察同志，小姓何，家里排行老二，人家都叫声何二，就是来收点野山菇和菌类的，可不敢干那些违法的事情啊。”

　　“对，对，杨所长，这是我儿子介绍来的朋友，他们就是收点山货，这……这真是不凑巧啊。”

　　大炮也在一旁帮衬着说话，他是村里的老猎户了，打了一辈子的猎，那手老炮筒使得是出神入化，所以有了个大炮的外号。

　　直到前些年禁枪之后，大炮这才开始采点山货草药的拿出山去卖，当然，没事还是会下个套抓点野猪野鸡之类的东西，不过都是留着自家吃了。

　　杨所长摆了摆手，说道：“别说那些没用的，叫你们的人都出来，身份证给我看下！”

　　“是，是，你们几个都出来，把在前面村子收的山货也拿出来。”何二回头叫了一声，随着他的喊声，屋里出来了三个人，手里还都拎着个蛇皮口袋。

　　这三人个头都不高，出来之后看到杨所长的那身警服，眼色不禁有些闪烁，期期艾艾地将蛇皮口袋打开来，里面的确是些香菇之类的山货。

　　何二踢了一脚身边那个二十来岁的年轻小子一脚，说道：“还不把身份证拿出来？”

　　三人答应了一声，都从身上摸出了身份证，杨所长见到那些山货，心中却是早就信了几分，接过身份证也没细看就递了回去，说道：“到山里收东西要秉公守法，不该收的一定不能收，知道吗？”

　　“对，对。”何二点头哈腰地说道：“警察同志说的对，我们就做点小本买卖，绝对不敢干违法的事情。”

　　大炮家来了客人，杨所长也不好把人往外赶，只能看向秦风，说道：“何教授，要不就到老唐家住两天？我让他把屋子收拾干净了，再用艾草一熏，保准晚上没蚊子。”

　　“行，我们在哪住都一样。”秦风点了点头，眼神扫在何二几人身上，心中露出了冷笑。

　　收山货的？说是同行还差不多！

　　秦风见到何二的第一眼，就看出他的身份来了，这人递烟的时候露出的右手，虎口处和掌心显露出来的厚厚茧子，一看就是握铁锹顶出来的。

　　而且何二凑近之后，秦风从他身上闻出了一股浓浓的土腥子味，这种味道是长期在和泥土打交道所独有的，就是每天洗澡，都难以消除。

　　那几个后面出来的年轻人，一看就是心里有鬼，并且在拿出山货的时候，都是随手往外抓的，一点都不在意损坏山菇，这些细节杨所长没注意到，秦风却都是看在眼里的。

　　见到秦风答应了下来，杨所长心里松了口气，转身对大炮说道：“那好吧，大炮，你把东西拾掇一下，都拿老唐家去吧，咱们晚上在那边吃。”

　　“好，我收拾一下，穿山甲和野猪肉都拿去。”

　　大炮也是松了口气，儿子专门从城里打电话来说了，一定要招待好何二几个人，他也怕杨所长将几人赶走，那对儿子可是没法交代了。

　　“咦，这个是什么东西？”秦风看着大炮将挂在屋檐下的几串风干肉取了下来，眼睛忽然盯在了靠在门边放着的一根长竹竿上。

　　这竹竿大约长两米，靠在地上的那一头，被一块黑布给包裹了起来，秦风顺手一提，将黑布给取了下来，脸色顿时一变。

　　“这……这东西不是洛阳铲吗？”秦风猛地回过头来，问道：“唐村长，你们村子里以前来过地质勘测队吗？怎么会有这东西在？”

　　“地质队？十几年前来过，这都哪年的事了。”

　　唐村长摇了摇头，问道：“何教授，这是什么物件啊？下面圆圆的，也不像是铁锹，我说大炮，你哪搞来的这东西？”

　　“哎，这东西是我带来的。”

　　就在秦风拿起那洛阳铲的同时，何二的面色也是大变，没等大炮开口说话，连忙将那洛阳铲抢在了手中，说道：“是这样的，我经常来这边收山货，下面村子缺水，让我帮忙给打个井，这东西是探地下水用的……”

　　此时何二恨不得在自己脸上扇几记耳光，他原本想着在这穷乡僻壤的地方，没人能认识洛阳铲，所以也没怎么在意就摆在了外面，谁知道刚来第一天，就被人给看了出来。

　　“不知道这位是？”何二还算镇定，解释了东西的用处后，用狐疑的目光看向了秦风。

　　“这是彭城地质大学的何教授。”杨所长出言介绍了一句，看向秦风，问道：“何教授，这东西是这么用的吗？”

　　杨所长干的是警察，虽然整日里在农村处理些鸡毛蒜皮的小事，但察言观色的本事还是有些的，刚才何二的表情也没逃过他的眼睛。

　　“原来是打井的？这东西倒是也能这么用！”秦风笑着看了何二一眼，说道：“我差点以为本家是盗墓的了。”

　　秦风也不顾何二骤变的脸色，接着说道：“杨所长，我和你说，这玩意叫做洛阳铲，最早是盗墓的人发明的，后来考古和地质勘测也都用到了，我那车上还带了一把呢。”

　　出门遇到同行，这让秦风十分的不爽，要是不挤对走这几位，他后面的事情也很难继续下去，有杨所长在，自然要给何二上点眼药了。

　　“盗墓？你们几个人到底是来干什么的？”杨所长眼神一凝，看向何二的目光顿时不善起来。

　　保市历史悠久，自从汉唐到明清几朝，多有帝陵在此，盗墓行为是屡禁不绝，不过清朝帝陵并不在平庄这边，杨所长来了几年，还没听闻过他的辖区有大墓。

　　不过如果能破获一起盗墓案，那对杨所长可是实实在在的政绩，说不定就能调出这山沟沟，所以他也变得认真了起来。

　　“冤枉，真是冤枉啊！”

　　听到杨所长的话，何二眼珠子滴溜溜地转了一圈，冲着秦风说道：“何教授，咱们都姓何，可不带您这么冤枉人的，我这铲子真的是探水井用的啊！”

　　“哎，小何，我可没说你是盗墓的，我只是说这物件是洛阳铲……”

　　秦风摆出一副学究的样子，说道：“这东西也是我们地质队必备的，我还能认错？小何，你说这个我没说错吧？”

　　秦风的话让何二简直就是欲哭无泪，没说自个儿是盗墓的，还咬死这东西是盗墓所用，偏偏就不提这玩意能打井，那岂不是逼着人往盗墓上去想吗？

　　果然，杨所长眼中的疑色更重了，开口说道：“何二，你是在哪个村子打的井？给那户打的，说清楚！”

　　“哎，杨所长，下面村子缺水你也知道，二道村的吴村长让我打的，要不，我现在就带您去，可不兴冤枉好人啊。”

　　何二反应极快，他知道今儿要是对不上来，说不定就要栽在这里，当下摆出一副被冤枉了的样子，拉着杨所长就要往门外走。


第0132章 夜逃（上）

　　何二这一拉，杨所长倒是犹豫了起来，三道村缺水的事情他是知道的，经常因为截流纠纷和平庄起冲突的，其中就有三道村。

　　而且三道村的村长的确是姓吴，这何二说得有根有据，态度又是那么坚决，杨所长顿时就信了七八分，如果对方心里有鬼，敢拉着自己去对峙吗？

　　“算了，何二，来收山货就收山货，可不准干那些违法犯纪的事情啊。”

　　现在天色已晚，赶到三道村怕是都要七八点钟了，杨所长肚子也饿得咕咕直叫，想着还要招待秦风等人，杨所长甩开了何二的胳膊，说道：“明儿我要从三道村过，见了老吴会问他，你不要抱有侥幸心理。”

　　“您尽管去问，杨所长，我不常来这边，以后山货这条路走熟了，您就认识我了。”

　　何二将胸脯拍得震天响，不过只有他自个儿才知道，他的后背已经完全被冷汗给浸透了，刚才如果杨所长应承下来，他就准备要夺门而出了。

　　一旁的秦风见到杨所长没有执意要去求证，笑着开口说道：“杨所长，其实他说的也没错，这东西是能探井，能打到地下几十米呢。”

　　“我倒是第一次见，还是何教授见识广啊。”杨所长闻言笑了起来，回头说道：“大炮，走了，把东西拿上啊……”

　　“哎，少不了，你们前头先走，我拿了东西就过去。”大炮答应了一声，好歹何二等人也是他的客人，怎么着也要给安置下才行。

　　唐村长的家还在上面一点，他有两个儿子，一共盖了三间瓦房，带了秦风一行人到家后，让大儿媳和二儿媳晚上住一间，给秦风等人腾出了一间房子。

　　过了差不多十多分钟，大炮也带着野味和两斤白酒赶了过来。

　　山里人可没少吃这些东西，收拾起来很熟练，等唐村长到村口买了点花生米之类的下酒菜回来，大炮也整出了一烧两炖的热菜来。

　　乡下吃饭不怎么讲究，大盆装菜，大碗喝酒，大炮带来的两斤白酒喝完，唐村长又开了一坛五斤的老酒，不但杨所长喝多了，连着李天远和冷雄飞都给灌翻掉了。

　　……

　　夏天农村的夜晚还是非常热闹的，蛙叫虫鸣几乎一夜都不绝于耳，不过九十点钟过后，没有路灯的小村庄里就没了人声，家家户户都上床睡了觉。

　　大炮也喝了不少，强撑着走回家倒头就睡，没多大会屋里就响起了震天的鼾声。

　　“咬住！”

　　在何二等人住的那间屋里，此时却是点亮了一盏煤油灯，昏暗的灯光下，何二一脸的狰狞，拿着一条毛巾递给了一个长相有点酷似他的年轻人。

　　“二叔，我……我下次再也不敢了。”

　　年轻人接过毛巾，脸上满是惧色，可是又不敢违背何二的话，磨磨蹭蹭地将毛巾塞进了嘴里。

　　“不敢？我让你犯懒！”

　　何二压低着嗓子吼了一声，右手抓着一根棍子，对着年轻人的屁股就抽了下去，打得那年轻人浑身一颤，眼泪顿时在眼眶里打起转来。

　　“要不是看在你爹的面子上，老子我抽死你！”

　　何二将棍子一扔，眼睛冒出凶光，盯着面前的三个年轻人，说道：“早他妈就告诉你们要小心点，怎么能把洛阳铲就摆在外面？要不是老子机警，今儿全他妈的玩儿完！”

　　何二是豫省人，吃这行饭差不多有十年了，最早是跟着他本家伯父入的行，两人走单帮盗过豫省不少的大墓，只是这二人都不是正经倒斗出身，对墓葬里的宝贝并不识得。

　　十多年前的时候古玩热还没兴起，他们多是将盗出的一些金银融化了卖钱，像是一些玉器陶瓷之类的物件，都弃之不顾。

　　如此一来，他们盗墓所得的利润并不是很丰厚，这也使得爷儿俩愈发的贪婪，曾经一个月连盗了豫省八座大墓。

　　俗话说夜路走多了终究会遇上鬼，这盗墓也是天怒人怨的事情，难免会遭报应。

　　在六年前何二与伯父在一次雨夜盗墓的时候，遇到了墓葬塌方，淤泥倒灌进了墓里，当场将下去取东西的何二伯父，活埋在了墓里。

　　这场惊变吓得何二在家病了一个多月，只是习惯了从墓里刨食吃，再让他去老实过日子，何二适应不了，于是又加入到了同村的一个盗墓团伙里。

　　在这个盗墓团伙里，何二整整呆了三年，这三年里，他也知道自己当年和伯父干了多么愚蠢的事情，那么多价值连城的物件，居然都被他们之如敝屣，悔得何二肠子都青了。

　　认识到知识就是金钱的何二，三年前退出了那个盗墓团伙，自己跑到了京城潘家园，批发点东西做了个古玩贩子。

　　俗话说吃一见长一智，何二也算是有理想有抱负有恒心的新一代盗墓贼了。

　　为了搞明白那些墓葬品的珍贵，他在潘家园里卖了一年多的“艺术品”，将古玩市场的门道摸得是一清二楚，并且结识了不少京城的买家，这才决定东山再起。

　　何二走的路子和当年的伯父一样，他从本家堂兄弟中，找到了两个机灵的侄子，带着他们出了道。

　　盗墓者也有盗墓者的规矩，何二是从村子里的团伙里退出去的，按理说就能不能和那些老兄弟抢食吃，于是他带着几个侄子，流窜到了鲁冀等省。

　　盗了十多年的墓，何二也修炼出了一副火眼金睛，虽然不懂得仰观天象，俯察山川堪舆风水之术，但却在那盗墓团伙里，学得了一些风水经典《青囊经》中的皮毛。

　　《青囊经》乃是晋郭璞所得青囊九卷之后，根据其精要所著的相地术经典，虽然只是学得一些皮毛，也让何二有了独立门户的资本。

　　这一年多来，何二本着盗大墓出精品的态度，只盗了鲁省的一座明朝王爷墓葬，将所得的一些金银玉器卖给了京城一家古玩店的老板，获利颇丰。

　　这也让何二更加坚定了自己的信念，他带着几个侄子以收山货为名，专门往靠山靠水的农村钻。

　　而大炮的儿子，在城里就是做野山货的生意，无意中的一次闲聊，何二听大炮儿子说起在他们村子里种地的时候，经常会从土里刨出一些破铜烂铁碎瓷片来。

　　说者无心听者有意，盗墓经验丰富之极的何二一听，就知道那地下准有墓葬，而且规模可能还不小。

　　何二当下在县城里和大炮的儿子套了好几天的近乎，并且下了五百块钱的订金，要从大炮那里订上一批山货，这才有了此次的平庄之行。

　　可是何二怎么都没想到，下午才到的平庄，甚至都没来得及去墓葬所在的地方看一眼，就差点被那个什么“何教授”给揭穿了身份。

　　想起傍晚的事儿，何二还是忍不住惊出一身的冷汗，他走南闯北去过不少地方，也和警察玩儿过捉迷藏，但被人抓住把柄又短兵相接的情况，这还是第一次。

　　“二叔，我再也不敢了，咱们现在怎么办啊？”

　　被打了一棍子的年轻人眼巴巴地看着何二，在他们眼里，二叔是有能耐的大人物，生怕因此被赶回家，那是很没面子的事情。

　　“怎么办？我哪知道怎么办？”

　　何二一巴掌扇在了侄子的头上，从桌子上拿过一个玉片，说道：“这地下肯定有好东西，看到没有，这是唐朝玉步摇的碎片，这地下肯定有大墓！”

　　玉步摇是古代女子的一种发簪，因为走路时会摇来摇去而得其名，做工十分复杂，非是寻常百姓家能用的。

　　唐代还不像宋明清三朝时玉石泛滥，它秉承了一些汉玉的特点，也是以玉为贵，所以墓葬中能陪葬玉饰的，一定不是简单人物。

　　一个长得尖嘴猴腮的年轻人开口说道：“二叔，要不然，咱们今晚连夜把那墓给盗了，然后远走高飞？”

　　“小四，来不及的，咱们一没踩点，二没准备，这墓不是随便就能下的。”

　　何二摇了摇头，当年跟着伯父和盗墓团伙，他也下过不少大墓，知道越是生前身份高贵之人的墓葬，里面越是凶险。

　　如果这里真是个帝王将相的墓，说不得地下会有多少机关暗器，就是他也要一点点的破解，没个十天半月的，怕是都很难得手。

　　“妈的，哪里来的教授？竟然坏了我的好事！”

　　想起那个何姓本家，何二恨得是咬牙切齿，如果不是因为那人，他原本可以住在大炮家安心等他进山采集山货，有足够的时间去盗取那座墓葬的。

　　“二叔，刚才大炮说那几个人都喝多了，咱们干脆一不做二不休……”

　　挨打的年轻人听到何二的话后，眼中露出一丝戾色，刚才那一棍子打得他的屁股到现在还火辣辣的疼，不禁将恨意转到了秦风的身上。

　　“你他妈的想死，我还没活够呢！”

　　何二哭笑不得地看着自己的亲侄子，这盗墓被抓住，顶多判个三五年的有期徒刑。

　　但是杀人是什么罪？逮住就要枪毙的，他何二要是有这胆子，干脆直接就去抢银行了，那样死也死得痛快点。


第0133章 夜逃（下）

　　“二叔，那咱们怎么办？三道村的事可不禁查，咱们可没帮他们打过井！”

　　年轻人被何二给骂得有些不知所措，他们都是没读过几天学的乡下娃子，就算跟着何二出来混社会，也一直是顺风顺水，哪里见过这种场面？

　　“咱们办？走，连夜走！”

　　何二腾的坐了起来，将桌子上的花生米和一些吃食给包了起来，说道：“都给麻利的，快点将东西收好，咱们连夜走！”

　　“现在走？二叔，这……这黑灯瞎火的，咱们怎么走啊？”几个年轻人听到何二的话后，顿时面面相觑起来。

　　他们来平庄的时候，是租了镇子上的一个拖拉机，就那还折腾了好几个小时，这要是靠着双脚往外走，什么时候才能走到镇上去？

　　“怎么走？拿他妈的脚走路啊，还用我教你们？”

　　何二对着问话的小四一脚就踹了过去，现在的这些年轻人，是一点苦都不能吃，他当年跟着大伯盗墓的时候，一晚上走几十好里的山路都是常事。

　　“二叔，要不然明儿一早，咱们跟着村子里去集市上的马车走不行吗？”小四壮着胆子又问了句。

　　何二摇了摇头，说道：“少废话，现在必须走，晚了想走都走不了。”

　　这平庄紧挨着大别山，距离县城有几十里路，如果等天亮再走的话，那双脚岂能跑得过汽车轮子？恐怕到不了镇子就要被警察给抓住。

　　“都他妈快点，不想坐大牢的话，今晚必须给我走到镇子上去！”

　　眼看几个侄子还是不情不愿的，何二一个个挨着拿脚踢了起来，在他的淫威之下，小四等人只能悻悻地收拾起了东西。

　　五六分钟后，房门被打开了，何二走在最前头，四人鱼贯出了大炮家的院子。

　　走在村子里有些湿滑的石板路上，一阵狗吠声响起，让四人忍不住加快了脚步，没多大会，就来到了村外的小路上。

　　“都走快点，磨磨蹭蹭的干什么？”

　　一直到了村子外面，何二才松了口气，眼睛滴溜溜地往村口看着，嘴中骂道：“妈的，怎么这么邪行？我总感觉有人盯着咱们一样？”

　　不知道为什么，从大炮家里出来的时候，何二就一直心神不定，仿佛他们的举动都被人看在眼里一般，这让何二愈发的急躁起来。

　　“二叔，不能吧？那个公安肯定喝多了，村子里的人这会都睡了，谁盯着咱们啊？”

　　几个年轻人被何二说的有些发毛，他们虽然也都是下过墓的人，但越是如此，才越忌讳鬼神，何二的话让他们感到脖子后面一阵发凉。

　　看着村口停着的那辆面包车和警车，一个年轻人动了心思，开口说道：“二叔，这有两辆车，要不，咱们把车给开走吧，小四会开！”

　　“四儿，你行不行啊？”何二心里动了下，这连夜走出去，累不死怕是要也丢掉半条命，偷辆车开到县城就扔掉，倒也不是不行。

　　“二叔，这车好偷，撬开门两条线一搭就能打着火……”

　　小四这会精神了起来，从背包里拿出了把螺丝刀，说道：“瞧好吧二叔，三分钟我就把这车给搞定。”

　　“哎呦，什么东西咬我？”

　　警车小四是不敢偷，凑到那辆面包车旁刚要下手的时候，手腕忽然传来一阵剧痛，螺丝刀脱手就飞了出去，打在汽车上发出一声很大的响声。

　　“你找死啊，不怕被村子里的人听到？”小四的声音吓了何二一大跳，在村头还住着几户人家的，闹出动静追出来，他们一个都跑不掉。

　　“二叔，我……我也不想啊，不知道被什么咬了下，您……您看，都出血了。”

　　小四这会只感觉整个右手腕都不是自己的了，拿手电筒一照，顿时发现，手腕肿的像是个馒头一般，丝毫都用不上力了。

　　“你是不是碰到什么地方了？”看着小四的手腕，何二心里传出一股凉意来，这实在太诡异了，平白无故的，小四的手怎么会伤着？

　　“二叔，没啊，我刚准备去撬车，就感觉手上疼了下。”小四这会疼得眼泪都快下来了，再也没了偷车的心思。

　　“一个手还能开车吗？”何二往四下里看了一眼，还是有些不死心，有了这辆车，他们才能更安全的逃出去。

　　“能，开慢点就成。”小四忍着痛点了点头，他前几年在家里跟人学过修车，开车的技术还算不错。

　　“那好，我来撬这门。”何二咬了咬牙，从口袋里摸出了个刀片，向着面包车走了过去。

　　“哎呦，妈的，怎么回事？”刚走到面包车前，何二忽然感觉小腿肚子一疼，脚下一绊，整个人摔倒在了地上。

　　“二叔，您没事吧？”

　　何二的举动吓了几个年轻人一跳，将他扶起来后，却发现何二的小腿肚子居然和小四的手腕一样，都是平白无故地肿了起来，像是被什么东西击中了一般。

　　“鬼，有鬼，别他妈的管这什么车了，跟着我走！”

　　此时何二的心中也充满了恐惧，顾不得小腿肚子的巨疼，用手拄着洛阳铲，一瘸一拐地往前走去，连头都不敢回一下。

　　几个年轻人更不屑说了，跟在后面连滚带爬，生怕被什么不干净的东西惦记上，惶惶然如丧家之犬，匆匆逃离了平庄。

　　“还想偷我的车？奶奶的，算你们跑得快……”

　　在何二等人的身影消失在进村小道上之后，一道人影出现在了村口，看着漆黑的夜色，秦风脸上露出了一丝冷笑。

　　早已将平庄墓葬视为己物的秦风，岂能让这几个盗墓贼坏了他的事儿？

　　如果何二今夜执意不走的话，他也要折腾的几人疑神疑鬼，好在何二做贼心虚，没等秦风动用别的手段，就主动离开了。

　　……

　　“杨所长，你说你昨儿吓唬我家那几个客人干什么？”

　　第二天一大早，醒过酒来的大炮就找到了唐村长家，冲着还有些迷糊的杨所长咋呼了起来，“说好了要收我山货的，这都被你给吓跑了，我这生意怎么做啊？”

　　“什么吓跑了？跑就跑了呗。”

　　杨所长的酒还没怎么醒，嘴里嘟囔了一句，不过马上就意识到了不对，眼睛猛地睁开了，问道：“昨天那几个人连夜跑了？”

　　大炮没好气地说道：“可不是啊，我本来给山那头的老孙头都说好了，今天去他家拿山菇，你这让我卖给谁去啊？”

　　“还管屁的山菇啊，他们跑了这就是做贼心虚，误事了，误事了！”

　　杨所长一把推开了大炮，对着闻声赶来的唐村长说道：“老唐，昨儿那几个人估计被何教授说准了，就是盗墓的，我得去追，你要把何教授他们给安置好啊！”

　　看着屋里的秦风几人睡得正香，杨所长也顾不得亲自向秦风解释了，交代了唐村长几句后，匆匆跑到村头发动了车子就追了下去。

　　只是昨儿喝多了酒，这一觉醒来都是早上八点多了，杨所长驱车来到镇子上的时候，已经是上午十点了。

　　问了镇子上班车买票的，杨所长才知道，何二四人清晨六点多就跟着进县城的车子走了，这会怕是出了保市都说不准。

　　杨所长掉头又开着车子去了三道村，找了吴村长一询问，敢情那几个人根本就没有提过帮他们打井的事儿，这让杨所长懊悔不已，平白放过了个立功的机会。

　　不过事已至此，如果上报上去的话，自己非但无功，怕是还要背个喝酒误事的处分，杨所长只能将这事儿闷在了心里，却是心情烦躁得也没心思去管秦风那地质勘测的事情了。

　　“乡村的空气真好啊……”

　　和杨所长一大早就匆匆忙忙的去追人不同，秦风三人一直睡到中午才醒了过来，当然，这也是秦风有意为之的，城里来的人嘛，总归是要显得娇贵一些的。

　　中午在唐村长家喝了碗疙瘩汤吃了点干粮后，秦风带着李天远和冷雄飞出了村子，虽然时值八月，但山间遮阳，走在村子里倒是很清凉。

　　“风哥，昨儿那四个家伙，明显就是咱们同行，你说怎么办啊？”

　　昨儿就看出一些端倪的冷雄飞，直到出了村子才有机会和秦风说起这事儿，他知道秦风一定也看出来了，否则不会故意说出那些引导杨所长的话来。

　　“飞子，早上大炮叔过来的时候，你还没醒吧？”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“那四个家伙昨天连夜就逃走了，咱们看上的东西，岂能让他们来插手？没留下他们交给警察，我就算是顾了江湖道义了。”

　　俗话说同行是冤家，尤其是在盗门之中，过河踩界，这是极为忌讳的事情。

　　就像是豫省的小偷去了陕省作案，那根本就不用公安警察出面，陕省盗门的人，轻则小惩，重则怕是要断手断指给驱逐出去。

　　秦风现在虽然谈不上什么势力范围，前来盗墓也只是兴之所至，但被他瞧上的东西，自然也不会让别人染指的。


第0134章 望闻问切

　　“何教授，忙着呢？”

　　村头远远的走过来一个老人，对着在玉米地里的秦风等人喊道：“要不要来喝口水，这大热的天，你们城里人受得了吗？”

　　八月的天气，那正午的太阳简直就像是个火炉子，村头村外那要比深夜还寂静，连狗都趴在地上不愿意哼哼一声。

　　秦风等人一大早就带了工具到农地里忙活起来了，刚开始还有些半大孩子跟着玩耍，后来一个个都蔫不拉几地跑了回去。

　　正午的阳光似乎将空气都照射得拉出了斜影，村头那足有好几十亩偌大的玉米地里，除了秦风和冷雄飞和刚来的老人之外，再也看不到一个人。

　　“唐大爷，谢谢您老了，来，抽根烟。”

　　秦风满头大汗的从玉米地里走了出去，抽出一根红塔山递了过去，说道：“唐大爷，毁坏了您不少玉米，钱要是不够，您可直说啊。”

　　这是来到平庄的第三天，昨儿一天秦风并没有动手，而是在那墓葬地面上走了一圈，大致确定了墓葬的范围和那块耕地的归属。

　　在知道玉米地是属于村里唐大爷的之后，秦风当天晚上去到唐大爷家，给他送上了五百块钱，算是对他玉米地中损毁的补偿。

　　“够了，够了，这些玉米不值什么钱，有个一百块钱就足够了。”唐大爷接过秦风递来的香烟，想了半晌没舍得点着，拿出自己的老烟锅抽了起来。

　　口中虽然说玉米不值钱，但农民种地，对快要收割的庄稼被损毁，还是很心疼的，这借着送水的名义，其实还是想来看看庄稼的。

　　唐大爷的眼神在地里瞄了好几遍，发现秦风只割除了大概五六十根玉米秆子之后，这才真正放下心来。

　　秦风拿舀子喝了一口唐大爷挑来的泉水，笑道：“唐大爷，谢谢您，这山泉水真甜啊，就这水到了城里也很值钱的……”

　　“何教授，别开山里人玩笑了，这水淌得到处都是，值什么钱呢？”

　　唐大爷闻言笑了起来，将手里的烟锅在石头上磕了磕，说道：“何教授，你们忙着吧，这水我就放这儿了，晚上把桶给我带回去就行了。”

　　“成，唐大爷，一准给您带回去。”

　　秦风将手中剩下的小半包烟塞给了唐大爷，送他出了田坎后，这才返身走回到了玉米地里。

　　“风哥，您真牛！”

　　见到秦风进来，冷雄飞冲着秦风竖起了大拇指，说道：“我在这里窝了两天，连村子都没敢进，风哥您来了，别人竟然就差敲锣打鼓欢迎了，这真没法比啊！”

　　冷雄飞来这盗墓的时候，自己带了七八个硬馒头，整整窝了两天才打通了一个盗洞，那真是苦不堪言。

　　可是跟着秦风，不但有酒喝有肉吃，这用洛阳铲探墓室的时候，居然还有人来送水喝，冷雄飞估计这数遍全国，他们这伙盗墓者的待遇绝对是最好的了。

　　“飞子，不管干哪一行，都要动脑筋的，盗墓换个说法，那就是考古，只不过一个是官一个是私罢了……”

　　秦风不以为然地说道：“咱们现在站的这个地方应该就是主墓室了，他妈的，一共有六个盗洞，也不知道早年那些王八蛋有没有给咱们留点东西！”

　　说话间，秦风脸上不禁露出了悻悻的神色，这座墓葬的规格是不小，是典型的唐朝墓葬，前后有六间墓室，占地超过了一百平方米。

　　但是这六间墓室的上方，居然出现了二十八个盗洞之多，并且单单主墓室就有六个，这种情形下，里面还能保留多少东西，就要看秦风的运气好坏了。

　　“风哥，我从那边侧室下去过一次，里面有两个死人，下面肯定有机关，说不定能留下些好东西的。”

　　冷雄飞话题一转，有些疑惑地看向秦风，问道：“风哥，您是怎么确定咱们脚下就是主墓室的？”

　　冷雄飞自问也懂得一些阴宅堪舆的诀窍，但他只能观风望气大概的定位墓葬的位置，具体墓葬走势和分布，冷雄飞就是两眼一抹黑了。

　　“飞子，你爷爷还是不想让你走这条路啊。”

　　秦风闻言笑了起来，指了指地面，说道：“中医里有‘望、闻、问、切’四字诀，这盗墓行当里，也同样适用于这四个字。所谓望，就是望气，每到一处，必先察看地势，看地面上封土已平毁的古墓坐落何处。古人建墓必看风水，所以用风水术指导地面无标志的墓址的确定，几乎是百发百中。”

　　说到这里，秦风顿了一下，蹲下身体抓了一把土在手中，递到冷雄飞鼻尖，说道：“闻就是嗅气味，飞子，你闻闻这泥土有什么味道，和别的泥土有什么不同？”

　　“闻不出来，风哥，我可没那能耐，就是我爷爷恐怕都不行，这有点吹牛吧？”

　　冷雄飞摇了摇头，他倒是听爷爷说过有经验的盗墓贼，能从泥土的味道里分辨出熟土生土，从而判断下面是否有墓葬，但冷雄飞却没有这般本事。

　　“吹牛？那是你没见过，这也不算什么，只要能分辨出其中的差异就行了……”

　　秦风撇了撇嘴，说道：“这熟土距今差不多一千多年，但被翻出来又埋进去了几次，我也闻不出来了。”

　　有载昰为师，这些江湖门道，秦风都曾经涉猎过，当年载昰教秦风练鼻子分辨气味的时候，动用了各种方法，熏得秦风差点都失去嗅觉了。

　　现在秦风虽然达不到载昰的那种嗅土断代的境界，但大概汉唐宋明几朝的土壤，他还是能闻出一些端倪来的。

　　“风哥，问……我知道，您给我说说切吧。”听到秦风的话后，冷雄飞开口说道，他并非没听过望闻问切的说法，只是不甚了解罢了。

　　这“问”，说白了很简单，就是盗墓贼化作风水先生，在当地和一些老者谈古论今，从交谈中获取古墓信息与方位。

　　就像是秦风昨儿一天都在村子里晃悠，看似没干什么事儿，其实哪家那户曾经从地里刨出过东西，他都打听得一清二楚。

　　“切字诀在四字诀里面，算是比较重要的。”

　　秦风所得的盗门传承十分完善，他也有心传给冷雄飞，当下说道：“中医的切，就是把脉的意思，但是放在盗墓中，却有三层含义……”

　　秦风屈起了右手食指，一一给冷雄飞讲解了起来，这第一层含义，是指发现古墓之后，如何找好打洞方位，以最短的距离进入棺椁。

　　这种功夫不仅需要丰富的盗墓经验，而且要有体察事物的敏锐感觉。

　　擅长此道者往往根据地势地脉的走向，如给人把脉一样很快切准棺椁的位置，然后从斜坡处打洞，直达墓室中棺头椁尾，盗取葬品。

　　这也是盗墓者最为重要的技艺之一，秦风之所以能判断出主墓室的所在，就是把准了这个唐朝墓葬的脉络。

　　至于切的另外两层含义，则是在下墓之后和古玩鉴赏中的技巧了，秦风只是大概的给冷雄飞提了一下，并没有深说。

　　“风哥，跟您在一起，我真的是什么都不懂，那……那两成份子的事就算了吧。”

　　听完秦风的话后，冷雄飞有些汗颜，直到此刻他才知道，秦风所给他的那两成份子，他究竟占了多大的便宜。

　　“飞子，该你的就是你的，要不是你，我也找不到这里。”

　　秦风摇了摇头，说道：“你的心意我知道，以后想跟着我和轩子他们也没问题，不过轩子和远子有家店，那和你没关系，这次你占点份子，也算是给自个儿留点压箱底的钱。”

　　带了冷雄飞几天，秦风能看得出来，从小跟着爷爷长大的冷雄飞，心地还是有些单纯，只要将心比心地对他好，那也是能向对方掏心窝的人。

　　冷雄飞虽然在盗墓堪舆这一项上不是很专精，但秦风发现，他在相面占卜一道上还是有些天份的，只要多些江湖经验，怕是小胖子谢轩以后在他面前，也只有吃瘪的份。

　　“风哥，我无父无母，爷爷也去世了，以后，你们就是我的亲人！”

　　冷雄飞能清楚地感受到秦风话中的真诚，眼睛忍不住红了起来，自从爷爷去世后，他在这个世上再没有一个亲人，秦风的话，让冷雄飞心中生出一股浓浓的暖意。

　　“自家兄弟，说那些干什么？”

　　秦风笑着摆了摆手，正想说话的时候，耳朵忽然动了一下，伸手拨开了面前的玉米秆，笑道：“是远子回来了，走，收拾一下东西，今儿晚上必须要干活了……”

　　凡事都怕夜长梦多，秦风来到这里已经两天多的时间了，他怕保市的那位办公室主任沉不出气，再去打听研究生班的事，那秦风之前所做的一切就都要穿帮了。

　　所以秦风一大早就打发李天远开车去了集市，让他买上几百块钱的酒肉，准备请唐村长等人喝酒。

　　这村子里年轻的壮劳力，差不多都出外打工了，只要把留守的十几个五六十岁的老大爷们给灌倒，到了晚上这座大墓还不是任凭秦风等人索取？

　　秦风的耳朵十分灵敏，当他和冷雄飞刚刚收拾好洛阳铲等物件的时候，李天远开的面包车也停到了田坎边上。


第0135章 盗墓

　　李天远摇开车窗，对着刚刚走到田坎上的秦风喊道：“风哥，两大扇猪肉，还买了一只羊，拉了二十斤酒，够了吧？”

　　“叫我什么？”秦风听到李天远的话后，脸色却是拉了下来。

　　“哎，这一没外人就忘了。”

　　李天远挠了挠头，说道：“何教授，当然是叫您何教授了，风哥您放心，回头我当哑巴，一句话都不说。”

　　李天远虽然练武的天赋极佳，但为人处世的反应却是远不如冷雄飞，有好几次在称呼秦风的时候都差点说漏了嘴，后来被秦风严令在人前不许开口了。

　　“多长点脑筋，走吧，飞子，上车。”

　　秦风招呼了冷雄飞一声，拉开了副驾驶的车门，说道：“今儿晚上你们俩一口酒都不许喝，远子你装拉肚子，飞子你去照顾他……”

　　“明白了，风哥！”看到秦风面色严肃，冷雄飞和李天远齐齐答应了一声。

　　城里来的何教授要请客，这在平庄可是件大事，而且两扇白晃晃的猪肉摆在村头，还有那一只刚剥了皮的羊，无不让众人花了眼。

　　虽然进入到九十年代末期了，但平庄的生活，还是比较艰苦的，一年的人均收入不过就是千儿八百块钱。

　　村里各户平时家里养的猪羊鸡鸭，只有在逢年过节的时候才舍得宰杀，而且一大部分还都要送到集市上去卖，家里最多只留个几斤肉解解馋。

　　就算大炮这些老猎手们，平时进山打了狍子或者野猪什么的，也大多都卖给山外的饭店了，那肚子里也是缺油水。

　　眼下秦风请客的举动，顿时让整个小山村都轰动了，唐村长带着大炮一些在村子里德高望重的老人，都迎了出来。

　　“何教授，你看这事整的，怎么能让你掏钱呢？”唐村长离着好远就冲秦风嚷嚷了起来。

　　杨所长介绍来的城里人，第一天没招待好不说，竟然还要别人花钱请客，这让好面子的唐村长感觉脸上有些挂不住。

　　“唐村长，我明儿就要回去了，说不定过几个月就会带学生来……”

　　秦风一脸诚恳地说道：“到时候带的人多，估计还要麻烦乡亲们，这点东西不算什么，大家今天吃好喝好，算是何某先谢谢大家了……”

　　“那也不能让你一个人破费啊。”

　　唐村长想了一下，说道：“大炮你家里还有半只狍子准备卖的吧？拿出来吧，晚上烧了吃，我那里还有一坛二十年的老酒，咱们晚上也给喝了……”

　　唐村长当过兵，退伍之后在这小村子里当了差不多快三十年的村子，说话绝对是一言九鼎，当下把各家存的那点好东西都给点了出来。

　　农村平时嫁娶婚丧之类的事情，都是自家村子操办的，别看留下的都是些老头老太太，这做起饭来却是麻利的很。

　　唐村长一声吩咐，村头顿时支起了几口大锅，先是将肥肉熬出油来，然后从菜地里摘了些蔬菜，配着炒了起来。

　　夏天天色黑的晚，到了七点多钟的时候，整个村子几十户人家都坐在了村头，不管是老爷们还是大媳妇，基本上人人面前都倒了碗酒。

　　作为今儿的主角，秦风自然是被众人特别照顾的，从唐村长开始到大炮，村子里的老人轮流向秦风敬起了酒。

　　秦风也是碗到酒干，只是还没走过一圈，秦风说话就开始大起了舌头，再有几碗酒弟啊杜，身体顿时滑到了桌子底下，引得一阵哄堂大笑。

　　在农村，喝醉了就等于是招待好了，见到秦风喝醉后，唐村长等人也是放开酒量喝了起来，一直喝到了晚上的九十点钟，一个个才醉醺醺地回到了家中。

　　……

　　“都准备好没有？”

　　当小山村恢复了寂静之后，睡在唐村长家中的秦风翻身而起，他清楚地听到了唐老头那匀称的鼾声，这会就是天上打雷，怕是都惊不醒他了。

　　晚上看似秦风喝了不少酒，其实除了第一碗酒故意喝洒了一身之外，其余的全都是水。

　　这种手法对于能在瞬间切换出五十四张扑克牌的秦风来说，压根就没有一点儿难度，也不会被人看出任何的端倪。

　　“风哥，都准备好了……”

　　李天远拎着那齐人高的背包，脸上满是兴奋，对于他这种年龄的人来说，今儿发生的一切无疑都是很新奇的事情。

　　“风哥，要不要再等一会？”有过下墓经验的冷雄飞倒是很镇定，他怕这会庄子里的人睡不沉，别出现什么意外。

　　“没事，晚上他们喝了几种酒，这会怕早就睡死了，走吧，路上动静小点……”

　　秦风摇了摇头，他今儿也被这平庄的老爷们给吓了一跳，李天远买的那二十斤酒根本就不够喝，最后他们连家里烧菜用的黄酒料酒都给拿出来，这才喝得大醉而归。

　　随着秦风的话声，三人鱼贯出了院子，借着天上星星点点的光亮，快速往村子外面走去，七八分钟后，几人来到了唐大爷家的玉米地中。

　　“远子，你趴在田坎那望风，飞子，你把鼓风机准备好……”

　　到了地头，秦风将背包拿了过来，吩咐冷雄飞道：“回头我打通盗洞之后，你用大衣盖在鼓风机上面发动起来，不然声音太响了……”

　　这大墓虽然盗洞众多，但到底是尘封千年，而且盗洞被填堵后，里面还会产生新的有害气体，秦风还没活够，他可不想像初出茅庐的冷雄飞那样，一头就扎进墓里去。

　　听到秦风的话后，冷雄飞说道：“风哥，你等会还要下墓，要不你休息会，我来挖这盗洞吧？”

　　这一次的盗墓之行，冷雄飞完全就是跟着混吃混喝了，就算到了地头找主墓室，那也是秦风看出来的，冷雄飞这是想出把子力气，心里也能舒服点。

　　“行，我看看你手艺。”秦风闻言愣了一下，继而笑着将那工兵铲递给了冷雄飞。

　　秦风从豫省顺来的这工兵铲是特制的，铲柄非常的短，而铲刃十分锋利，完全借助双臂的力量进行铲土，和普通的铁锹有着很大的区别。

　　“这东西好使！”

　　冷雄飞蹲下身体试了一下，脸上顿时露出喜色，那被太阳晒得异常坚硬的土地，在这工兵铲下就像是豆腐一般柔软。

　　秦风四下看了一眼，用脚步测出了一个方位，对冷雄飞说道：“从这往下挖吧，记住，盗洞直径开出一米，否则要是有大物件，我把拿不出来。”

　　“放心吧，风哥！”冷雄飞往手心吐了口吐沫，按照秦风所指的地方铲起土来。

　　看了一眼冷雄飞的动作，秦风摇了摇头，径直将鼓风机的柴油机部分打开，把一直带在车上的一小桶柴油倒了进去。

　　“怎么着，飞子，挖不动了？”

　　忙活完鼓风机后，秦风看向了冷雄飞，不由哑然失笑，这才不过十来分钟，冷雄飞的双臂已然是像灌了铅一般，动作变得缓慢无比。

　　“风哥，这……这东西锋利是挺锋利的，可……可就是胳膊借不上力啊。”

　　冷雄飞喘了口大气，看着挖出的还不到一米深的盗洞，脸上也不知道是累的还是羞愧的，从额头一直红到了脖子上，双手还在不断颤抖着，显然是使发了力。

　　“成了，你歇歇吧。”

　　秦风笑着接过了冷雄飞手中的铲子，说道：“用这东西也是有窍门的，三铲一拨，省事又省力。”

　　一边说话，秦风的身体已经下到了冷雄飞挖出的盗洞里，斜着铲子就往泥土上铲去，将铲子的锋刃尽数陷到土里后，秦风却是不往外拨土，连着在其周围又铲出了两铲子。

　　这三铲子呈三角形，当秦风松开铲子后，一堆泥土自动脱落了下来，秦风只需要将其给铲出地面就行了。

　　秦风开挖的本就是个盗洞，虽然被以前的盗墓贼给填上了，但泥土还是松的，只要找到窍门，挖起来并不是很费力气。

　　没过半个小时，秦风的身体就已经完全消失在了地面之下，看着地面上不断累积起来的泥土和下面两米多的深坑，冷雄飞是目瞪口呆。

　　“通了……”

　　两个小时后，整个人已经在地面四米之下的秦风，在探出工兵铲时，耳边传来了“叮”的一声，顿时让秦风脸上露出喜色。

　　轻轻拨开下面的泥土在身后培实，秦风眼前出现了一块完整的青砖，为了怕之前的盗洞塌方，秦风在三米之后就改了方向，他现在挖掘的地方，应该是主墓室的天井位置。

　　屏住了呼吸，秦风用铲刃将那块青砖给撬动了起来。

　　这是个双层砖瓦结构的典型唐朝墓葬，起出了四块青砖后，一个黑黝黝的洞口往外散发出了一股霉朽的臭味。

　　好在秦风早有准备，强撑着憋着那股气拉动了缠在腰间的绳子，上面察觉到动静的冷雄飞，马上将秦风给拉了上去。

　　长长的吸了口气，秦风对冷雄飞说道：“下面已经打通了，氧气罩给我，还有，把鼓风机发动起来……”

　　“风哥，你小心点儿。”冷雄飞将氧气罩递了过去，然后把鼓风机的管子插进了盗洞。

　　秦风接过氧气罩并没有戴上，而是拿过了那件带有弹性的紧身皮衣穿了起来，最后才将氧气罩给挂在了脖子上。

　　“风哥，你小心点儿。”

　　趴在田坎处被咬的苦不堪言的李天远，也回过头轻声喊了一声，在他那固有的思维观念中，这死人墓葬总归是有些神秘和诡异的。

　　“没事，你们俩看好点。”秦风摆了摆手，身体往下一滑，整个人瞬间消失在了盗洞口处。

　　来到打通墓葬的地方，秦风将氧气罩戴在了口上，用工兵铲将底部铲出十多块青砖后，打开了头顶连体帽子上的强光灯。

　　“咦？这不是主墓室？”

　　看到底下的情形后，秦风不由愣了一下，因为在这间地面有些淤泥的墓室中，他并没有看到棺椁的存在。

　　高高的呈圆形的天井下方，除了两具早已腐烂成白骨的尸体之外，还堆积满了一团团黑糊糊的东西，在灯光的照射下，有些像是五谷粮食。

　　“这应该是唐朝早期的墓，居然开了双天井，主人一定是二品以上大员啊。”

　　秦风将鼓风机的管子插了进去，拉动绳子示意冷雄飞发动机器，一分多钟过后，一股强风吹入到了墓葬之中，里面的空气顿时为之一清。

　　“妈的，真是狠，这不过是个粮谷仓，居然就设置了暗器？”

　　秦风没有急着下去，而是用强光灯在四周砖壁上仔细观察了起来，这一看，却是让他心中惊出了一身冷汗。

　　青砖砌就的砖壁和墓道上，绘满了日月星辰以及各种鞍马、明驼、牛车、列戟、步骑仪卫、属吏、男女侍者和乐舞伎。

　　但就在几个位置上，却是缺失了一些青砖，它们所对应的方向，就是倒在地上的那两具枯骨。

　　看了好大一会，秦风小心地垂下了绳子，这墓室虽然只有两米多高，但秦风怕其地下有翻板，还是坠着绳子踩到了实地。

　　“人为财死，鸟为食亡啊！”

　　拨开两具挂在尸骨身上腐朽不堪的衣服，秦风赫然看到，在他们胸前各插着三个乌黑的箭头，想必箭杆也早就被岁月腐蚀掉了。

　　除了这些东西，两人身上再无他物，秦风知道，这也是以前盗墓贼的规矩。

　　前文中曾经说过，从古至今，除了官盗之外，盗墓团伙一般都是村子里胆大的穷汉、地痞、二赖之类的人，挖掘时也没什么固定的规矩，都是一哄而上，撬开棺木后平分财物。

　　但是在挖掘大墓时，就出现了问题，因为大墓表层封土多，不可能向日常一样铲平坟包，挖出棺椁，此时只有一个法子，便是挖掘盗洞直入墓室。

　　挖盗洞时，大家须齐心轮流动手，但是进墓室的人只能有一人进去，这人一般是抽签决定的，而且此人必须穿戴紧身衣物，腰系长绳进洞找宝物。

　　因为只有这样才能消除大家对他的怀疑，此人拿得宝物后出洞前，还要先扔出一半，这是告诉外面的人此行有收获，大家必须齐心让自己出去，才能平分自己手中的宝物。

　　要是这人没扔出去一半宝物，就意味着此人想要独吞，盗洞外守候的人就有权力将到洞口封死，让这人活活闷死其中。

　　当盗洞的人出洞后，要主动张口翘舌，让大家观看，表明自己口中无物，正是这种彼此间的不信任，导致日后的盗墓团伙，逐渐发展成为以家族纽带为关联的团伙。

　　“妈的，死了一个还不甘心，真是锲而不舍啊！”

　　秦风心中暗骂了一句，按照他的设想，这两人身上腐朽的衣服很像，应该是一个盗墓团伙中分两次下来的人，只是他们全都栽在了这里。

　　“说不定是个王爷墓葬，看来这里面，最少也有十条八条的人命！”

　　见到这一幕，秦风心中也略微有些紧张起来，对于唐朝墓葬的规格，他是非常了解的，而墓葬中有机关暗器的，其主人身份必定贵不可言。

　　隋唐五代在以黄河流域为主的北方地区﹐北魏以来的墓葬制度﹐经隋代﹐至於盛唐﹐一脉相承。

　　当时贵族官僚的大墓，都是采用斜坡式的墓道，包括一段很长的隧道，隧道顶部开天井﹐两壁设龕。

　　懿德太子墓（唐中宗李显的儿子）有天井7个、壁龕8个﹐章怀太子墓（武则天二子）有天井4个、壁龕6个。

　　而根据历史上记载的，司刑太常伯墓则是有天井3个、壁龕2个，由此可见，天井和壁龕的多寡，基本上与墓主人的官品爵位相一致。

　　秦风身处其中的这座墓葬不但还有别的天井，而且还学着汉王墓的特点，设置殉葬所用的五谷粮仓，这主人的身份怕是最少也应该是皇室中人。

　　既然来了，自然就没有入宝山而空回的道理，在墓室里小心地观察了好一会，秦风推动了一座雕着像是图腾怪兽的墙壁。

　　墙壁发出一声嘎嘎生涩的响声，缓缓往里陷去，一条四五米场的墓道，顿时出现在了秦风面前。

　　“翻板？还真他妈的狠啊！”

　　当灯光照射在墓道上，秦风的眼神又是一凝，因为在这墓道正中的位置，一块青石板翻转了过来，只是被一根铁棍卡在中间，留下了一道肉眼可见的缝隙。

　　翻板也是古代墓葬中的机关之一，那些修建墓室的匠人们，会在墓道中挖掘深约3米以上的陷坑，长短与宽度视墓道具体情形而定，坑下分布约10厘米左右的刀锥利器。

　　坑上层平覆数块木板，木板中间有轴，下缀一小型相同重量的物体，呈天平秤状，板上有掩盖物，若盗墓者踏上木板，板的一端随之下陷，人必掉到坑内的刀锥之上。

　　当秦风走到翻板处，用灯光照在缝隙中后，发现里面居然埋葬了不止一人，那森森白骨在灯光的反射下，现出了幽幽荧光，头颅上空洞的眼圈，让秦风心底也生出一股寒意。

　　“别他妈的再有铁索吊石了！”接连见到两种墓葬机关，秦风感觉自个儿真是走了大运。

　　要知道，虽然大墓中机关是很常见的，但由于年代久远，很多机关暗器都会因为腐朽而失去效用，像这里利用率如此之高的，秦风也没从师父口中听闻过。

　　小心翼翼的过了翻板墓道，秦风愈发地谨慎了起来，不过这次他的运气不错，在推开另外一个墓室大门时，没有任何的状况发生。

　　“主墓室？”

　　看着眼前大约占地十二三个平方的青砖墓室，秦风的眼睛有些发直，喃喃道：“难道是曹司空保佑，合该着我秦风发财吗？”

　　虽然盗墓自春秋之前就有之，但发扬光大却是曹操，所以秦风免不得念叨几句，脸上露出了惊喜的神色。

　　之所以说这是主墓室，是因为在青砖墓室的正中间，摆放着一个两米左右的棺椁，而且这是一个石头棺椁，上面虽然有斧劈砍凿的痕迹，但石棺并没有被破开。

　　“妈的，真是不专业，暴殄天物啊！”惊喜过后，看清楚了墓室情形的秦风，忍不住爆了句粗口。

　　在墓室的四周，有三具早已化成枯骨的尸体，地面上散落着一些金银器皿，让秦风痛心的是，他脚下就有一个破碎的唐三彩骆驼。

　　天井上方的那个破碎了青砖处可以显示，应该是有盗墓者下到了这间墓室，而且这个团伙人数不少，在连死了三个之后，居然还将墓室内的东西洗劫一空。

　　不过当时可能是发生了别的什么事情，他们没来得及劈开石棺，就仓惶逃离了，地面上散落的那些器皿就是最好的证明。

　　因为一般而言，团伙作案的盗墓贼们，是不会留下任何能带走的东西的。

　　“前人种树后人乘凉啊！”推演着或许是几百年甚至更早发生的事情，秦风脸上露出了笑容。

　　墓室内的东西虽然大部分都被盗走，但所有的盗墓者们都清楚，一座墓葬中陪葬最丰厚的地方，一定是在棺椁内的。

　　“是石榫卡扣在一起的，一共有四个！”

　　强忍住心中的激动，秦风围着石棺观察了起来，片刻之后，脸上露出了然的神色，将手中的工兵铲插入到了石棺顶头的缝隙之中。

　　右手使劲往里一推，“咔嚓”一声轻响，那根石榫已然被秦风别断，如此反复几次之后，秦风双手用力的推在了棺盖上。

　　“咔……咔咔……”一阵难听的摩擦声响起，而那棺盖随着声音缓缓地滑落开来。

　　“人点烛，鬼吹灯，祖师爷保佑！”

　　棺盖打开后，秦风面色凝重的往后退了几步，从身后背囊里拿出了一根蜡烛点燃，恭恭敬敬地放置在了石棺盖上。

　　这是古来盗墓者启棺的规矩，如果蜡烛不熄灭，就证明祖师保佑顺风顺水，可以将棺椁中的东西全部都拿光。

　　但如果蜡烛万一灭掉了，那就说明此行不顺，有邪气冤魂盘踞墓中，盗墓的人必须马上离开，当年在传授秦风盗墓经验的时候，载昰可是千叮万嘱。


第0136章 刺激

　　按照古代盗墓者的说法，那就是在人的身上，一共有三盏油灯，一盏在头上顶着，另两盏在肩膀上。

　　这三盏灯都是人身上的阳火，晚上走夜路的时候，如果有人叫你的名字，千万不要向两边张望，若给吹灭了，便给鬼招了魂。

　　所以在盗墓时，需要在墓室中点上一盏灯，如果墓中鬼魂不让你盗墓，就会把灯吹灭，这也算是一种活人和死人之间的协议。

　　当然，秦风知道，这种说法，其实未免有些扯淡，现代科学对此早已有了解答。

　　真正点灯的目的，是因为墓室中缺乏氧气，盗墓者们点上一盏灯或者是蜡烛，当其快要熄灭的时候，说明墓室内的氧气不够了，那时就要快速撤离出去。

　　有一些盗墓者对此不以为然，结果就是因缺氧而死在墓中，古时候的人可不懂得什么叫氧气，所以就认为是被墓中鬼魂给杀死的，才传出了这个人点烛、鬼吹灯的传闻来。

　　不过入乡随俗，干一行一定要爱一行，来到这诡异莫测的古墓之中，就是胆大包天的秦风，也忍不住心中忐忑，点燃了这根蜡烛。

　　“还是先收敛一下墓中残余的东西，最后再启棺吧！”

　　秦风想了一下，并没有着急去石棺内搜寻，而且在四边走动了起来，将一些掉落在地上的陶瓷俑以及金银制品收敛到了身后的背包里。

　　主要是因为秦风也是第一次下到墓葬里，虽然并不忌讳和那千年老鬼亲热一番，但总归心里会有那么一点儿障碍，这是想等棺椁内的气味散发一些之后，再去取里面的东西。

　　“咦，好东西还不少啊？”

　　原本来到这个主墓室之后，地上除了灰尘之外，掉落的东西并不是很多。

　　但秦风仔细一看才发现，原来在墓室的四周处，由于常年积水导致青砖墙塌裂，很多泥土淤积在了一起，使得整间墓室的角落都被泥土覆盖了起来。

　　当秦风用工兵铲小心地铲除掉了那些泥土，留在下面的殉葬品顿时显露了出来，看得秦风眼中精光大盛。

　　唐朝出土的文物，以唐三彩为代表的各种陶俑为贵，秦风刚刚清理出了一个边角，就从里面发现了十多尊诸如鼓吹仪仗俑、双高髻小女俑、鼓吹骑马俑、风帽俑、陶驼、的陶俑。

　　另外还有一些铜制的铜镜、镇墓兽、天王俑等物件，这些东西虽然体积不大，但造型非常精致，脸部表情惟妙惟肖，称得上是陶俑中的精品。

　　“宝贝，就是这些玩意，也不枉这一趟了！”

　　秦风拿出了一瓶矿泉水，混合了那些泥土，使其变得湿润，每清理出来一个物件，都用一层泥灰将其涂抹了起来，然后用毛巾包裹，小心翼翼地收入到了背包里。

　　懂收藏的人都知道，出土文物最怕的就是风化，这些在地底埋藏了千年的物件，当大面积接触到氧气之后，青铜器和陶瓷，表面都会发生氧化的现象。

　　而像是一些木制品，甚至出现过在考古学家面前直接腐朽成粉末的状况，当年在鲁东出土的一座春秋大墓中，那些珍贵的经卷就是如此损毁的，让许多考古学家追悔莫及。

　　载昰出身清朝皇室，见闻远非一般的江湖人士可比，对皇室保存珍贵文物的方法，也是熟知于心。

　　这地底下的土，千年不见阳光，集地气于其中，算是至阴之地至阴之土，用这种土将文物包裹，可以将其和氧气隔离开来，在一段时间内防止文物的氧化。

　　只要出了墓葬，不管是秦风还是考古学家，多的是办法保存这些文物，所以秦风盗墓，从根本上来说，对文物的损坏甚至会小于国家考古发掘的行为。

　　“嗯？这是什么俑？”

　　当秦风清理完了三个角落，来到东南方位的时候，一个露在淤泥外面的怪模怪样的东西吸引了他的注意力。

　　这个东西呈扁平状，比婴儿巴掌稍微小了一点，像是个脑袋，但仔细看去，画的却是只猴子的模样。

　　“莫非是生肖俑？”秦风扔掉了工兵铲，用双手在那泥土两边扒拉了起来，陶瓷极脆，一个不小心就会将其损坏。

　　“这……这是什么玩意？生肖兽头怎么他妈的还长着人的身体啊？”用了几分钟的时间，秦风清理出了那个泥土中的陶俑，这一看，顿时愣住了。

　　这个陶俑高约二十公分，俑应该是为泥质红陶模制出来的，上面还带有别的色彩。

　　最为难得的是，这是呈猴头的陶俑，身上居然是褒衣大袖的人身，双手拢于胸前，毕恭毕敬站立，如同大臣模样。

　　“宝贝，这绝对是宝贝！”秦风捧着陶俑的双手都有些颤抖了。

　　他从载昰那里看过不下百本古玩传承典籍，但从来都没见过这种生肖兽头人身俑，也就是说，在以前出土的文物里，从没有这种东西出现过。

　　什么叫物以稀为贵？眼下秦风手上的陶俑就是如此，如果他肯拿出来，恐怕在国内外古玩考古界，都将掀起一场轩然大波。

　　“妈的，十二生肖，应该还有的！”

　　秦风心中忽然一动，用阴土将那猴面兽头人身俑保存好之后，立即又在角落里清理起了堆积的泥土来。

　　“发财了，哈哈，发财了！”

　　秦风的猜测果然没错，随着泥土被一层层地扒去，另外十一尊兽头人身俑也出现了，不过有点可惜的是，其中的鸡首和蛇首，由于距离墓墙太近，被砸成了几段。

　　即使残缺了，这些也都是无价之宝，秦风一一将其小心地收了起来，他回头要学的就是古董修复，还怕不能让这宝贝重见天日吗？

　　“不行了，要先出去透透气……”

　　忙活完十二生肖的清理后，秦风站起身来，忽然感觉一阵眩晕，差点将背包都给摔到了地上。

　　抬起手腕一看，秦风顿时吃了一惊，他是一点四十下的墓，而现在的时针，却已经指向了三点五十，也就是说，秦风整整在里面呆了两个多小时了。

　　虽然有鼓风机不断地向墓中输送着空气，但地下的空气仍然十分的浑浊，要不是刚才秦风时不时的抽取一口氧气罩里的氧气，这会怕是要更加不堪。

　　看着装得鼓鼓囊囊的背包，秦风没有再犹豫，快速地退出了主墓室，沿着墓道来到了他打通盗洞的地方。

　　“风哥，是你吗？急死我们了！”

　　当秦风轻轻拉动了垂在盗洞下方的绳子后，上面顿时传来了冷雄飞的声音，只不过那声音里已然是带着哭腔了。

　　“怎么了？滚蛋，都离我远点！”

　　秦风将绳子寄在腰间，任由上面的人把他拉了上去，只是双脚刚一站到地面上，就看见李天远和冷雄飞恶狠狠地扑了过来。

　　“风哥，我还以为你出事了呢，我要下去，飞子不让我下！”李天远死死地拉住了秦风的胳膊，那表情委屈得就像是个孩子一般。

　　和冷雄飞不同，秦风在李天远心里，那就是最亲近的人，容不得一丝闪失的，刚才那两个多小时，他无论在上面怎么喊秦风都得不到回应，着实把他给吓坏了。

　　“没事的，是我忘了和你们打招呼了！”看到李天远的样子，秦风心中也生出一股暖意。

　　其实按照规矩，收取殉葬品的人在下墓之后，每隔一二十分钟都应该和上面有交流的，但是见到那十二生肖后，秦风不知不觉地就清理了两个多小时，却是忘了这茬。

　　“风哥，你把我们吓坏了。”

　　冷雄飞的眼睛也红红的，虽然秦风在他们几个人里面年龄最小，但却是主心骨般的存在，这些天对他也非常照顾，冷雄飞是真心实意将他当成大哥的。

　　“行了，先别说这些。”

　　秦风看了看天边的那颗启明星即将升起，开口说道：“还有些东西需要清理出来，远子，你把这个包裹先送到车里去，小心，一定要小心，千万不能给碰碎掉！”

　　“风哥，您放心吧，我抱着走！”

　　见到秦风没事，李天远的精气神也回来了，当下小心翼翼地抱起了那装满了陶俑铜器的包裹，沿着田坎往村头走去。

　　“飞子，最多二十分钟我就能上来，你先把这边的东西给收拾好！”

　　秦风转过头又交代了冷雄飞一句，按照倒斗的规矩，鸡叫之前是必须退出墓葬的，而且最后清理的又是棺椁，秦风心中还是有那么一丝忌讳的。

　　“风哥，等您上来，我一准都收拾好！”冷雄飞也点了点头，抓着绳子将秦风送下盗洞后，马上开始清理起地面的东西来。

　　……

　　“任你生前威风八面，死后也不过是白骨一堆！”几分钟后，秦风重新来到了那石棺前，借着强光灯，将石棺内的情形看得清清楚楚。

　　这个石棺内只安放了一个人，上面铺盖着厚厚的金银丝编就的被子和衣服。

　　只是尸体腐烂后的尸水，将那些衣服也都腐朽掉了，除了石棺顶出的那颗骷髅头之外，整个身子看上去都是黑糊糊的一片。

　　“奶奶的，好东西都埋在这低下了！”

　　看着那骷髅头和脏乎乎散发着恶臭味道的腐尸，秦风心里那叫一个纠结，他知道，在这些锦罗绸缎之下，肯定有不少的好物件。

　　“妈的，老子现在算是知道那些土耗子身上的味道是怎么来的了。”

　　秦风咬了咬牙，手腕一翻，一把外科用的手术刀出现在了他左手食指和中指之间，纵深一约，秦风站在了石棺上，刚好和那头颅面对着面。

　　“师父，您这切字诀一定要有用啊！”

　　秦风拿出了个口罩带在了脸上，口中嘟囔了一声，右手闪电般地在那骷髅头上摸了一圈，收回来的时候，手中却是多了个黄铜钮印。

　　“官印？得，权当哥们这次顺带着考古了。”

　　见到这铜印，秦风不由愣了一下，他此行原本只不过是想给“文宝斋”开辟条古玩经营的路子，哪里会去管盗的是谁。

　　但是这铜印的出现，也代表着墓主人的身份，就算秦风不想知道也不行了，除非他肯将这铜印再给扔回去。

　　“我说，你可千万别姓秦啊，否则我可是将祖宗给盗了！”当然，此时秦风可顾不上去看铜印，往腰间背包里一放，继续忙活了起来。

　　嘴里虽然在念念有词，秦风的左手却是一刻没闲着，顺着那锦罗绸缎被往下一拉，只听“哧啦”一声，那纠结缠绕的腐烂物，被秦风从中间给划开了。

　　矿洞里用的强光灯，将这不大的石棺映照得是分毫毕现，秦风左手尸解，右手不停的从里面拿取着物件。

　　秦风的动作看上去有些怪异，他只用两根手指，但速度快捷无比，每次伸出缩回来的时候，总是会夹着一个东西，不是玉佩就是眼色有些发黑的金银饰品。

　　也就是七八分钟的时间，整个石棺内纠缠在一起的腐烂物，被秦风切割的七零八落，里面所有的东西，都被秦风收入囊中。

　　“最后一步了，干完走人！”

　　秦风抬头看了一眼已经续了第二根也快燃尽的蜡烛，身体猛地往下一沉，双手从那腐尸头上一直摸到了胯下。

　　双手往腰间背囊一放，秦风跳下了石棺，收起工兵铲后，头也不回地就往盗洞赶去。

　　虽然秦风知道在别的墓室里或许还有东西，但这座墓葬最珍贵的东西已经被他得到，做人要知足，秦风从八岁的时候就明白这个道理了。

　　上到地面之后，秦风直接说道：“清土，填盗洞，把周围的痕迹全给清理干净！”

　　听到村头传来的第一声鸡鸣，秦风心中也忍不住狂跳了一下，怪不得以前载昰说起盗墓时神色古怪，敢情这活计还真的是挺刺激。

　　填土的工作自然不用秦风再干了，李天远一人就给包圆了，十多分钟后，堆积在盗洞外面的泥土尽数被填了回去。

　　而冷雄飞则是用玉米秆，在盗洞外面清扫了一番后，又用干土在地面上行洒了一层，盗洞四周再也看不出任何的痕迹。


第0137章 九窍玉

　　“风哥，搞到什么好东西了？”

　　回村的路上，李天远时不时地瞅着秦风腰间那个不大的包裹，脸上满是傻笑。

　　秦风摆了摆手手，说道：“明儿再说，回去睡上几个小时，你还要开车。”

　　虽然得到了那枚铜钮印，秦风对墓葬主人的身份也很好奇，但现在的时机却是不对，没有离开保市，他们随时可能会遭遇一些突发的事情。

　　回到唐村长家里后，鼾声如故，昨儿的那场宴席，几乎让整个村子的人都醉倒了，秦风等人一直睡到正午，才被唐村长叫醒了吃午饭。

　　还是昨天吃剩的菜，混在一起加热了一下，味道却是异乎寻常的好，让忙活了一夜的秦风等人胃口大开。

　　“何教授，下次来给老汉说一声，我叫马车去镇上接你们！”

　　吃过午饭后，在平庄的村头，上演了一出十里相送的戏码，整个村子的男女老少们都来了，咬着手指的小孩子，还在想着昨儿的美味。

　　“唐村长，多谢您了，到时候一定再叨扰乡亲们……”

　　秦风拿着最后一包红塔山，给村子里德高望重的几个老人一一敬了根烟，这才返身上了车，和平庄的父老乡亲们依依作别。

　　出了平庄秦风直奔镇上的派出所，不过杨所长去了县里开会，并没有见到，在回到保市后，秦风给地质局的王主任打了个电话。

　　已经付出了一万块钱感情投资的王主任，早就在等秦风的这个电话了，当即表示要给秦风接风洗尘，并隐晦地表示，他们局长也需要这一次进修的机会。

　　秦风以学校催他回去，谢绝了王主任的好意，当然，事情秦风是大包大揽地答应了下来，直言半个月内就帮他们办理相关手续。

　　这也使得王主任在苦等将近一月未果之后，又不敢贸然打听，最后只能驱车前往彭城，却发现，重金属勘测专业教导处，根本就没有姓何的主任。

　　这个消息让王主任像是中了晴天霹雳一般，再和校方联系，得知彭城地质大学根本就没有派出人员前往保市，直到此刻，王主任才知道自个儿遇到了骗子。

　　好在这骗子的心不怎么黑，只骗了他一万块钱，王主任只能打落牙齿和血吞，生生地将这口气给咽了下去，只是偶尔在喝醉酒的时候，还会记起那杀千刀的何主任。

　　这些自然都是后话了，此时的秦风，出了保市之后，没有直接回津天，而是将车子上彭城大学的标志撕掉，往鲁东方向开去。

　　在车子进到鲁东省后，秦风又换了京城的牌照，这才走高速回返津天，一折一返，足足多耗费了五六个小时的时间。

　　“风哥，看您怎么有点不高兴啊？咱们这次收获不行？”

　　开着车子的李天远，小心翼翼地看着秦风的脸色，他发现从保市出来后，风哥的脸色就一直不怎么好看，确切地说，应该是在打完了那个电话之后。

　　“唉，本来还能赚个几万的……”

　　秦风郁闷的叹了口气，说道：“算了，这次是盗墓不是出老千，要不然非要那什么局长大出血不可！”

　　王主任那句隐晦的暗示，差点让秦风答应见他了，办公室主任为了张文凭出手就是一万，局长没个三五万的怕是拿不出手吧？

　　不过凡事戒贪，此行的目的已经达到，秦风可不想干那因小失大的事情，因为单是这车上的物件，怕是最少价值百万。

　　“风哥，咱们这次都搞到些什么东西啊？给我们说说吧？”

　　坐在后排的冷雄飞插嘴问道，他也是下过那座大墓的，只是没敢深入，对于里面的东西实在好奇的很。

　　“飞子，这趟的收获，你能拿这个数……”秦风伸出了两个手指头。

　　“两万？风哥，这太多了吧？我什么都没干啊！”冷雄飞闻言愣了一下，继而连连摆起了手，他这一行除了吃喝望风之外，还真没做什么事儿。

　　“两万？你小子忒没志气了。”

　　秦风笑着说道：“最少二十万，而且这还是找不到合适买家的情况下，小胖那边如果能找到行家，四十万都有可能！”

　　在保市盗墓之前，秦风曾经许下冷雄飞两成的分子，按照秦风对那批陶瓷俑的估算，价值最少在百万以上，而且这还是黑市出手的价格。

　　“二……二十万？”

　　一个月前还在工地上拿着几百块的冷雄飞，被这个数字给吓着了，结结巴巴地说道：“不行，太……太多了，风哥，这钱我不能要！”

　　“飞子，该你的就是你的，不过……我有个建议。”

　　秦风打断了冷雄飞的话，说道：“这批东西出土的痕迹太重，贸然出手的话，我怕被人给盯上，所以最好在手里放一段时间……不过你放心，它们的价值只会往上涨，而绝对不会掉的，过上个几年，你那两成份子的东西，说不定就能值个百八十万的！”

　　秦风在入狱之前，就曾经跟随刘老爷子学习古玩鉴赏，拜载昰为师后，更是系统地学起了古玩造假和鉴别，对于古玩行情，远比一般人要了解得深。

　　他能看出来，古玩热已经开始兴起，未来的几年内，国内艺术品市场，将呈现出一幅昌盛的局面，他现在这车上的物件，放上几年之后都会价值大增的。

　　“风哥，我听您的，只要让我跟着您有口饭吃就行！”

　　听到秦风的话后，冷雄飞反而松了口气，他不知道自己拿到二十万会去做什么，反倒不如和秦风等人在一起安心。

　　“咱们哥几个都是天嫌地弃的，有我们一口饭吃，就有飞子你的！”

　　秦风回头看着冷雄飞，说道：“飞子你现在最欠缺的就是经验，先跟着小胖在古玩街上待着，有机会把冷老爷子相面占卜那一套给人摆摆，说不定也能走出条路子。”

　　“嗯，我知道了，风哥！”

　　冷雄飞重重地点了点头，人是群居生物，自从爷爷去世之后，冷雄飞对这个社会就失去了认同感，直到结识秦风等人之后，他才重新找回了那种感觉，是以也倍加珍惜。

　　“远子，下车换牌！”看到距离津天还有十多公里的时候，秦风叫停了李天远，在高速辅道上将车停了下来，换上了原本的车牌。

　　上车的时候秦风换下了李天远，从中午十二点，他已经整整开了十来个小时了，为了消除他们所有的痕迹，秦风这一圈兜得可不小。

　　坐到副驾驶上的李天远有些不老实，看着脚下的那个包裹问道：“风哥，这包里的东西我能看看吗？”

　　从墓葬里出来后，这个包裹就没离过秦风左右，李天远和冷雄飞都好奇得很，毕竟他们也全程参与了此次盗墓，但居然不知道偷上来了什么东西？

　　“看吧，就是些玉器，还有一些金银器。”秦风看着车，说道：“你小心点，那些都是古玉，价值连城，别给碰着了。”

　　“嘿嘿，哪儿能呢，那些都是钱啊。”

　　李天远嘿嘿一笑，将包裹从脚下拿了出来，伸手在里面一抓，手心里多了几块古玉，有玉佩玉蝉等物件，雕工十分精湛。

　　李天远在古玩街也呆了一些日子，知道古玉的珍贵，只是翻来覆去地看了半晌，他也看不出什么门道，悻悻地道：“这些东西又不能吃喝，真搞不明白为什么有那么多人喜欢？”

　　“你小子就是一粗胚……”

　　秦风无奈地摇了摇头，看来自己日后要是想重组千门，这李天远绝对是只动手不动脑子的天字第一号打手。

　　“哎，远子哥，你干什么呢？”

　　秦风突然听到后排的冷雄飞喊了一句，侧头一看，李天远正拿着一件微微泛黄，黄中带有一丝血沁色的古玉往嘴里送呢。

　　李天远伸出舌头在那古玉上舔了下，大咧咧地说道：“我记得以前听谁说过玉是甜的，舔下看看有味道没？”

　　“味道？”秦风和冷雄飞对视了一眼，脸上露出一种说不出的古怪神色。

　　“怎么了？这玉我都擦干净了，舔一下怕什么？又不脏。”见到秦风和冷雄飞的模样，李天远有些莫名其妙。

　　秦风脸上的肌肉不断地颤抖着，强忍住笑，说道：“远子，你知道那是什么玉吗？”

　　“不知道。”李天远摇了摇头。

　　“飞子，你告诉他吧！”秦风还开着车，他怕自己控制不住，别一头撞到了马路边的树上。

　　冷雄飞看来也是知道这东西的，当下开口说道：“远子哥，你手上的那玉，叫做九窍玉！”

　　“九窍玉，什么玩意儿？”李天远拿着那玉在鼻端嗅了嗅，没什么味道啊。

　　“远子哥，九窍指的是人的两只眼睛，两个鼻孔，两个耳孔，一个嘴，以及生殖器和肛门，九窍玉，就……就是塞在那些地方的。”

　　随着冷雄飞的话声，李天远的眼睛瞪得越来越大，而冷雄飞的声音还继续传入到了耳中。

　　“你手上拿着的那个，叫做玉肛门塞，是……是专门塞在那地方的！”

　　当冷雄飞这句话出口后，李天远终于一把摇开了车窗，向外狂喷了起来，差点没将胆汁都给吐了出来。


第0138章 奸商

　　“风哥，你考证出那是谁的墓了吗？”

　　谢轩一头大汗地进了四合院，推开秦风的屋门，说道：“我联系的那个买家一会就会到家里来，这东西要是有传承的话，最少价格能翻三倍啊！”

　　回到津天已经有三天的时间了，在听闻了李天远出丑的事情后，谢轩心里倒是也平衡了，更何况秦风将那些盗来的文物，尽数保管在了他那里。

　　为此谢轩专门去买了一个大保险箱，将所有的东西都锁在了里面，有李天远这武痴和大黄每日守在家里，倒是不怕被人给黑吃黑掉。

　　“废话，我不知道传承有序的物件价格高？”

　　秦风翻着桌子上的资料，随口问道：“买家是什么人？靠谱吗，咱们这些东西宁可砸在手里不放出去，也不能低价出售或者被条子给盯上！”

　　回来之后，秦风原本并不怎么想出手这批文物的，不过小胖子想打响“文宝斋”的名头，上蹿下跳地联系了不少买家。

　　这几天陆续来了五六个人，只不过连东西都没见到，就被秦风给打发掉了，那几人一看就是文物贩子，压根就不是想买去把玩的藏家。

　　听到秦风的话后，谢轩不以为然地说道：“风哥，咱们胡叔就是津天的警察局长，哪个条子敢来动您啊？”

　　谢轩年龄虽小，但颇有几分谢大志的小聪明，他很懂得借势，有次古玩街派出所临检的时候，他故意将胡保国的名片，放在了桌子上。

　　津天是直辖市，局长是和普通省份的厅长平级的，甚至还要高半格，他的名片，岂是一家古玩店老板能有的？

　　那派出所的所长也是个人精，见到这名片顿时赔上了小心，一番打听之后，从谢轩口中又听到了胡保国司机沈昊的名字，自然明白了这家店的背景。

　　再加上彪子曾经到店中来过几次，经过小胖子聊天时有意无意地提及，古玩街上的人也都知道，这“文宝斋”是黑白通吃。

　　平日里古玩街上的一些小混子见了谢轩，都是一口一个小胖哥，那些原本将谢轩排斥在外的古玩老板们，也都尽力拉拢，否则谢轩也没那么快就能找到买家。

　　“风哥，您干吗这样看着我啊？”谢轩说出上面那番话后，发现秦风放下了手中的铜钮印，目不转睛地盯住了自己。

　　“轩子，好话说一遍，你听清楚了！”

　　秦风的眼睛眯缝了起来，说道：“大道各两边，江湖路不同，贼和兵，永远不是一家，胡保国是警察局长不假，但他也能把你送上断头台……”

　　从古至今，江湖中人，最忌讳的就是结交官府，从东汉末年张角的黄巾起义、明朝白莲教，再到清末的义和拳。

　　这些原本的江湖势力，都和官府有着千丝万缕的关系，但是他们的下场都是被当朝清缴，最后无一能得善终的。

　　在秦风看来，历朝历代，江湖人士都是在朝廷和官府豢养之中的，就像是养猪一般，等到腰肥膀圆了，再对其进行宰杀。

　　就算是在现代，当年东北那位道上大哥何等风光，但被京城发来的一句话就连根拔起，直接拉到刑场去打靶了，最后只留下了一段传说。

　　而秦风所接受的传承和身份，注定他这一生不可能走上白道，只能在诡秘莫测的江湖中探寻出一条道路，所以秦风绝对不愿意和官家有着太深的联系。

　　就算胡保国和秦风的关系不同寻常，平日里秦风也从来没有主动上门或者给胡保国打过一个电话，多是胡保国来看他。

　　地位不同，人的思想也会产生变化，有句话叫做屁股决定大脑，人的头脑想的什么是与他所在的位置、所坐的位子相关联的。

　　秦风不想将自己的人生押在别人的身上，所以谢轩如今的行为，在他看来十分的危险，当官和匪混淆不清的时候，那也将是末日来临的时刻。

　　“风哥，没……没那么夸张吧？”谢轩闻言瞪大了眼睛，显然被秦风的话震惊到了。

　　“轩子，咱们走的路，一开始就是偏门，那些是洗不掉的。”

　　秦风摇了摇头，说道：“石市翡翠，那是诈骗，抓住就是三年以上有期徒刑，盗墓更是重罪，最高可以判死刑，你知道这次所盗的，是谁的墓吗？”

　　“不……不知道。”谢轩此时已经傻了眼，呆呆地摇起了头。

　　秦风面色阴沉如水，指了指桌子上的那个铜钮印，说道：“我刚查出来的，这人叫祢素士，是隋唐时期祢氏家族的后人，影响非常大，就凭我开了他的棺，都够得上一颗枪子了！”

　　秦风也是刚刚查出那座唐墓主人身份的，说起来这人还真是不简单，而且他所在的那个家族，在隋唐都有记载，但又非常神秘。

　　根据资料显示，祢氏家族在十六国至隋末，曾多次来回迁徙，迁徙原因是因为躲避战乱而渡海到了朝鲜半岛，祢氏家族曾在百济和隋朝均任过高官。

　　660年，唐朝联合新罗出兵，百济国灭亡，百济大将祢植带领百济义慈王向唐朝投降，之后入唐为高官。

　　祢寔进的儿子祢素士，15岁时授游击将军（从五品），神龙元年，授左武卫将军（从三品），属十六卫（中央禁军）的高官。

　　景龙二年六月，祢素士奉命出使徐兖等四十九州慰问，途中去世，皇帝深为缅怀。

　　祢素士死亡的地点，应该就是在保市，根据铜钮印上的名字可以证实，那座殉葬品丰厚的唐墓，正是祢素士的墓葬。

　　“风哥，后……后果那么严重？”

　　听到秦风的话后，谢轩被吓得胖脸通红，急声说道：“那东西咱们不卖了，我……我这就把买家给回了去！”

　　“轩子，我并不是说东西不能卖！”

　　秦风叹了口气，说道：“我只是想告诉你，江湖险恶，一步相差踏错，那就将万劫不复，你日后做事要谨小慎微，别以为认识了什么人，就能保得你高枕无忧！”

　　“风哥，我……我知道了，您放心，我以后一定学会低调！”

　　谢轩擦了把脸上的冷汗，他发现自己已经被秦风这一席话，吓得背后的衣服全被汗水给浸透了。

　　“嗯，我这里还有几万块钱，暂时咱们还不缺钱。”秦风点了谢轩一句：“让你拿出东西只是打名声，而不是卖的，你懂吗？”

　　秦风刚才那番话说得很严重，但其实他手脚做得实在太干净了，就算警察明知道那座墓是秦风盗的，也无法给他定罪。

　　第一，主墓室中的陪葬品，尽皆被秦风一扫而空，官方并没有陪葬品的资料，即使秦风拿出那些陶瓷俑，他们也不能断言就是祢素士墓葬出土的。

　　第二当然是抓贼拿赃了，现在是法治社会，没有证据最多只能将人羁押几天。

　　就像是现在的一些老贼王，江湖上无不知其名号，就连派出所的警察，也都知道自己辖区的贼王是干什么的。

　　但是警察没法抓到贼王出手的证据，就无法给其定罪，当然，那些贼王们也都垂垂老矣，早就不亲自出手了，只是接受一些徒子徒孙的供奉而已。

　　至于盗墓这件事，去到平庄的是何教授，与秦风有屁的关系？那一庄老少都能证明的。

　　就算警察搜出保险箱里的文物，秦风也大可以用马路上捡到古玩街上拾到的话来回答，最多也只能窝赃之类的名义判他个一两年而已。

　　“风哥，我明白了……”谢轩点了点头，说道：“东西拿给他们看，但又不出手，咱们这是吊他们胃口吧？”

　　“干吗不出手啊？咱们手头也不宽裕……”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“把我整理好的那几块古玉拿出来，不过这次不要交易，回头等三五个月，等我做出一批货来，你自然就能卖了……”

　　秦风可不是什么善男信女，跟师父载昰所学的技艺里，就没一个是正当门道，他这是想拿手中的古玉做幌子，再制出一批假玉来狠狠赚上一笔。

　　这古玩买卖考究的就是个眼力，买定离手概不退还，到时候那些买家辨别不出来古玉的真假，自然也怪不得秦风的。

　　“高，风哥，您真是高！”听完了秦风的解释后，谢轩的小眼睛里顿时射出了精光，摆出一副鬼子汉奸翻译官的模样来。

　　此时谢轩对秦风崇拜，那简直就是五体投地，他原本以为自己就挺有奸商的潜质了，但是和秦风一比，他真算得上是新时代遵纪守法的好良民。

　　“风哥，彪哥来了！”

　　就在秦风和谢轩两个小奸商在屋里密谋的时候，院子里忽然传来了李天远的声音，秦风连忙收起了桌子上的东西，起身迎了出去。

　　“彪哥，咦，四爷您怎么也来了？”刚走到院子里，秦风不由愣了一下，阿彪倒是常来他这里，但常翔凤可是第一次登门。

　　“四爷，这位是……”

　　没等常翔凤开口，秦风的目光就看向了走在中间的那人，以常四爷的身份，居然还站在他身侧稍后的地方。


第0139章 古玉（上）

　　“阿风，我给你介绍下。”

　　见到秦风，常翔凤的脸上顿时露出笑容，拉住了秦风的手，说道：“这位是来自美国的华人联合会会长柳山志先生，也是我的老朋友了，此次回国探亲访友，听说你这儿有些古玉，于是就拉着我上门了……”

　　“华人联合会？”

　　听着这来头似乎甚大的名字，秦风突然打了个寒颤，美国的华人联合会，那岂不就是当年的洪门？这……这可是和世界许多著名黑社会齐名的帮派啊！

　　其实严格说起来，洪门在结束了“反清复明”的历史使命后，已经转变成了世界性的一个民间社团组织，靠着团结、义气互帮互助，有他们自已的政治理想。

　　当然了，的确还有一部分有着洪门身份的人员，在做着不法勾当集权敛财，所以一些海外国家的政府，一直将洪门视为是黑社会。

　　在美国，洪门不但成立了华人联合会，还成立了一个叫做致公堂的党派，可以说是除却中国地界之外，世界上华人势力最大的组织。

　　“欢迎，欢迎柳老先生，还请里面坐！”

　　眉头微微跳动了一下，秦风不动声色地将三人让到了屋里，眼光的余角在院门处扫了一眼，秦风分明看到七八个西装革履的壮汉，站桩一般地守在了门前。

　　“不告而访，小兄弟别见怪啊。”

　　进到屋里后，柳山志笑道：“老头子我这一辈子没什么别的爱好，就是喜欢咱们国家的玉石，此次听闻小兄弟手上有好东西，只能厚着脸皮上门了！”

　　柳山志六十出头的年龄，两鬓斑白，但脸色气色却是十分红润，他的身高有一米八左右，腰背挺直，穿着一身白色的休闲对襟衣服，气度非凡。

　　“老爷子太客气了，小子哪里敢当？”

　　秦风笑着将柳山志和常翔凤让到了上首坐下，有些疑惑地问道：“我也是前不久才从别人手上收了几块古玉，不知道柳老先生是从哪里知道的？”

　　“风……风哥，是……是我告诉彪哥的。”秦风话声刚落，正忙着端茶倒水的小胖子，弱弱的声音传了过来。

　　原来，在接连找了几个买家都被秦风赶走之后，谢轩也有些着急了，前几天他偶然在古玩街上遇到了阿彪，于是就提起了手上有古玉的事情。

　　其实谢轩并不知道，阿彪去古玩街，正是为了去几个相熟的古玩店寻找古玉，听到谢轩这么一说，才有柳山志等人的此行。

　　“哎，柳老先生想看玉，打个电话给小子说声就行。”

　　秦风苦笑了一声，暗地里狠狠地瞪了一眼谢轩，这小子也是胆大包天，借势居然借到了常翔凤的头上，就不怕这黑道大佬吃得他连骨头都不剩？

　　秦风此时心里也有些打鼓，单单为了几块古玉，这柳山志为何会屈尊来到他这里？想到这儿，秦风不由抬头看了一眼常翔凤。

　　看到秦风的眼神，常翔凤笑道：“小兄弟，真的没别的原因，柳大哥就是单纯的喜好古玉，你有什么好物件就拿出来吧，钱不是问题……”

　　“四爷，津天有什么事，可是都瞒不过您的耳朵啊。”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“几位先喝口茶，我把东西给拿出来，不过柳老先生，这物件我拿到手上没几天，并不是要出手的，您可不能夺人之美啊……”

　　“哈哈，我倒是希望小兄弟能成人之美！”

　　柳山志闻言哈哈大笑了起来，他这次回国是基于一些很特殊的事情，原本来津天只是为了见见老朋友，到这四合院里来，真的是临时起意。

　　“几位稍等。”

　　秦风告了声罪，进到了里间，几分钟后拿着一个锦盒走了出来，说道：“柳老先生，前几日才入手的玩意儿，您给掌掌眼？”

　　从那祢素士墓葬石棺之中，除了九窍玉之外，秦风一共还得到了六十八块古玉，收获算是颇丰，但这些玉石大多沁色比较严重，一眼就能看出是新出土的古玉。

　　所以秦风挑拣了一些沁色不深的玉石，用自己的手段对其进行了一些处理，使之看上去像是有些传承，也就是放入锦盒里的八枚古玉。

　　这八枚古玉中有玉璜两件、玉佩四件、是一组玉佩饰，均为扁平片状，有梯形、半月形和云头形，上下两边各一孔，雕工简单中透着一股璞拙大气。

　　而另外两件古玉，却是一对唐玉中最为著名的仕女玉人，这对玉人的高度仅有五厘米，宽为一点八厘米，厚度是0.7厘米，从玉质上来看，应该用的是羊脂白玉。

　　玉人呈站立人形，双袖掩手，合于胸前，身着长袍，袖子边上有细阴线刻斜纹，头顶为平行发冠，顶发由细密刚劲的阴刻线雕成。

　　在玉人的额头、顶发，两袖极其衣边下摆处，有一丝淡黄色的锈沁，虽然秦风已经做了一些处理，但那沁色深入玉石之中，非常的显眼。

　　“小兄弟，这……这是唐玉？”

　　当柳山志看到锦盒中的几块玉石后，原本淡定的脸色，突然间变得凝重了起来，伸出双手接过锦盒，说道：“能否让老朽好好看看？”

　　“柳老您随意。”秦风点了点头，却是在心中叹了口气，这老头眼光毒辣得很，想要瞒过他怕是难了。

　　别人做古玉制假，那是拼了命地想做沁色，到了自个儿这里，却是反过来了，生怕那沁色太新，让人看出了出土的时间。

　　古玩讲传承有序，这古玉也不例外。

　　一般而言，传承三代的玉石，也就是历经三代人把玩过的古玉，就能称之为传承古玉，但秦风上手这几块玉的时间实在太短，根本就做不出那种传承古玉的包浆效果来。

　　看到那柳老爷子的注意力已经完全放在了古玉上面，秦风走到常翔凤身边，低声说道：“四爷，咱们借一步说句话？”

　　“怕什么，一不偷二不抢的，有什么好担心的？”常翔凤看了一眼秦风，笑着点了点头，径直走到了外面院子里。

　　“四爷，这叫怎么一回事啊？您老腰杆粗，天塌下来也能撑着……”

　　走到院子里，秦风往屋里看了看，叹道：“可……可是小子细胳膊细腿的，可招惹不起这尊大神啊！”

　　海外洪门，从孙中山时期，在国内外就有着巨大的影响。

　　可以说，不管是当年沪上还是津天市的青帮，都源自洪门一脉，在推翻清朝统治以及后来的民国时期，背后隐然都有其影子的存在。

　　但是就现代的国家制度而言，对于这种帮派社团，政府绝对是零容忍。

　　秦风可不想和洪门沾染上任何的关系，从而使得某些势力关注到自个儿身上，要知道，他现在自己也是一屁股的不干净。

　　“你小子还说自己不是江湖人，怎么知道他的来头的？”听到秦风的话后，常翔凤不由笑了起来，看秦风这模样，显然知道这华人联合会是怎么回事。

　　“四爷，您这可是冤枉我啊……”

　　秦风闻言向着院子外面撇了撇嘴，说道：“这老爷子出门都带那么多保镖，能是一般人吗？我这小庙可放不下这样的大神！”

　　秦风心里此时早把常翔凤骂了个狗血喷头，柳山志那样的人来自己这，恐怕国家的相关部门，早已将自己的情况都给调查清楚了。

　　虽然秦风行事谨小慎微，并没有什么把柄被人抓住，但那种被人盯着如芒在背的感觉，却是让他十分的不舒服。

　　常翔凤笑道：“你不用担心，柳会长来这里，就是为了看玉，他是个玉痴，哎，我说，我给你小子拉生意，你怎么还一副不满意的样子啊？”

　　说起来常翔凤也不是有心的，他知道柳山志好玉，在得知其要来津天的时候，就让阿彪去搜寻几块古玉准备送给他。

　　但是现在的古玩市场真假混淆，阿彪找了几块古玉，不是假的就是品质拙劣，根本就拿不出手，这让常四爷感觉面目有些无光。

　　“文宝斋”是秦风的产业，这点常翔凤自然是清楚的，在得知谢轩放出手中有古玉的风声后，他才决定带着柳山志来看看的，其实也存了一点提携秦风的意思。

　　秦风摇了摇头，说道：“四爷，这样的生意，您以后还是不要拉了，我可不想被什么人给盯上。”

　　“你啊，明明还不到二十岁，行事就像个七八十的老江湖一般，一点锐气都没有。”

　　常翔凤指了指秦风，哑然失笑道：“有胡局长保着你，在这津天地界上，只要不是杀人放火，你怕什么？再说了，就算是杀人放火，有四爷在，也未必不能帮你摆平！”

　　看着秦风，常翔凤有种说不出的感觉，秦风那张年轻的面孔下面似乎隐藏着许多秘密，行事之稳健，就连自己都有所不及。

　　秦风微微摇了摇头，说道：“四爷，求人不如求己，自身正则不怕影子斜，好意心领了。”

　　对于常翔凤抛出的善意，秦风根本就没有一丝要接纳的意思，听得常翔凤都为之一愣，他纵横江湖数十年，还从来没见过如此不知好歹的小辈？


第0140章 古玉（下）

　　“也是，有胡局长罩着你，原本也不用我这等江湖人的。”

　　常翔凤自嘲地笑了笑，他已经金盆洗手退出江湖了，这番话说出来的确有些不合适，如果传出去，未免会让人感觉常四爷有些不甘心。

　　秦风并没有反驳常翔凤的话，而是淡淡地说道：“四爷，我还年轻，以后的路长着呢，日后究竟怎么样，谁又能知道呢？”

　　说实话，秦风现在自己也很困惑。

　　他知道自个儿身在江湖之中，但心底偏偏又有那么一点排斥，放着津天现成的古玩生意不做而去参加高考，或许就是秦风内心挣扎最真实的写照。

　　“现在的年轻人啊，不得了……”

　　听到秦风的话后，常翔凤叹了口气，说道：“放心吧，柳会长是国家邀请来的，不会给你惹任何的麻烦，和他交好，对你日后也有好处……”

　　洪门早年虽然是帮派组织，但时过境迁，它身上的政治色彩已经变得非常浓厚了。

　　而且到了现代，致公堂和国内的联系也非常紧密，有一些国家不好出头的事情，往往就是由洪门组织去完成的，柳山志回国，接待规格是非常高的。

　　“谢谢四爷，柳老应该看完玉了，咱们进去吧。”

　　秦风笑着没有搭话，人要有自知之明，别说是柳山志了，他的身份就是与常翔凤相比，也有着天堑般不可逾越的鸿沟，根本就不能与其相提并论的。

　　“我这是老了吗？”

　　看着秦风走回到了屋里，常翔凤站在那里有些愣神，放在往日，他如何会去如此扶持一个小辈？可这小辈还偏偏一点都不领情。

　　秦风可没管常四爷在想什么，他回到屋里之后，发现柳山志刚将那个仕女玉人放入到锦盒里，不由笑道：“柳老，怎么样？这几块玉可还看得入眼？”

　　“小兄弟来得正好，你这几块玉，可是真正的唐朝古玉，少见，罕见啊！”

　　柳山志站起身来，在阿彪端来的脸盆里洗了下手，说道：“咱们国家的古玉，汉玉刀法最好，明清两朝的玉器款式造型最多，但若是要说稀少，还是唐玉……”

　　唐代经济发展，国力强盛，开拓西域，畅通丝绸之路，和田玉料源源内输，玉器制作在秦汉的基础上得到发展，出现了新的高峰。

　　唐朝的玉器与当时其他工艺品一样，渗透着一种青春活力，不论器物大小均具有很高的艺术水平，出土与传世的玉器皆能证明。

　　就像是秦风拿出的这一套玉佩饰，在唐朝的时候只有达官显贵才能佩戴，是一种等级身份的象征。

　　只是唐朝多难，在末年的时候五代十国割据混战，为了筹集军饷，几乎所有的唐朝帝王将相的墓葬，都曾经被乱军盗掘过，里面的殉葬品十不留一。

　　所以唐玉大多都早已现世，成为别人手中的传承古玉，像秦风拿出的这一套玉佩饰和玉人，的确当得柳山志“少见”和“罕见”这四个字的评价。

　　“柳老，我对玉石不是很懂。”

　　秦风给柳山志倒了杯茶，开口说道：“前几天有个人拿着这玉问我收不收，我看着雕工还不错，就给收下来了，至于是不是唐玉，我还真不知道。”

　　“你小子运气真不错，好东西，真是好东西的啊！”

　　柳山志倒是没怀疑秦风的话，他研究玉石数十年，才堪堪看出这几块古玉的沁色都是自然形成的，以秦风的年龄，想必没那辨玉的本事。

　　“嘿嘿，借柳老您吉言。”

　　秦风闻言一笑，说道：“我那店刚开业，正缺点镇店的玩意儿，要是这东西真金贵，那我就留着了。”

　　“哎，我说，小兄弟，不带这么吊人胃口的啊。”

　　听到秦风的话，柳山志脸上的笑容顿时卡住了，没好气地说道：“这东西既然给我看了，那就说明你要卖，开个价吧，我全要了！”

　　以柳山志的身份，根本就不屑以势压人，他这话就像是家里长辈倚老卖老一般，说出来并不让人厌烦，反而让人有一种亲近的感觉。

　　“柳老，不卖！”秦风脸上笑眯眯的，但确实一口回绝了柳山志。

　　“嗯？怕我老头子开不起价？”

　　柳山志的脸色这次变得是真有点难看了，好像有那么十几年的时间，没有人如此直截了当的拒绝过自个儿了吧？

　　“不是价钱的问题……”

　　秦风摇了摇头，说道：“柳老，我以前跟随仓州刘老爷子学习鉴别古玩，他曾经说过，八千年浩瀚历史，九万里广阔天地，华夏子孙，千秋万代，无不与玉息息相关，故有‘玉魂’之说也，这古玉，我是不敢卖！”

　　秦风这番话，并不是出自仓州刘运焦，而是玉经中的一段话，不过最后一句，却是他的心里话，那就是真的不敢卖。

　　出土古玉，属于出土文物的范畴，这是国家明令禁止买卖的，秦风虽然将这些玉进行过简单的处理，但在行家眼中，还是一眼就能断出其出土时间的。

　　如果将这批玉卖出去，一个倒卖文物的罪名是跑不掉的，秦风可不愿意给人留下这样的把柄。

　　第二就是，载昰当年教秦风古玩制假的时候，曾经说过，靠制假赚钱可以，盗墓发掘也不是不行，但有个前提，那就是绝对不能把祖宗的宝贝给卖出去。

　　柳山志并不是中国国籍，他拿的是美国的绿卡。

　　如果将东西卖给他的话，不但会给秦风留下倒卖文物的隐患，而且还违背了师父的教诲，所以秦风没加考虑就拒绝了柳山志。

　　听到秦风的话后，柳山志面色变得凝重了起来，开口说道：“仓州刘老爷子？莫非是刘运焦？”

　　“正是！”秦风点了点头，说道：“小子曾有幸跟随刘老爷子学过一些八极拳和古玩鉴赏的知识。”

　　秦风知道，即使胡保国改动过自己的档案，但自己之前的那些经历，绝对是瞒不过有心人了，他也没必要刻意隐瞒。

　　“原来是故人的晚辈？刘老为人，我也十分敬佩。”柳山志苦笑着摇了摇头，说道：“那老爷子用玉经来教导你，这真是让我辈羞愧啊。”

　　刘运焦当年跟随败兵逃往台岛，但他身为神枪李书文的弟子，在海外有着诸多的师兄弟，其中很多人就是洪门中人。

　　所以不管从年龄还是辈分上，刘运焦都要高于面前的柳山志。

　　江湖中的老辈人最重的就是辈分传承，听到秦风是他的传人，柳山志的态度顿时起了变化，就连刚刚进屋的常翔凤都愣了一下。

　　“秦风，以前怎么没听你提过这事儿？”

　　常翔凤忍不住开口问道，他虽然是津天江湖道上的大佬，在冀省鲁东也有不小的势力，但终究是这一二十年才崛起了，要是论底蕴，他比仓州刘家差远了。

　　“四爷，没事我说这个干吗？”秦风轻声说道：“当年我际遇不太好，刘家对我有恩，都是过去的事情，没必要再提了。”

　　在秦风心中，他只欠三个人的恩情，其中第一个就是刘老爷子，没有他的默许，秦风根本就不可能偷学到八极拳。

　　如果没有拳法健壮身体、磨练意志，秦风真的不知道还能否带着妹妹生活那么多年，怕是也无法干掉那几个人贩子。

　　至于另外两个人，就是载昰和胡保国了，一个有授业之恩，一个却是真心关心他的大哥，秦风虽然刻意和胡保国保持距离，但内心对其却是非常尊重。

　　“既然都是自己人，这玉不买也罢了。”

　　柳山志哈哈一笑，化解了屋内那丝略显尴尬的气氛，原本以为自个儿身份够高了，没成想秦风一个小孩子，辈分居然不在他们之下。

　　“啧啧，真是可惜……”

　　柳山志是真的爱玉，话题一转，拿起了锦盒中的那个玉人，说道：“秦风，你看这玉人，有五种沁色，而且还有最珍贵的血沁，难得，实在是太难得了。”

　　玉石沁色，是指玉器在环境中长期与水、土壤以及其他质相接触，自然产生的水或矿物质侵蚀玉体，使玉器部分或整体的颜色发生变化的现象。

　　常见的沁色有水沁为白色，朱砂沁为红色，土沁为土褐色和红色，水银沁为黑色，铁沁为暗红色，铜沁为绿色，此外还有血沁是红色的。

　　一般单沁色的玉器是很常见的，有三种沁色以上的古玉，就很少见了，这个玉人上有五种沁色，也难怪柳山志爱不释手了。

　　看到柳山志的样子，秦风忽然开口问道：“柳老，您在国内有居所没？”

　　“有啊！”柳山志点了点头，说道：“我在京城有套房子，不过不经常住，年龄大了，回国也不方便。”

　　“那成，柳老，这套玉器，是您的了！”秦风拿过柳山志手中的玉人，将其放入到锦盒中后，连着锦盒一起递给了柳山志。

　　“这……这是个什么意思？”

　　饶是柳山志见惯了大风大浪，也不由一愣，刚刚为了回绝自己还搬出了仓州刘运焦，这一转眼的功夫，怎么就将玉器要送给自己了？

　　“老爷子曾经交代过，文物不出国界，您把东西留在京城，这不算违背老爷子的意愿。”

　　看到柳山志脸上的表情，秦风笑道：“柳老你也应该能看出来，这东西出土时间不是很长，买卖我是不敢的，送人就没问题，只是柳老您敢不敢收而已了！”

　　“好小子，将我老头子的军啊！”

　　柳山志先是一愣，继而马上就明白了过来，面前这个年轻人心思之缜密，就是比起他们这些老江湖，怕是丝毫都不逊色。

　　秦风的这套玉器，来路恐怕并不怎么正当，他此刻既然拿了出来，就算是不卖，也有被人盯住的风险。

　　但是秦风这一送，风险就完全嫁接到了柳山志的身上，以他的身份，当然要将此事完全承担下来，让任何部门都不能再去找秦风的后账。

　　而且秦风的这层意思，还是在其次，因为处理这样的小事，对柳山志而言太简单不过了，压根就不算是个事儿。

　　让柳山志犹豫的是，他如果接下了这批玉器，那等于就是欠了秦风一个人情，他所说的将军，正是源于此。

　　柳山志是何等身份，他要是欠下这人情，可不是用钱就能还得上的，日后如果秦风出什么事，他必须全力相助，才能配得起今日赠玉的情分。

　　“柳老，玉为王，古玉为皇，我这几件东西可不常见。”

　　秦风老神在在地看着柳山志，笑道：“过了这村，未必就还有这店，柳老，我可是真心相送，没有任何的附加条件啊！”

　　正如柳山志所想的那样，拿出这些玉器，对秦风本身就已经造成了麻烦，不卖出去，这批东西放在手上以后说不定就有人找后账。

　　而卖出去的话，那指不定就是个倒卖文物罪，没事的时候怎么都好，万一秦风日后走了背字，这些都是可以落井下石的证据。

　　现在将麻烦送出去，还能落个天大的人情，秦风自然不会放过这等机会了，说出那番话后，秦风似笑非笑地看向了柳山志。

　　“少年可畏，少年可畏啊。”

　　柳山志这一生见过不少国家政要和商界大亨，但他从来没想过，自己居然会被个少年挤对，偏偏心中还生不得气。

　　“得，算我老头子欠你的，东西……我要了！”

　　当着一屋子那么多人，如果不收下秦风的这套玉器，倒显得他柳山志怕秦风日后提条件，柳山志捏着鼻子也得将东西给收下了。

　　当然，能看出这一幕的人，也只有常翔凤和阿彪，至于小胖子谢轩则是有些迷糊，怎么原本好好的买卖，现在变成了白送了？

　　不过谢轩却是不知道，虽然柳山志得了一批价值百万的玉器，但对于他而言，此行真的是亏大发了，致公堂会长的人情，岂是钱能买得到的？

　　“秦风，这是我片子，上面的电话随时都能打通！”

　　柳山志都六十多岁的人了，虽然吃了秦风一个瘪，但也没放在心上，随手从怀里掏出了一张镀金的名片，说道：“日后有需要打这个电话就行，不过可别再算计老头子啦！”

　　看到柳山志拿出的那张名片，就是常翔凤都有些感慨秦风的好运气。

　　有了柳山志的这张名片，且不说国内，如果秦风日后在国外干出什么杀人放火天怒人怨的事情，都有人会帮他擦屁股的。


第0141章 录取通知书

　　“风哥，你辛苦那么多天整理出来的玩意儿，就这么没了？”

　　一直到柳山志等人离开了四合院，小胖子谢轩心里还有些迷糊，不高兴地说道：“没见过这样的人啊，东西拿走，连个谢字都没有，真是老不要脸的！”

　　这单生意算是谢轩拉来的，临到头东西被拿走了，但钱一分没给，谢轩只感觉很是对不起秦风，要不是常四爷在场，恐怕他刚才就要开口说话了。

　　“轩子，算了，这次的事儿能这么解决，就算不错了。”

　　秦风微微摇了摇头，说道：“能让洪门总堂的大佬欠一个人情，你以为是花个百十万就能买得到的？”

　　“洪门总堂？”谢轩愈发糊涂了。

　　“没错，轩子，日后不要再扯虎皮做大衣了……”

　　秦风叹了口气，说道：“常四爷那些人的光，不是那么好沾的，咱们这些人，实在入不得他们的法眼……”

　　虽然有着胡保国的那层关系，但秦风心里明白，就凭他们几个人，压根就没被柳山志那等人物放在眼里，自然也不怕欠他个人情。

　　这是遇到了江湖老辈人物，如果像是之前袁丙奇般心狠手辣的，说不得秦风等人就要吃上个大亏，他们几个毛头小子，根基实在是太浅了。

　　这也是正是匹夫无罪怀璧其罪的道理，谢轩此次的做法，已经违背了秦风低调做人的行事准则。

　　“风哥，原……原来那老头这么厉害？”

　　听完秦风的解释后，谢轩才明白了过来，敢情威风八面的常四爷，在那人面前都只是跟班的存在，谢轩那张胖脸上顿时满是惊愕的表情。

　　“风哥，对不起，我……我没想到会惹出这么大的麻烦？”

　　弄清楚事情的前因后果，谢轩惊出了一身的冷汗，要真是把秦风盗墓的事情牵扯出来，那他可就百死莫赎。

　　“不说这些了，以后行事，有多大分量做多大的事……”

　　秦风摆了摆手，说道：“这事儿就算过去了，回头我盘块玉出来，再做一批古玉你拿去卖，不过保险箱里的那些，再也不要拿出来给人看了。”

　　“是，风哥，我全听您的。”

　　谢轩是聪明人，经此一事之后，他也明白了，借势借到的终究是别人的，自身没有强大的力量和实力，一切都是虚的。

　　……

　　柳山志的到访，很快就平息了下去，人老成精的柳老爷子自然清楚秦风的心思，事后没有任何人因为那批玉器的事情，再找上门来。

　　秦风花了一个月的时间，用武盘的方法，盘出了一块出土的玉佩把件，上面的沁色和包浆，看上去都有如传承古玉一般。

　　因为古玉出土，受到地下水包括泥浆水印木头涂料等等物质的侵蚀，出土之后的古玉往往色泽黯淡，玩赏的价值并不高，所以就需要用特殊的手法，使其重现光芒。

　　所谓武盘，指的是养玉手法中的一种，通常分为文盘和武盘两种。

　　文盘一般是将玉器放在一个小布袋里面，贴身而藏，用人体较为恒定的温度，一年以后再在手上摩挲盘玩，直到玉器恢复到本来面目。

　　文盘耗时费力，往往三五年不能奏效，若入土时间太长，盘玩时间往往十来年，甚至数十年，才能让玉器恢复光泽。

　　清代历史上曾有父子两代盘一块玉器的佳话，穷其一生盘玩一块玉器的事，史不绝载。

　　至于武盘，就是通过人为的力量，不断地盘玩，以祈尽快达到玩熟的目的，这种盘法玉器商人采用较多。

　　武盘一般是将玉器用旧白布包裹后，雇请专人日夜不断地磨擦，玉器磨擦升温，越擦越热，过了一段时期，就换上新白布，仍不断磨擦。

　　玉器磨擦受热的高温可以将玉器中的灰土快速地逼出来，色沁不断凝结，玉的颜色也越来越鲜亮，大约一年就可以恢复玉器的原状，但武盘稍有不慎，玉器就可能毁于一旦。

　　秦风所用的办法更加的霸道，他是用水煮的方式给玉器加热，从而将玉器中的杂质灰土清理出来。

　　也亏得有载昰秘传的方子，否则秦风也不可能一个月就将其做出传世宝玉的效果来。

　　这一个月的功夫，除了盘出这块古玉之外，秦风还买了口大缸置于院中，他用猪血和黄土成泥盛于大缸中，然后将那些从豫省收来的普通新玉雕琢出的玉器埋于其内。

　　上个星期的时候，秦风将那几十块玉器取出来后，玉石上面已经有了土咬黄土锈血沁等痕迹了，不是在行里混了多年的人，很难将其分辨出来。

　　有了前次的教训，谢轩的为人处世也变得稳重了许多，沉下心去居然结交了一帮四五十岁，津天市真正玩收藏的人。

　　当然，骨子里还是个小奸商的谢轩，趁机将这批制假的古玉推销了出去。

　　谢轩所卖玉石的价格，定的并不是很高，一枚玉不过就是万儿八千左右，品相十分好的也不超过三五万。

　　有那枚被秦风盘出来的古玉作为诱饵，谢轩的这次生意大获成功，四十多枚高仿古玉被他销售一空，盈利高达三十多万，顿时缓解了古玩店的压力。

　　经此一事，“文宝斋”在古玩街上也打响了名号，津天玩玉石的人，都知道有这么一家店铺，做事八面玲珑的小胖子谢轩，也在津天古玩界崭露出了头角。

　　至于冷雄飞，也没有闲着，因为现在的“文宝斋”，已经被划分成了两块，一块就是用来销售文房四宝的地方。

　　店里有关于文房四宝方面的业务，已经全部交由冷雄飞来负责了，他跟着冷一眼学过几年国文，在传统文化上的造诣远高于谢轩。

　　加之冷雄飞又会看相占卜，倒是让“文宝斋”每日里座无虚席，甚至有些客人从京城慕名而来，使得原本一直处于亏损状态的文房四宝，也开始有了盈利。

　　……

　　“风哥，那缸闲着也是闲着，您就出手再鼓捣一批玉器吧。”

　　八月的一天下午，谢轩早早的就回了四合院，眼看着手中的玉器已经销售一空，而还有许多买家挥舞着钞票，谢轩心里那叫一个急啊。

　　“轩子，过犹不及，市场的容纳量是有限度的，你别太贪心。”

　　秦风摆了摆手，说道：“之前入手的那批玉器品质还算不错，可以作假，现在你让我上哪儿去搞成品玉石去？再说了，物以稀为贵，越是买不到，这玩意的价格才越会往上涨，等到明后年咱们再放出来一些货，到时还怕没人抢吗？”

　　对于谢轩的学习能力，秦风是非常满意的，否则也不会将“文宝斋”放手给他和冷雄飞去打理。

　　在秦风看来，再有个三五年的时间，怕是古玩街上最油滑的老奸商，也不会是谢轩的对手，只不过现在，谢轩还稍显稚嫩。

　　“嘿嘿，风哥，还是您想得周全。”

　　听到秦风的解释后，谢轩有些不好意思地挠起头来，忽然想到一事，开口说道：“风哥，齐民街的老周刚才到店里，说我卖出去的那块玉是假玉，咱们是不是给他退掉啊？”

　　谢轩下午回四合院，除了手上没货了之外，最主要是给秦风说这事儿的，那批古玉是真是假，没人比谢轩再清楚了，他怕老周嚷嚷出去，毁了“文宝斋”的名声。

　　“他说假的就是假的？”

　　秦风闻言冷笑了一下，说道：“古玩买卖，买定离手概不退还，没那眼力就甭玩，你告诉他，想退，门儿都没有！”

　　按照古玩行的规矩，错非是在拍卖会上拍下的东西可以去找后账，一般古玩店和地摊上卖的玩意儿，卖家是不会做出什么承诺的。

　　秦风估计那老周找了行家鉴定，发现是假古玉之后，欺负谢轩年轻，这才找上门想退货，要是换个有经验的老掌柜，恐怕老周连门都不敢上。

　　“风哥，老周在津天人面也挺广的，万一要是？”谢轩有点担心，他刚刚混进了津天古玩行的圈子，多少会在乎自己的羽毛。

　　“没什么万一的，有本事让他去告咱们，正愁这行当没法打广告呢。”秦风闻言撇了撇嘴，说道：“轩子，你给他开的收据上面，写的是什么啊？”

　　“收据？我想想，好像开的是工艺品。”

　　听到秦风的话后，谢轩一拍大腿，乐得一张嘴都快咧到耳朵边上了，“风哥，服了，我真是服了您了，我这就回去告诉老周，爱咋咋地，爷不伺候他！”

　　谢轩现在才明白过来，敢情之前秦风交代他，写收据的时候一定要加上工艺品三个字，就是为了省的日后扯皮用的。

　　“你们俩坏小子，又在琢磨什么馊主意呢？”

　　正当谢轩急匆匆地想要回店的时候，院子大门被人从外面给推开了，胡保国一把揪住了谢轩的脖子，说道：“别跑，你看看，这东西是你卖的吗？”

　　“胡叔，这是什么啊？”

　　看着胡保国左手掌心里的一块龙形玉饰，谢轩眨巴着小眼睛，很无辜地说道：“胡叔，您什么时候也开始玩玉了，这物件我看着不错，能值个万儿八千的。”

　　几乎就在看到这枚色泽呈鸡骨白的龙形玉饰的第一眼，谢轩就认出来了，这玩意正是经他的手卖出去的，买家好像是津天市的一个商人。

　　“你这小子，还不老实？要不要回石市少管所再住几年啊？”

　　胡保国没好气地在谢轩头上拍了一记，说道：“这东西被人买了送我，这收据不是你开的吧？”

　　坐到胡保国现在这位子，平时少不得有人送礼，只是胡大局长一不爱钱二不爱美人，于是有些人就附庸风雅，送了些玉石字画给他。

　　刚好局里最近在办理一桩跨国的古董走私案件，这块玉石被专门聘请来的专家一鉴定，是块新玉做旧的物件，真正的价值，估计也就是百八十块钱。

　　收了假东西胡保国并不生气，他原本就要将东西交出去的，关键是那收据上的公章，赫然就是古玩街的“文宝斋”，这顿时让胡大局长气不打一处来。

　　看着那收据上歪歪扭扭的字样，谢轩难得脸红了下，不过还是说道：“胡叔叔，我开店做生意，卖出去的东西多了，不记得也很正常吧……”

　　“卖假货就不正常了。”

　　胡保国绷起了脸，出于爱屋及乌的心理，他希望谢轩和李天远都能跟着秦风走上正路，而不是像现在这样瞎胡闹。

　　“胡……胡局长，话不是这么说。”

　　秦风可不想叫胡保国胡叔，更不想在谢轩面前叫胡大哥，关系近是一回事，但人前总挂在嘴上，那不是秦风的行事风格。

　　想了一下开口叫了声官职，说道：“胡局长，收据上开的是工艺品，而且这又不是玻璃的，也是真正的玉石，俗话说黄金有价玉无价，这东西卖一万二也不算贵的。”

　　“你小子，就不能赚点稳当钱吗？”

　　胡保国无语地看着秦风，他当然知道古玩行里的这些门道，只不过现在胡大局长位高权重，有些看不过眼这种小打小闹。

　　“胡局长，俗话说存在即合理。”

　　秦风给胡保国倒了杯茶，说道：“古玩行存在上千年了，原本就是尔虞我诈考究个眼力，您和我较这真干吗啊？”

　　“得，我怕你小子再去干别的事儿。”

　　胡保国没好气地说道：“最近查出一桩文物走私案，涉案的主犯估计都会判死刑，你们可别学那些人。”

　　要说现在这个世上最了解秦风的人，肯定就是胡保国了。

　　他知道秦风看似行事谨慎，但骨子里却是胆大包天，如果真到了那种在法律边缘需要作出选择的时候，秦风一定会视法律为无物的。

　　“哪儿能呢，胡局长，我们都是在您教诲下长大的，一定做奉公守法的好公民！”

　　秦风根本就不搭理胡保国这茬，笑眯眯地说道：“胡局长，您老可是无事不登三宝殿，这次来是为了什么啊？”

　　“你小子的录取通知书到了……”

　　胡保国从随身的公文包里掏出了一个文件夹，说道：“还有半个月就要开学了，给我老老实实地滚到京城上学去！”


第0142章 恶少

　　“录取通知书？”

　　接过胡保国递来的文件夹，秦风有些愣神，距离高考已经过去了一个多月，一直都没收到通知书，秦风还以为自个儿没考上呢，早就将这档子事给忘到脑后去了。

　　“还不错，京大古文物修复专业，通知书是寄到学校去了，昨儿才有人给我送去。”

　　由于秦风当时借读并且参加考试的学校，是胡保国走了路子的，地址留的就是学校，所以通知书一直都留在了学校传达室，差一点就要和秦风失之交臂。

　　“那……那我就要去京城上学了？”

　　拿着这薄薄的录取通知书，秦风心中却是百感交集，曾几何时，他尚且无法凑齐妹妹读书的学费，做梦也未曾想到，自己能有一天坐在大学的课堂上。

　　“没错，秦风，收收心吧。”

　　胡保国点了点头，说道：“当年的那桩案子，我知道量刑有些过重，对你也造成了很大的伤害……”

　　胡保国曾经研究过秦风的那件案子，这是一桩典型的防卫杀人案件，而且秦风杀人之后本身也受了重伤，最后结案为防卫过当，其实是有些不妥的。

　　胡保国能看出来，秦风虽然一直都没说过什么，但是他心里对于法律，却是缺少了一丝敬畏，自从载昰离世后，胡保国感觉自己再也看不透秦风了。

　　“胡局长，那事儿就不提了。”秦风摇了摇头打断了胡保国的话，俗话说塞翁失马焉知非福？

　　在监狱里结识了载昰，这是秦风的幸运，不过也正是因为通晓了外八门的技艺，秦风对国家律法表面上畏惧，心中却是更加淡漠了。

　　“行了，去了大学好好学习。”

　　胡保国拍了拍秦风的肩膀，拿出一个信封，说道：“这里面有一万块钱，你过去省着点儿花，这可是老子我好几个月工资呢。”

　　“谢谢！”

　　秦风并没有拒绝胡保国的这番好意，早在载昰收他为徒的时候，胡保国就将他看成了一家人，当时也没少干那些违反纪律的事情。

　　“好了，等你报道那天，我叫沈昊送你过去。”

　　胡保国看了看表，说道：“我还有事，就先走了，你小子别惹事，到时候好好上学，否则老子打断你的腿！”

　　看着吹胡子瞪眼的胡保国，秦风心里却是没来由的有一种被关爱的感觉，当下默默点了点头，将胡保国送出了院子。

　　“风哥，您要走了？”

　　送了胡保国回来，秦风看到原本躲到了屋里的李天远也出来了，和谢轩站在了一起，秦风知道，李天远在少管所被收拾得厉害，一向对胡大局长都是畏之如虎的。

　　“风哥，我跟你去上学。”

　　李天远捏了捏拳头，说道：“我也不会别的，反正就跟着风老大你了，谁要是敢招惹你，我打的他爸妈都不认识他！”

　　虽然自个儿也做过老大，但李天远最开心的日子，还是跟着秦风，眼下一听说秦风要离开津天，这心里顿时就慌了。

　　“我是去上大学，又不是去混社会。”

　　秦风没好气地瞪了李天远一眼，说道：“津天市虽然紧挨着京城，但格局还是有点太小，等我到京城之后，看看有什么办法让你过去不。”

　　除了守在古玩街的冷雄飞之外，面前的这两人，可以说是秦风最信得过的班底了，对于谢轩秦风倒是不担心，不过李天远那冲动的性子，秦风的确是想将他带在身边的。

　　“风哥，那……我呢？我也要跟着你啊！”

　　听到秦风的话，谢轩也有些急了，嚷嚷道：“要不然咱们把‘文宝斋’给关了，去京城潘家园开个店吧？那里比咱这边大多了……”

　　“倒也不是不行，不过文宝斋不用关。”

　　谢轩的话让秦风心中一动，京城潘家园那才是汇集天下古董商人的地方，相对而言，津天古玩街就要小很多了，谢轩的意见的确值得考虑。

　　“行了，别哭丧着个脸……”

　　看着两人脸上的样子，秦风不由笑道：“京城距离津天那么近，还怕我不回来了吗？等我去那边站稳了脚跟，你们再过去还不是一样？”

　　津天到京城，开车也不过就是两个小时，想想也是这么个理，谢轩和李天远这才没提要跟秦风前往京城的事了。

　　不过接下来的十几天，谢轩往古玩街跑的次数明显减少了很多，没事就在家里拉着秦风说话，倒是像要生死离别一般，搞得秦风哭笑不得。

　　到了八月三十号那天，秦风没有让沈昊开车送自己，而是简单收拾了几件衣服，直接到火车站买了张车票，坐到了京城。

　　出了站台之后，秦风发现，在火车站的北侧，停了一排的大巴车，每辆大巴车前都放有一张桌子，桌子上方还有着各个学校的牌子。

　　秦风走到摆有京城大学牌子的桌前，等到前面拥挤着登记的人都上了车后，才开口问道：“请问，这里是京大迎接新生的地方吗？”

　　“你是京大的新生？把录取通知书拿出来登记一下！”

　　坐在桌子前的是个二十出头的女孩，剪着一头短发，不过今天前来报道的人实在太多，女孩从头到尾都在本子上做着登记，秦风站在旁边看了半天也没见到真容。

　　秦风拿出了通知书，摆在了女孩的面前，说道：“我叫秦风，是古文物修复专业的。”

　　“古文物修复专业，咦？我以前怎么没听过啊？”

　　登记的女孩闻言抬起头来，对着通知书上的照片看了一眼秦风，说道：“好了，这位同学请上车吧，到了学校会有二三年级的老生接待你们的，对了，他们要是给你推销什么东西，你可千万别买呀……”

　　“嗯，长得好精致的女孩啊？”

　　当这女孩一抬头，就是秦风都微微愣了下，用古人那几句“眉若远山，眸如秋水，琼鼻悬胆”的话来形容这女孩，一点都不过分。

　　秦风幼年遭遇大变，后来拜载昰为师后，更是整天被这十来岁就逛过八大胡同的老淫棍灌输“女人是祸水”的道理。

　　所以对于女人，秦风一向是避而远之，当年在那娱乐城的时候，不知道有多少女人想要倒贴秦风这个小帅哥，都被其给推挡掉了。

　　但是面前的这个女孩，却是纯净得像一株白莲，让人只有欣赏之情而无亵玩之意，尤其是女孩因为忙碌额头上生出的细密汗珠，更使人会不自觉地生出怜爱的心思。

　　“哎，你看着我干吗啊？”

　　女孩似乎被秦风看得有些不好意思，将通知书交还给了秦风，说道：“快点上车吧，后面还有同学要登记！”

　　孟瑶有些后悔来参加这次新生接待工作了，早上没什么新生来的时候，被周围那些别的学校的老生们骚扰，一个个非要让她留电话。

　　等到京大的新生到来，孟瑶发现，情况也没好多少，那些一个个都应该是学弟的新生们，竟然也有几个拐弯抹角地想要她电话，有好几次孟瑶都差点发火了。

　　“哦，谢谢你。”秦风感受到了女孩心中的不快，接过通知书后，直接上了后面的大巴车。

　　车上已经坐了不少人，由于车门是开着的，门口的冷气就差了一点，所以车门处的位置一直空在那里，秦风也懒得往后走，直接坐了下去。

　　“都是些天之骄子啊。”

　　回头看了一眼那些洋溢着青春的脸，秦风心中有些苦涩，虽然都是同龄人，但秦风经历了这些人一辈子都不可能经历的事情，那种心态是完全不同的。

　　“周逸宸，你要是有时间可以帮我做下登记，要不然也别挡在前面影响别的同学好不好？”

　　正当秦风陷入到自己思绪中的时候，车下忽然传来了那个女学生清脆的声音，秦风不由伸出头去，刚好看到孟瑶正在伸手推着桌子前面的一个大男孩。

　　“孟瑶，后天才开学呢……”

　　桌前的那个男孩个头足有一米八多，身材也很健硕，孟瑶没推动他，反而被他一把抓住了手，说道：“趁着这几天还能好好玩玩，你干吗管这些事儿呢？晚上徐明家搞晚会，咱们一起过去，我这就是专门来接你的！”

　　被抓住了右手后，女孩脸色一沉，冷声说道：“周逸宸，把手松开，你太过分了！”

　　“我就是过分了，那又怎么样？这里不是学校，你有本事告我状去啊！”

　　周逸宸并没有松手，脸上反而同样露出了冷笑，说道：“孟瑶，你上不上这个大学，以后都要嫁给我，这一点谁都无法改变的……”

　　“你做梦！”

　　女孩的眼睛里已经噙满了泪水，不过周围的那几个男生似乎都认识周逸宸，居然没有一人敢上前来解围，眼睁睁地看着周逸宸拉着女孩就要往外走。

　　“妈的，恶少欺男霸女？真有这么狗血的事情啊？”

　　坐在大巴车门口处的秦风，此时已经看呆了，没成想来到京城第一天，居然就遇到了这种事？

　　“算了，这女孩不错，帮她一把吧。”

　　想到方才女孩提醒自己不要乱买东西，秦风心下一软，一步从车上跨了下去，口中嚷嚷道：“我的录取通知书不见了，刚才你没给我吧？”

　　似乎在下车的时候绊了一下，秦风的脚步有些踉跄，手忙脚乱地扶住了那张桌子，右手的手肘，却是不轻易间撞在了周逸宸的肋下。


第0143章 报名

　　“哎呦！”

　　秦风这一撞十分的隐蔽，但却是狠狠的击打在了周逸宸的肋间神经处，顿时疼的周逸宸倒吸了一口凉气，口中发出一声哀嚎，身体踉跄着往后倒去。

　　所谓肋间神经，是沿着胸部肋骨，由背后经过侧腹，一直到胸前的神经，肋间神经痛就是沿着这条神经，经胸部、腹部呈半环状的强烈疼痛。

　　这处神经系统极其敏感，只要稍微的压挤，轻则疼痛难忍，重则甚至能导致人昏厥，秦风这一撞不轻不重，但足以让那恶少失去行动能力了。

　　“疼，妈的，疼死我了！”

　　原本正抓着孟瑶的周逸宸，只感觉胸腹间像是被火烧到了一般，一股剧痛让他鼻涕眼泪都不受控制地流淌了出来，浑身不断抽搐着。

　　“这人怎么回事？怎么突然就口吐白沫了？”

　　“应该是羊痫风吧，好像羊痫风就是这种症状！”

　　这一幕让所有围观的人都惊呆了，由于做得隐蔽而且动作十分快，他们并没有看到秦风肘击周逸宸的情形，只当他是犯了什么突发的疾病。

　　“哎，快点叫那边的救护车过来，我们这边有病人呀！”

　　站稳了身体的秦风，脸上露出一丝难以察觉的冷笑，不过马上就变成了着急的神色，上前一步扶住了周逸宸，大声喊道：“别愣着啊，把那救护车叫过来，这人快不行了！”

　　周逸宸此时的情况的确很吓人，剧痛使其脸上青筋暴露，张大了嘴巴却是只能发出“嗬嗬”的声音，眼看就像是一口要喘不过似的。

　　仿佛是在验证秦风所说的那样，周逸宸的双手徒劳在空中抓了几下之后，突然眼皮一番，头颅软哒哒地垂了下去，整个人却是昏厥了。

　　混乱之中没人看到，秦风的右手大拇指，在周逸宸的后脑穴道处用力挤压了几下，虽然是助人为乐，但秦风可不想招惹麻烦，还是让这小子昏迷过去比较好。

　　“让让，医生来了，大家让让！”

　　为了方便迎接全国各地的新生，京城站不但让出一块地方以供各个大学新生报道，还专门放了两辆救护车以保证这些学子们的安全。

　　在听闻有人羊痫风发作后，十多米外的救护车上下来了一个医生和两个护士，分开人群走了进来。

　　“医生，他……他晕过去了，不知道怎么回事。”

　　秦风一脸焦急的拉住了医生的手，却好像忘了他还扶着周逸宸，可怜的周公子顿时一头撞在了地上，一股鲜血从他脑后渗了出来。

　　“你……你怎么松手啊？”

　　来到身前的医生一看周逸宸摔倒在地上，也顾不上去指责秦风了，连忙用纱布捂住了周逸宸的头部，招呼人将周逸宸架到了担架上，匆匆往急救车处抬了过去。

　　“我……我也不是故意的……”

　　等到人被抬走后，秦风似乎才清醒过来，一把拉住了孟瑶，说道：“这位同学，他摔倒不关我的事情啊，我只是想帮忙的。”

　　“怎么会这样？”

　　此时的孟瑶，就像是做了场噩梦一般，刚刚在众目睽睽之下被周逸宸拉住，她心中羞愧得恨不得能杀了对方。

　　但一转眼的功夫，周逸宸居然像只死狗般地被抬走了，孟瑶根本就不知道发生了什么事情，整个人还是迷迷糊糊的。

　　“哎，这位同学，放开你的手，拉着孟瑶做什么？”

　　刚才周逸宸逞凶的时候，围观的那些人认得他，没人敢去招惹，不过秦风这么一个新生拉住了孟瑶，顿时让京大那些孟瑶的男同学们不满了。

　　“哦，对不起，对不起啊，我就是回来拿录取通知书的。”

　　被那人一咋呼，秦风如梦方醒般地松开了孟瑶，从桌子上拿起一张纸，在孟瑶面前晃了一下，分开围观的众人，逃也似的上了大巴车。

　　“秦风！”

　　刚刚回过神来的孟瑶看清楚了通知书上的名字，虽然还没弄清楚到底发生了什么事情，但孟瑶有种直觉，刚才所发生的事情，一定和这个新生有关。

　　“孟瑶，你没事吧？”

　　“是啊，孟瑶，要不你今天先回去，有我们接待新生就行了。”

　　看到孟瑶神情有些恍惚，京大的男生们顿时上前献起了殷勤，实在是孟瑶那副模样，太让人怜惜了。

　　“那……那我就先回去了，对不起，给大家惹麻烦了。”

　　看着招生点一片狼藉的样子，孟瑶的鼻子有些发酸，她是那种婉约温柔的性子，虽然恨周逸宸入骨，但却不肯再人前表现出来。

　　“瑶瑶，怎么回事？是不是周逸宸那个王八蛋又来骚扰你了？”

　　正当孟瑶收拾好自己的包准备离开的时候，一个女孩的声音传了过来，隔着老远就骂了起来，“姓周的不过就是个破落户，瑶瑶你怎么老是忍他啊！”

　　随着话声，一个身高约一米七左右的女孩分开人群走了进来，看着围观的众人不由皱起了眉头，嚷嚷道：“看什么看啊，该干吗都干吗去。”

　　女孩的年龄和孟瑶差不多大，但穿着却是大胆了许多。

　　一身吊带牛仔裤，将女孩的身材尽数展现了出来，虽然脸蛋长得没有孟瑶那般精致，不过却有着一股野性美，和孟瑶是两种完全不同的风格。

　　“晓彤，别喊了，咱们走吧。”孟瑶拉了一把女孩，从大巴车后面绕出了车站。

　　“瑶瑶，我就出去买了个酸奶，你……你怎么又被姓周的欺负了？”

　　被孟瑶拉出了车站后，那个身材高挑的女孩仍然不依不饶地说道：“姓周的在哪了？姑奶奶不打得他满面开花，他不知道花儿为什么那么红是吧？”

　　“晓彤，算了，他不要脸，咱们还要脸呢。”

　　孟瑶虽然也被今儿的事情气得全身发抖，但柔弱的性子，却是让她无法像好朋友一样去把事情闹大。

　　“你啊，性子就是太软了，否则就凭他周逸宸，怎么敢这样对你？”

　　华晓彤叹了口气，说道：“他周家已经是暮落西山，要不是他爷爷还吊着一口气没死，京城哪里有他周逸宸这号人物？晓彤，你回去和老爷子说下，把这桩亲事给取消了吧？”

　　看着好朋友，华晓彤是满心的无奈，堂堂京城孟家的孙女，居然被周逸宸那纨绔子弟当众逼迫，也不知道孟家的那些长辈们是怎么想的。

　　俗话说一代江山一代臣，解放已经四五十年了，当年小米加步枪进城的泥腿子，现在也都变成了根深蒂固的新贵家族。

　　周逸宸的爷爷，就是当年的开国少将，后来曾经做过京城警备区的副司令员，在八十年代初期的时候退到了二线。

　　而孟瑶的爷爷，在解放后从军界转入到了政界，并没有授军衔，不过在军中却是门生故旧众多，周逸宸的爷爷，就曾经是其老部下。

　　八十年代初期的时候，孟家的老爷子又出山进入到了国家中枢领导层，直到八十年代末期才完全退出了政坛。

　　有了这十年的布局，孟家在国内的政治势力十分的强大，现在孟瑶的大伯和父亲，都身处省部级的高位，尤其是孟瑶的大伯，很有可能在下届就进入到中枢。

　　按理说孟家强势周家衰弱，两家不可能结下亲事，但偏偏孟家老爷子念旧，八十年代初期的时候，应允了老部下周家老爷子的提亲，将自己的孙女许配给了周逸宸。

　　如果周家子嗣众多那还罢了，但偏偏周老爷子只有一个儿子，到了周逸宸还是一脉单传。

　　这也使得周家上下对周逸宸溺爱有加，十二岁的时候，周逸宸就敢在长安街上倒车，典型的一个纨绔子弟。

　　更要命的是，周逸宸还以孟家女婿自居，从初中的时候就开始纠缠孟瑶，当时两家大人都没怎么在意，以为是小儿女玩闹。

　　但是到了高中的时候，周逸宸的恶名逐渐传了出来，孟瑶的父亲想反悔这桩婚事，谁知道被要面子的孟家老爷子臭骂了一顿，只能不了了之。

　　孟瑶生性就比较柔弱，老爸都挨了骂，她更是不敢在老爷子面前说什么，只能是一忍再忍，反而让周逸宸愈发的嚣张起来。

　　“晓彤，算了，爷爷最近身体不太好，不要再让他老人家烦心了。”

　　孟瑶叹了口气，说道：“实在不行，我明年出国去留学，再过上四五年，到时候爸爸就能当家了。”

　　“你啊，就知道让让让。”

　　华晓彤恨铁不成钢地看着孟瑶，说道：“要是换成我，找个人把那小子的腿给打断，看他还敢纠缠不？”

　　华晓彤的家世虽然不如孟瑶，但在京城也是掌握着不少实权，尤其是在公检法系统内，有着深厚的背景，否则也不可能从小和孟瑶一起长大的。

　　“算了，咱们回家吧，姓周的不知道怎么抽风，周家还不知道要着急成什么样子呢。”

　　想到周逸宸突然发病的模样，孟瑶心里只感觉一阵痛快，最好周逸宸检查出来个什么毛病，父亲就有理由推掉这门亲事了。

　　……

　　在华晓彤和孟瑶走后半个小时，京大接新生的大巴车也驶离了京城站。

　　刚才看到秦风下车的人并不多。车上的新生们大多都不知道那场冲突，只是看到有辆救护车开出了车站广场。

　　“那小子应该没事吧？如果摔出个脑震荡的，也是个麻烦事儿！”

　　不过秦风自己心里清楚，肘击周逸宸的肋下神经和挤压穴道使其昏迷，都没有什么后遗症，但是最后那一松手，却说不定能摔出个什么好歹来。

　　“管他那么多？一天来的新生那么多，估计没人能记得我吧？”

　　想着周逸宸那浑身抽搐的样子，秦风的嘴角忍不住露出了笑容，这是盗门中的一个手法，秦风也是第一次用在人的身上。

　　“这位同学，你是自己来报道的吗？”

　　秦风耳边忽然响起了个声音，侧过脸一看，却是坐在旁边一排的一位中年女人，靠着那边窗户坐着个戴着棒球帽的大男孩，应该是女人的儿子。

　　“是的，阿姨，我就住津天，距离京城不远。”

　　秦风笑着点了点头，新生报道往往都有父母跟随的，这一车坐了差不多八十个人，其中有一半都是学生家长。

　　“怪不得呢，那你算是半个京城人啦。”

　　中年女人听到秦风的话后，脸上顿时露出笑容，一把拉下身边年轻人耳朵里的耳机，说道：“这是我儿子，你们以后就是同学了，要多多照顾啊！”

　　“妈，京大一年招生几千个人，哪儿能都在一起啊。”

　　女人话声未落，就被儿子给打断掉了，年轻人不耐烦地将耳机塞回到了耳朵里，看了一眼秦风那身普通的运动服，撇了撇嘴将目光看向了窗外。

　　“哎，这孩子，怎么那么不懂事啊，这位同学，别生气啊。”

　　女人有些尴尬地冲着秦风笑了笑，不过显然也不想指责自己的孩子，道了声歉也移开了目光。

　　“娇生惯养，就算上了座好大学又能怎么样？”

　　秦风不以为然地摇了摇头，也将目光放在了窗外的高楼大厦上，对于这座城市而言，大学只是人生的一个起点，根本就代表不了什么。

　　车子开了将近一个小时后，缓缓地驶入到了京大校园之中。

　　在学校的门口早就拉起了“欢迎新同学”的条幅，大巴车停车场的外面，有好几排临时搭建的报名点，很多高年级的志愿者在那里解答着新生的问题。

　　“计算机系，国际金融，国际经济与贸易……”

　　沿着那些报名点一个个的看了下去，直到走到尽头，秦风也没找到他报考的文物鉴定与修复的专业，问了好几个人，居然都没听说过。

　　“奶奶的，哥们报的这专业是挺冷僻的，不过也不应该连个报名点都不设置吧？”

　　秦风有些无语的看着那些熙熙攘攘的热门专业报名点，正想再找个老师模样的人询问的时候，眼睛忽然一亮，因为他居然在这里看到了个熟人。


第0144章 莘南

　　“莘南……莘大哥，您怎么在这儿啊？”

　　秦风看到的这个熟人，正是“文宝斋”的老东家，也是将“文宝斋”转让给他的莘南。

　　此时莘南坐在最边上的一个棚子里，和周围挤满了报名新生处相比，他这儿的生意就要差了许多，正百无聊赖地打量着那些入学的新生。

　　“你是……”

　　听到有人喊自己的名字，莘南将注意力从那些年轻的学妹身上转移开来，盯着秦风看了好半晌，才不确定地说道：“咱们好像在哪见过，对了，你是不是姓秦，去过我家以前在津天的古玩店？”

　　要说莘南的记性还算不错了，距离和秦风在“文宝斋”相遇，已经过去了一两年的时间，而秦风也只不过和莘南是一面之缘，后来再也没有见过。

　　“莘大哥好记性……”

　　秦风往左右看了一眼，说道：“莘大哥不是早就毕业了吗？怎么还在学校里？您这是读研还是考博了？”

　　在来的路上，大巴车有老生告诉过秦风这样的新生，报名点所有的接待人员都是学校的志愿学生，老师是在教导处待着的，并不会到这边来，所以秦风才有这么一问。

　　“我跟着导师硕博连读，现在在京大的考古研究所工作，这不就被导师派过来帮忙了吗。”

　　见到熟人，莘南也很高兴，看了一眼秦风，说道：“你这是过来干什么的？送朋友来上学？”

　　倒不是说秦风长得不像学生，实在是他的行装太简单了，除了肩头背着个不大的背包之外再无他物，浑然不像别的学生那样，被褥床单什么的带了一大包。

　　“莘大哥，我是来上学的啊。”秦风闻言笑道：“找了半天没找到我那专业的报名点，这不正着急来着。”

　　“你考的是什么专业啊？”莘南奇怪地说道：“除了医科大不在这边，京大各专业的报名点基本上都在这里了……”

　　“我报的是文物鉴定和修复专业……”秦风拿出录取通知书书递了过去，说道：“莘大哥，这个和你们考古专业应该也搭边的吧？”

　　“嘿，没想到你小子考的是这个专业啊？”

　　听到秦风的话后，莘南一拍桌子，顿时引得周围不少目光看了过来，莘南拉了一把秦风，说道：“怪不得你找不到报名点呢，这专业太冷僻，是属于博物馆系的，那边导师让我顺便帮你们报名……”

　　“这得冷僻到什么地步？居然连个报名点都不设了。”

　　秦风有些无语，他不知道自己报考这专业是对还是错了，看这模样，估计怕是连一个班都凑不齐。

　　“嘿嘿，你知道全国报京大这专业的，一共多少人吗？”莘南笑得很古怪。

　　秦风摇了摇头，说道：“不知道，三四十个人总归有吧？”

　　“三四十？那就够一个小班了。”

　　莘南伸出了右手的拇指和食指，比划出了个八字型，说道：“全国一共八个人，系里的教授都傻眼了，所以你们这届的专业课，只能跟着考古系和博物馆系读了。”

　　“八个人？这真够冷僻的。”看着别的报名点热闹的样子，秦风是欲哭无泪。

　　“人少才好呢，你真不懂假不懂啊？”

　　莘南撇了撇嘴，说道：“给你们上课的老师，都是国内古玩鉴定行业中泰山北斗级的存在，能讨得他们欢心，被收为弟子的话，你小子最少能少奋斗几十年……”

　　按照莘南的说法，这次文物鉴定与修复专业，是博物馆系专业衍生出来的一项新的专业课程，就京大而言，尝试性的意义要大于课程本身。

　　正如莘南所说，这个专业的导师，可不是一般人能担任的，几乎全都是国内知名的文物鉴定专家，其中有数位都是享受国务院特殊津贴的人物。

　　在民间古玩热日益兴起的当口，这些专家都是身价倍增，就是他们的弟子外出进行一次鉴定活动，出场费恐怕都不比那些歌星明星走穴来得少。

　　所以在莘南眼中，文物鉴定与修复专业，可以说是一项极有钱途的专业。

　　只是这年头的学生包括家长，大多考虑的都是什么计算机金融之类的专业，很少有人能看明白文物鉴定与修复这个专业的前景。

　　“还有这好处？”

　　秦风闻言摇了摇头，说道：“我就是想学点关于文物修复方面的东西，至于其他的倒是无所谓，莘大哥，你帮我办理下入学手续吧！”

　　秦风身兼外八门数门技艺，但那些大多都是见不得光的，秦风可不想一辈子都活在阴暗角落之中，所以他需要一个被社会所认可的身份，这才是秦风上学的初衷。

　　“行，你过来登记一下，然后去趟教导处分配宿舍就行了。”

　　莘南点了点头，将手中的纸笔递给了秦风，随口问道：“秦风，你后来有没有去过我那家‘文宝斋’啊？你不知道，那次咱们聊天不久之后，我就把店给转出去了。”

　　莘南不是江湖中人，对于袁丙奇那等人也是畏之如虎，从转让了“文宝斋”之后，他再也没有回过津天，是以并不知道袁丙奇集团覆灭的消息。

　　不过终究是爷爷留下的产业，莘南心中还是多有牵挂的，眼下见了秦风这个和“文宝斋”有过一些关联的人，还是忍不住问了出来。

　　“莘大哥，你不问我也要说的。”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“那家店其实是我的一个亲戚接手的，现在经营的还不错，你仓库里的那些存货都已经卖得差不多了。”

　　听到秦风的话后，莘南吃了一惊，连忙问道：“你亲戚接手的，他……他和姓袁的有交情？”

　　莘南是在津天市长大的，袁丙奇的恶名他是最清楚的，当年爷爷在的时候袁丙奇还顾虑三分，可是爷爷一去世，对方马上就露出了獠牙，尽显黑社会的本质。

　　“莘大哥，你不知道吗？袁丙奇团伙涉嫌制毒贩毒，早就被抓起来了……”

　　秦风奇怪地看了莘南一眼，这哥们还真是个书呆子，这场贩毒制毒大案闹得北地人心惶惶，他居然一点都不知道。

　　“好！好！”

　　莘南先是一愣，继而大喜了起来，连叫了几声“好”，右手重重地拍打着桌子，喊道：“天网恢恢疏而不漏啊！抓得好！”

　　“文宝斋”是莘老爷子一手创办起来的，将其卖掉，莘南也是无奈之举，心底早就将袁丙奇恨之入骨。

　　眼下听到如此大快人心的消息，兴奋的莘南全然不顾周围人的眼光，拍完桌子又拍上了秦风的肩膀，说道：“秦兄弟，走，咱们喝酒去，如此好的消息，当浮一大白！”

　　“这京大还真是多狂儒啊。”看到莘南这副模样，秦风不由苦笑了起来。

　　他的师父载昰和京大当年那位著名的狂儒辜鸿铭是忘年交，对京大的学风多有赞赏，称其为国内风气最开放的大学，眼下从莘南身上也是可见一斑。

　　“莘大哥，喝酒没有问题，不过我总得先安置下来啊。”

　　看到莘南将登记本一收拾就要走，秦风不由拉住了他，他今儿是来报道的，现在连住宿都没安排下来，晚上总不能去睡校园操场上去吧？

　　“安置？这个好办，走，哥们今儿高兴，给你开个后门。”

　　莘南拉了一把秦风，说道：“别看他们那些专业报考的人那么多，一个大班百十号人，挤都挤死了，咱们考古和博物馆专业比他们舒服多了……”

　　秦风不明所以地跟着莘南出了招生点，坐上莘南骑来的一辆山地车后，往校园深处行去，饶是秦风记忆力超好，也差点被拐得七荤八素摸不清方向了。

　　“秦风，回头我带你买辆自行车去……”

　　在一栋小楼前下了车，莘南回头说道：“在这京大校园里甭管是上课还是吃饭，没自行车可不行，去年老生走的时候留下不少车子，你回头自己挑个，给五十块钱就行。”

　　“成，谢谢南哥。”

　　秦风点了点头答应了下来，朝中有人好办事这句话果然不假，即使是在大学里也很适用，要不是遇到了莘南，秦风哪里知道这些门道？

　　“刘师傅，带个学生上去，住我那屋，您给登记下。”

　　走到宿舍楼的门口，莘南站住了脚，让秦风拿出了录取通知书，说道：“这是我学弟，一会去教导处补办下住宿手续，先让他把东西拿上去吧。”

　　门口伸出了个戴着老花镜的脑袋，对着秦风看了几眼，笑道：“小莘啊，你这一个人住的好日子可要到头喽，得了，上去吧。”

　　“大爷，谢谢您啊。”

　　秦风笑着把手往窗户里一放，一包中华烟出现在了窗户后面的桌子上，俗话说礼多人不怪，这些小节上的事情，秦风一向都很注意的。

　　“包放那吧，怎么样，知道咱们这冷门专业的好处了吧？”

　　带着秦风上了三楼，莘南打开了一个房间，进去之后赫然是带有独立洗手间的套间，偌大的房间里，仅仅只摆放了两张床。


第0145章 诊病

　　“南哥，这……这个房间，就咱们两人住？”

　　房间进门处就是洗手间，再往里面走是个单间，面东的窗户两边各放了一张单人床，在两张床的中间是一张桌子，桌子上面凌乱的摆着一些书籍。

　　除了书籍之外，桌子上还放着一个电话和一台电脑，电话秦风不稀罕，不过那电脑却是让秦风有些新奇，这也让他第一次感受到了大学和社会的不同。

　　“风哥，这也太夸张了吧？我真能住这里？”

　　秦风虽然没上过学，但也知道学校宿舍是很紧张的，一般都是六七个人共用一间宿舍，他做梦也没想到居然能住个双人间。

　　“怎么样？以后好处多着呢，像我们考古系的，跟着教授出去一趟，每天多少都有些补助，一个月下来比社会上那些人的工资都要高！”

　　看到秦风的表情，莘南不由得意地笑了起来，说道：“你学的那个专业也不差，最近听说故宫博物馆申请了一笔资金，要对馆藏文物进行一次大的修复和补救，估计等资金下来也要到明年了，你们刚好能赶上趟……”

　　听到莘南的解释，秦风才明白过来，敢情自己选择的这个专业，真的是钱途无限，最起码在学校这几年，恐怕衣食住行都花不到自己的钱了。

　　由于专业冷僻，报考的人相对比较少，这也导致导师能用的人少，很多导师手头有许多项目，就只能交给学生们去完成。

　　就像莘南所说的故宫博物馆的文物修复，单凭国内的几个修复专家，根本就无法完成那些海量的修复工作。

　　这些专家们往往只会处理关键性的工作，而像是一些涂料的调配、文物灰尘的清理等等，都是由学生在他们指导下完成的。

　　而这些项目大多都是国家有拨款的，一般来说都是导师拿大头，学生们沾点光拿小头，不过要是项目完成的好，每年也能收入几万块的。

　　当然，也有不讲究的导师，只给学生很少的钱，但是学生不卖力，项目完成进度时间长，这对于导师也没有什么好处。

　　“对了，回头你小子别乱嚷嚷，这房间一般人也住不进来。”

　　等秦风放下包之后，莘南交代道：“你们那专业应该是和考古系的本科生住一起，这房间有点超标了，不过我申请一下，应该问题不大！”

　　莘南所住的这间房，是考古系专门给博士生准备的，不过莘南的那位同事和女朋友在校外租了房子，所以就空了这么一间房。

　　“嘿，那谢谢南哥了，晚上这顿饭我请！”秦风闻言乐了，没想到遇到了个熟人，好处居然这么多，白捡了个博士的房间。

　　莘南摆了摆手，说道：“不用你请，说起来将那店转给你亲戚，我还有些对不起他呢，这顿我来请！”

　　刚才听秦风说“文宝斋”闲置了将近一年才重新开业，莘南心里也有些愧疚，这耽误一年光是房租就有好几万了。

　　“南哥，没事，这点钱不算什么。”

　　秦风争执道，俗话说礼多人不怪，国人表现热情的时候，不就是在吃晚饭付账那会吗？没见生意好的馆子，每天都会发生几起因为付账引起的斗殴事件？

　　“成，你小子看来也是有钱人，我就不和你争了。”

　　莘南也是个爽快人，笑道：“秦风，放心吧，咱们系里的老头子那都是国内古玩鉴定修复界的泰山北斗，他们对钱根本就不在乎，到时候你就知道了……”

　　莘南之所以扔下津天的古玩店回到京大考古研究所工作并且接着学习，一来是因为袁丙奇的压力，二来就是在研究所里拿到的工资，要远远多于那家店铺所赚的。

　　别的不说，莘南还担任助教的工作，现在每个月的工资加各种补贴就有三四千块钱，这在九八年已经是非常高的了，而这些，只是他收入的一部分。

　　基本上莘南每个月都要跟随导师出差，到各省博物馆和墓葬发掘现场指导工作，每天的补助就有四百多块钱，一个月下来，也差不多有小一万了。

　　工作了一年多的时间，莘南在外面已经买了套房子，要不是怕招摇，他甚至都有买车的打算了，进入九十年代，当年“穷教书匠”的名头，再也无法冠在老师的头上了。

　　拍了拍秦风的肩膀，莘南看了下表，说道：“走，我再喊个好哥们，也是你的学长，咱们今儿一醉方休！”

　　和人打交道，秦风自然毫无压力，喊上莘南那个叫李然的同事后，出了学校又等到了李然的女朋友，四人来到一家川菜馆吃了起来。

　　让秦风没想到的是，别看莘南和李然长得都斯斯文文的，酒量却是一点都不小，两人各自喝了一瓶泸州老窖居然面不改色。

　　最后三个人一共喝了五瓶白酒，这才尽兴而归，以秦风的为人处世，这场酒喝完，他也就成了莘南和李然的小兄弟，李然更是和他勾肩搭背好得几乎连女朋友都给忘掉了。

　　回到宿舍的时候，秦风的那包烟自然发挥了作用。

　　学校是不准酗酒的，只是看门的刘大爷不但一挥手放行，还好心地给打了壶开水上去，当然，秦风又很懂事地扔了两包烟过去。

　　有了两位在京大厮混了五六年的老油条罩着，秦风的大学生活，注定要比那些新生舒服太多了。

　　第二天秦风连一步路都没跑，莘南自个儿就拿着他的通知书办理了各种手续。

　　回头将那些入学资料交给秦风的时候，还多了一张饭卡，里面已经充好了五百块钱，用莘南的话说，就当是昨儿吃饭的钱了。

　　第三天的时候秦风去到系里，见了他那另外的七位同专业的同学。

　　让秦风稍微有点失望的是，那七个人和他一样，全都是老爷们，那种想在象牙塔里谈一场恋爱的想法，瞬间在秦风同学脑海中破碎掉了。

　　上大学必不可少的一件事自然就是军训了，好在不是全封闭军训，入学的第四天，军训教官进入到了学校里，秦风那八个人，被划归到了考古专业的学生队列之中。

　　从小吃尽了各种苦头的秦风，军训对他来说只不过是小儿科，无法就是走走队列站站军姿，不过秦风也表现得和其他普通学生一样，每日里想着办法偷点懒。

　　总而言之，秦风就属于那种扔到人群里似乎就消失掉了的人一般，军训好几天之后，还有一大半朝夕相处的同学叫不上他的名字。

　　……

　　从九零年京城举办了亚运会之后，亚运村的房子就成了京城当时首屈一指的高档小区，住在这里的大多都是些政界要人或者明星。

　　“哎呦，疼，死老头子，你别按那里，疼死我了！”

　　在亚运城的一处房子里，传出一阵鬼哭狼嚎的声音，躺在客厅宽大的布艺沙发上的周逸宸，疼得又是鼻涕眼泪横流。

　　“逸宸，怎么说话呢，苏爷爷是给你看病，别一点礼貌都没有！”

　　在沙发旁边，站着一位风姿卓越的中年女人，她正是周逸宸的母亲蓝瑛，嘴里虽然在责怪着儿子，但那话听起来未免有些太过溺爱。

　　“妈，我……我这到底是什么病啊？怎么西医中医都看不好？”

　　头发花白的苏老医生松开手后，周逸宸这才长喘了一口大气，眼中露出了一丝惧色，他今年才二十一岁，还有很多好日子没过呢。

　　从那天突然发病到现在已经快一个星期的时间了，周逸宸就没过上一天好日子，住院检查不出问题，但肋下的疼痛，却时不时的会冒出来，折腾的他生不如死。

　　“苏叔叔，这孩子不懂事，您别见怪。”

　　蓝瑛叹了口气，她也是出身将门，现在在某部委担任副司长，事业上从来没操过心，唯一让她揪心的，就是面前这个不成器的独子。

　　“小蓝啊，气大伤肝，这孩子要学会制怒……”

　　苏老医生不置可否地摆了摆手，对于这不懂事的小孩子，他心底是很不喜欢的，要不是看着蓝瑛父亲的份上，一向都是给国家重要领导人诊病的他，根本就不会来这里。

　　周逸宸从小被父母爷爷宠溺着，他眼中根本就没任何人，听到苏医生的话后，顿时嚷嚷了起来：“你说我到底得的是什么病啊？睡觉也疼，呼吸也疼，这还要不要人活了？”

　　“你这是伤到肋下神经了，导致五脏受到了一些损害，不过这是急病，来得快去得也快，我给你开个方子，连吃三天就能好！”

　　苏老医生回到桌子前，开了一副方子后，说道：“让他三天之内不要做什么运动，按时服药，小蓝，我就先告辞了。”

　　“苏叔叔，真是不好意思，麻烦您了。”

　　听到苏老医生的话后，蓝瑛连忙将一个信封放在了苏医生的包里，有些迟疑地问道：“苏叔叔，逸宸的身体一向是很好的，他怎么会伤到肋下神经呢？”

　　苏老医生摇了摇头，说道：“这个我就不知道了，看他肋下有处红印，打篮球或者别的运动都可能碰到，你要去问问他自己了……”

　　“妈，我知道，那天是有人撞了我！”

　　还没等苏医生走出大门，周逸宸就叫嚣了起来：“妈的，等我好了查出来是谁，一定饶不了他！”


第0146章 军训

　　“哎，我说秦风，你小子的身体真好啊，军训站了一天，居然一点事儿都没有？”

　　在研究生宿舍里，莘南看着正坐在桌边鼓捣电脑的秦风有些无语。

　　想当年他们参加军训的时候，一天下来累得浑身都要散架了，回到宿舍恨不得倒头就睡，哪里像秦风这样生龙活虎的？

　　“南哥，我从小就锻炼，这点强度不算什么。”

　　秦风拿起桌子上的啤酒喝了一口，莘南不知道的是，像这种队列和军姿练习，秦风在监狱里面整整练了将近四年，压根就没不习惯一说。

　　而且每天早上五点，莘南还在熟睡的时候，秦风就早已起床出去练功了。

　　不管是刘老爷子还是师父载昰，对秦风说的最多的一句话就是拳不离手曲不离口，功夫千万不能放下，否则就再也拎不起来了。

　　“南哥，这电脑就是用来玩游戏的？”

　　秦风右手拿着鼠标操纵着显示器上的人物，左手在键盘上飞快地敲打着，口中说道：“这游戏也没什么难度啊，真搞不懂你干吗一玩就是一夜。”

　　“嘿嘿，这电脑是导师专门给我配的，是分析数据用的。”

　　莘南嘿嘿一笑，从床上跳了下来，不过当他看到显示器的屏幕时，不由吃了一惊，喊道：“你用虫族把系统给干掉了？你小子第一次玩这游戏？”

　　莘南下的这款游戏叫做《星际争霸》，是九八年刚刚问世的一款网络游戏，操作性和趣味性非常强，莘南只不过是个菜鸟，当他看到秦风的战绩后，不由有些无语。

　　秦风用鼠标退出了游戏，摇了摇头说道：“没什么好玩的，还不如魂斗罗和超级玛丽好玩呢。”

　　进入到大学之后，他就像是一块没有沾水的海绵，在拼命吸取着大学中所能学到的所有知识，即使是在军训里，秦风也用晚上的时间学会了简单的电脑操作。

　　“你小子是个怪胎，我这电脑主要是用来比对考古数据的，里面也有些文物修复的相关资料，没事你也能看看。”

　　面对秦风，莘南感觉深受打击，体力不如人也就算了，能进入京大的哪一个不是天之骄子，这智商上有差距，却是让莘南有些受不了。

　　“咦，这么多文物的照片啊？”

　　点开莘南所指的文件夹，秦风的眼睛一下亮了起来，出现在他面前的，是数千张的古董照片，从青铜鼎到清朝字画，无所不含。

　　“这是故宫博物馆的一部分藏品，外面可是看不到的。”莘南交代道：“秦风，你别出去乱说。”

　　因为京大考古研究所在进行现场发掘的时候，经常需要一些实物和出土物品进行比对，所以他们拍摄了大量的实物文物照片。

　　由于大部分的文物对于光是非常敏感的，尤其是纤维质地的文物包括像彩陶之类的物件，它上面的色彩对闪光灯里面含有的紫外线和红外线非常敏感。

　　这些光线会造成文物纤维的断裂和结构上的断裂，久而久之，光线的累加会造成它色彩的褪色，甚至会使文物表面裂化，并造成它的发脆、发黄。

　　所以这些照片都是用非常特殊的手段拍摄的，仅是这数千张照片，就花费了高达几百万元的专项资金，也难怪莘南会如此紧张了。

　　“南哥，放心吧，我嘴严实着呢。”

　　看着这些照片，秦风如获至宝，有这些可以放大观察的照片，在秦风眼中，那就是一个个制假的原型，如果被莘南知道秦风此时心中的想法，怕是会直接上去掐死他吧？

　　“怎么，这还没上专业课就有兴趣啦？”

　　看着秦风目不转睛的样子，莘南笑道：“别鼓捣了，早点睡觉吧，明儿可听说你们是擒敌训练，等有功夫咱们去潘家园逛逛，李然那小子上次还淘弄了块好玉呢。”

　　学考古的，几乎都和收藏沾点边，莘南这些人自然也不例外，平时只要一有时间就会往潘家园跑，大大小小的也收罗了不少玩意儿。

　　只不过以秦风的眼光，莘南视若宝贝藏在柜子里并且还上了锁的几个物件，都是现代高仿的，现在的古玩市场，想捡漏那简直比买彩票中奖还难。

　　将秦风赶回到床上后，莘南在那玩起了《星际争霸》，伴随着音箱中传来的声音，秦风却是沉沉睡去。

　　每日晚上十点到凌晨两点，这是休息睡眠的最佳时间，一般要不是有事，秦风从来不会超过晚上十点钟睡觉。

　　……

　　“都用点劲，昨儿晚上没吃饭吧？声音再大点！”

　　在学校军训的操场上，到处都是在进行军训的学院，操场一个角落处，秦风所在的班，正在进行军体拳的训练。

　　以前军训是没有这个项目的，不过为了让学生们增强自我防范和自我保护的意识，临时加上去的。

　　当然，相比在队伍前面打的虎虎生风的教官来说，学员们未免都是些花拳绣腿了，虽然看上去很卖力，但那胳膊腿却是软哒哒的一推就倒。

　　秦风也混在队伍里敷衍着，在他看来，这所谓的军体拳强身健体还成，但一点儿都不实用，比之八极拳差的远了。

　　要是换成别人，或许还会想着在操场上表演一番，吸引下京大女学生的注意，可秦风心性之成熟，完全和这些学生们不再一个水平面上，低调才是王道。

　　“教官，休息下吧，别的班都休息了啊！”

　　半个小时后，看到别的队列已经在休息了，树下的凉阴地都被别人占了，来自京城本地的冯永康忍不住嘟囔了起来。

　　“谁在说话？不知道说话之前要喊报道吗？”

　　或许是教官今儿心情不好，长着满脸青春美丽疙瘩豆的年轻教官，用手一指冯永康，说道：“围着操场跑五圈，否则你军训成绩不合格！”

　　军训对于大学来说是非常重要的，军训成绩卡片会随同专业结业成绩，一并装入学生档案，没有军训成绩卡或成绩卡中训练科目不全、不合格者，是不能毕业的。

　　所以听到教官的话后，冯永康的脸色顿时苦了起来，说道：“教官，我错了还不行吗？俗话说惩前毖后治病救人，您要给次改错的机会啊！”

　　冯永康的父亲原来是京城一家大学的老师，后来下海做起了古玩生意，从小跟着耳濡目染，冯永康倒是生就了一副伶牙俐嘴，没有一点书呆子的样子。

　　冯永康操着一口京城话和教官泛着贫，引得众人笑了起来，原本严整的队列也变得东倒西歪。

　　“十圈，再废话就是二十圈！”

　　年轻教官的脸上现出一丝怒色，能来带大学生军训的都是身体素质过硬的老兵，但老兵相对也很油滑，平时在部队里被新兵伺候惯了的，哪里会吃冯永康这一套？

　　“跑吧，别和教官过不去，不过你跑步的时候，可以装晕倒啊。”站在冯永康身边的秦风，低声出了个坏主意。

　　“晕倒？还是算了吧，多丢人啊。”

　　长得有点小帅的冯永康摇了摇头，跑步事小面子事大啊，俗话说京大多美女，这操场上有不少校花级的新生在军训，他要是晕倒一次，恐怕后面五年就要打光棍了。

　　看到冯永康和秦风在那私语，教官顿时喝道：“还不出列？再嘀嘀咕咕的你们全班一起跑！”

　　“得，死道友不死贫道，哥们，你自己去跑吧！”

　　秦风右腿膝盖一抬，顶在了冯永康的屁股上，这哥们打了个踉跄之后出了队列，满脸悲愤地看着一脸无辜的秦风。

　　“兄弟们，姐妹们，我可是为了大家去跑步啊！”

　　冯永康搞怪地高喊了一声，没等教官开口，兔子般地窜了出去，他是聪明人，可不想十圈再变成二十圈。

　　“好了，其余人都休息十分钟，再有不遵守纪律的，都和他一样。”

　　年轻教官的话让队伍里响起一阵欢呼声，教官很享受这种感觉，这些天之骄子也不过就是那么回事，还不是都要服从自己的管理？

　　当教官的命令一下，这个班里的七八个大男孩顿时东倒西歪地坐在了地上，浑然不顾太阳早已将地面晒的滚烫。

　　秦风刚才的动作也就只有教官没看到，却是瞒不住队伍里的人，一个眼角长着颗黑痣的男生碰了碰秦风，说道：“哥们，你太坏了，对了，你叫什么名字？都一起军训好几天还不知道呢。”

　　“我叫秦风……”

　　秦风闻言撇了撇嘴，说道：“那可不怪我，难道你也想陪着去跑步？你可以主动向教官申请的！”

　　别人不认识秦风，秦风对班级里的那八个人可是都能记下名字，说话的这个男生叫朱凯，来自豫省。

　　秦风看他平时行事的样子，颇有几分盗墓贼的影子，恐怕不是出身考古家庭，就是盗墓世家了。

　　不光是朱凯，报考文物鉴定与修复专业的另外几个人，对于文物古玩似乎都精通一些，如果秦风没猜错的话，应该是家中长辈有从事这个行业的。

　　“别，我可不想惹那怵头。”

　　朱凯缩了缩脖子，看着正在操场上挥汗如雨跑动着的冯永康，幸灾乐祸地说道：“那小子仗着自个儿是京城人，不是挺横的嘛，活该！”

　　有着京城户口的人，报考京城大学，和外地人的录取分数线是不同的。

　　否则就以冯永康那成绩，要是放在别的省怕也就是个二本，但有个京城户口，就堂而皇之地进了京大，这让别的省的学生心里还是有些疙瘩的。

　　“时间到了，都起来，现在教你们军体拳的第二套动作，看清楚了，这是分解动作！”

　　十分钟后，当气喘吁吁的冯永康刚跑回来，教官就掐着时间结束了休息，平时在军营里无聊惯了，有这么好的机会修理大学生，教官自然很卖力。

　　只不过这次训练还没开始十分钟，一个挂着少校军衔的军官来到了秦风他们这边，对着教官喊道：“张大明，过来！”

　　“是！”

　　在学生面前威风八面的教官，一个立正之后，解散了队伍，跟着那个少校军官往操场外的一处凉阴地走了过去。

　　“好人啊，终于能让哥们休息下了。”

　　贫嘴的冯永康一屁股坐在了地上，不过眼睛还是不老实，盯着周围的队列，嘟囔道：“都说京大美女多啊，这穿的都一样，有美女也看不出来啊。”

　　“有美女你敢上吗？也就是练练嘴……”一旁的朱凯不屑地撇了撇嘴，他一直都不大看得惯冯永康的做派。

　　“打赌不，你说哪个？”冯永康伸出了个王八的手势，说道：“不敢上的是这个，哥们要是敢，晚上你请客！”

　　“赌就赌，回头我找好目标，看你敢不敢？”

　　朱凯的目光开始在那些女新生身上转悠了起来，旁边的几个人也跟着起哄，倒是让那些练军体拳或者站队列的班级羡慕不已。

　　“哎，我说秦风，刚才是不是你小子在后面踹了我一脚啊？”

　　喘过气来的冯永康顾不得和朱凯斗嘴，将炮火又宣泄到了秦风的身上，按照他的本意，有难一定是要同当的，谁知道还没来得及拉别人垫背，就被秦风给顶了出去。

　　“冯壮士，俗话说牺牲你一个，幸福全班人啊。”

　　秦风哪里会被这小毛孩子给吓住，当下嬉皮笑脸地说道：“你看，哥几个都对你感恩戴德呢。”

　　“嘿，真没看出来，你还有做青皮无赖的潜质，在天桥混过的？”冯永康闻言顿时乐了，他发现秦风贫起嘴来，未必就比他差多少。

　　和冯永康斗着嘴，对秦风来说也是一个很新奇的体验，因为以前和刘子墨交往的时候，两人都是少年老成，很少如此说话。

　　而在结识李天远谢轩等人之后，他们都是将秦风当做大哥来看待的，对秦风非常尊重，平时说话都很在乎秦风的感受，自然也不会用这种腔调聊天了。

　　“嗯？那教官怎么还不回来？”

　　一直过了差不多十来分钟，秦风都没见那个叫张大明的老兵回来，不由站起身来，往他离开的方向看去。

　　“咦？是那个叫周逸宸的家伙？”

　　秦风的视力非常好，虽然相隔了五六十米远，他还是看清楚了，在操场外面花坛的一棵大树下面站着的四五个人里，就有自己报到时见过的那个纨绔子弟。

　　应该是头上的伤势还没好，周逸宸的头上还包着一块白色的纱布，很是显眼。

　　“妈的，那小子怎么查倒是我的啊？”

　　秦风脸上露出了震惊的神色，倒不是怕那小子来找后账，关键是他想不出周逸宸是如何找到自己的。

　　蹲了四年的监狱，秦风现在做事都是谋而后动。

　　在行事之前，他会将所有的隐患都消除掉，否则宁可不做，因为他比谁都明白，像自己这种草根式的人物，是无法与国家法律相抗衡的。

　　像火车站的那件事，秦风从下车到撞击周逸宸的整个过程里面，除了说了一句话之外，根本就没抬起头来。

　　等到秦风扶住周逸宸的时候，周逸宸早已疼的没了感觉，秦风有十足的把握他不会认出自己。

　　但教官被叫走的事实，让秦风意识到，自己做事情还不够缜密。

　　周逸宸只不过是个有背景的学生而已，如果放在国家强力机关，那自己所做的事岂不更容易被查出来？

　　“妈的，找知道就搞残他了，省得这么多麻烦事。”

　　秦风眼中露出一丝凶色，以他的手段，当时就是想让周逸宸半身不遂也不是难事，留存了一丝善念，却是给自己招惹麻烦。

　　正琢磨该如何化解这场麻烦的时候，秦风发现，那个教官已经起身往操场这边走了，而周逸宸则是和刚才的那个少校，在树下说笑着。

　　……

　　“小宸，我估计那个学生也不是故意，用得着大动肝火吗？”

　　让手下的兵离开之后，少校军官皱着眉头看着周逸宸，这小子真不是个省油的灯，隔三岔五地就要给自己找点麻烦。

　　“姐夫，我都差点死掉了，能不生气啊？不废掉他，我这口气憋得慌！”

　　周逸宸是周家的一脉单传不假，但他却是有好几个姐姐，而且嫁得还都不错，面前的这位是他二姐夫韩铭，也是京城世家子弟，年不过三十，就已经挂上了少校的军衔。

　　秦风还真低估了周逸宸睚眦必报的性格，在昨儿病好之后，他也不顾头上包着纱布，直接赶到了京大。

　　要说周逸宸还是有几分小聪明的，他直接找到了学校用车的单位，查询了那班车从火车站的发车时间，然后核对了当时火车站的新生报名登记表。

　　一辆车也不过就是拉四五十个学生，如此一来，周逸宸搜索的范围就大大减少了，找到几个名单上的人一问，坐在车前的秦风，于是就暴露了出来。

　　不过京大是什么地方？那是全国最高的学府，京大校长是受中央直管的，相当于省部级领导，周逸宸虽然纨绔成性，但也没胆子在京大打人闹事。

　　但是在得知秦风正在军训的时候，周逸宸的歪点子顿时就冒出来了。

　　京大军训一向都是由他姐夫那个部队负责的，在这上面动点手脚，最多就是出点训练事故，学校也奈何不了军队。


第0147章 对练

　　“小宸，我可是说了，这是最后一次，以后再搞出这些事情来，可别怪我不帮你！”

　　看着自己这吊儿郎当的小舅子，韩铭也是满心的无奈，周家就这么一根独苗，从上到下把他宠溺得不像话，有时候甚至是毫无原则。

　　如果今儿自己不帮周逸宸，韩铭相信，等周末回家的时候，老婆一定不让自个儿上床的，话说以前就有过这样的先例，他也不是第一次给周逸宸擦屁股了。

　　“姐夫，不就是打断个小屁孩的手脚吗，您这话说得多伤感情？”

　　周逸宸不在乎地撇了撇嘴，他几个姐夫都是妻管严，只要自己跑到姐姐那里哭闹一番，还不得乖乖就范？

　　“小宸，那小子也不是故意的，你至于把事情闹这么大吗？”

　　韩铭有些无语地摇了摇头，他听自己的丈母娘说过事情的来龙去脉了，对方是下车的时候没站稳，才撞到周逸宸的，虽然造成了周逸宸身体上的伤害，但那也是无意的啊。

　　关键是韩铭这话不能对丈母娘说，因为丈母娘虽然没明说要他帮着周逸宸教训肇事的小子，但却是说自己儿子不能受欺负，这当妈的也算是极品了。

　　“至于，当然至于了，姐夫，你不知道，前几天都快疼死了我了，还有头上的伤？你看看，一共缝了四针呢！”

　　说起前几天的事，周逸宸的头皮还是感到一阵发麻，那种疼痛简直就不是人可以忍受的，他当时要死的心思几乎都有了，所以这才对秦风恨之入骨。

　　像韩铭这种人，他对不起别人完全都记不起来，但谁要是有对不起他一丁点儿的地方，他估计到死都忘不掉的。

　　“行了，回头张大明教训了那小子，这事儿就算是完了。”

　　韩铭算是怕了这搅屎棍了，没好气地说道：“你最近收敛点，别对孟家的丫头动手动脚的，他们家要是认了真，你我两家绑起来都不够看的。”

　　周逸宸欺负孟瑶的事儿，很快就传了出去，在周逸宸看来是天经地义，不过在韩铭眼中，却简直就是愣头青的行为。

　　两人只是长辈的一嘴婚约，一没拜天地二没扯证，对方随时都能反悔的，现在孟家势大，即使反悔，周家也是无可奈何的。

　　“姐夫，听说您以前在四九城也挺横的，现在胆子怎么那么小啊？”

　　周逸宸眼带鄙视地看了韩铭一眼，说道：“早知道不让我姐找你了，屁大点事顾前顾后的，我姐跟着你能幸福吗？”

　　要说周逸宸不招人喜欢，他就是个四六不通的家伙，韩铭明明是来帮忙的，还被他夹枪带棒地损了一顿。

　　“我……我！”

　　韩铭被周逸宸这一番话憋得满脸通红，有心给他一耳光，却又怕丈母娘妻子来找麻烦，冷哼了一声之后，转过头不在搭理他了。

　　见到张大明已经回到了操场上，韩铭心里也不由紧张了起来，这可是在京大校园，万一张大明没收住手闹出了人命，那后果远不是他一个小少校能承担得起的。

　　“起来，开始训练了！”

　　回到操场上的张大明，看到歪扭七八坐了一地的学生，皱着眉头喝道：“一点组织纪律性都没有，大学生难道就是这个素质吗？”

　　“报告班长，我们只是学生，军训是为了强健体魄，又不是军人，用得着那么严吗？”

　　冯永康这次说话没忘记喊报告，不过还是怪话连篇，刚才那围着操场跑的那五圈，让他彻底看这教官不顺眼了。

　　“和平时期你们是大学生，要是战争时期，你们说不定就会变成军人，对自己严格要求有什么不好？”

　　张大明还有更重要的事情要办，没工夫和这贫嘴小子斗嘴，当下说道：“都站好了，下面咱们要进行的是实战对打，我会在实战里教给你们一些搏斗的技巧，以后遇到歹徒的话，你们也能抵挡一下……”

　　想着韩大队长对自己的承诺，张大明心中忍不住就激动起来，从九六年之后，部队对提干要求严厉了许多，军队基层领导，都必须上过军事院校才行。

　　张大明是农村兵出身，文化不是很高，虽然军事素质过硬，但考军校是需要文化成绩的，所以他基本上是没戏。

　　而且张大明已经得到了消息，等到今年的十二月份，他就将脱掉军装退伍回家，一想到回家后务农的生活，在军队里生活了几年的张大明就有些不甘心。

　　可就在刚才，韩大队长竟然说，让他在训练中教训一个小子，只要他能办到，韩大队长就可以想办法送他去军校！

　　张大明知道，韩铭还不到三十岁就当上了营级单位的大队长，身后一定是有背景的，说出这话来，肯定不是骗自己。

　　生活突然出现了转机，这让张大明直到站在操场上之后，心神还有些恍惚，事关自己的前途，即使拼了命，他都要办到。

　　“冯永康，出列！”

　　张大明也不笨，他知道如果直接找上秦风出了事，自己事后肯定说不清楚，但要是前面有几个学员都没事，到时候他就可以推脱是秦风自己紧张而造成的。

　　“报告，张教官，咱们的训练科目里面没有这一项吧？”

　　冯永康有些不满地看着张大明，说道：“我们都是文化人，动手动脚的太不文明了，我拒绝和您进行实战演练！”

　　冯永康自然不知道张大明的心思，在他认为，这个张教官就是看自个儿不顺眼，找个机会收拾下自己而已。

　　“训练什么科目，教官是可以因材施教的，不用向你说明！”

　　张大明将脸一绷，开口说道：“你有权利拒绝训练，我同样也有权利在你的军训卡上打不及格！”

　　其实在教军体拳的过程中，让学生体验一下军体拳应用在实战里的效果，对战是允许的，不过这些大学生们身娇肉贵，再加上还有女生，一般教官都会省去这项科目。

　　“张教官，我……我要告你！”

　　一向伶牙俐齿的冯永康，被张大明说得没话了，谁让教官有填写军训卡的权力？这一点就捏住了他们所有人的短板。

　　“去告吧，还是个男人呢，连个实战科目都不敢进行……”

　　张大明到底在部队里呆了几年，对付像冯永康这样高中刚毕业的学生还是有一手的，他们和新兵其实都差不多，一骂二打三刺激，基本上就搞定了。

　　张大明说话的声音很大，顿时引来不远处队列的注意，尤其是几个女生的眼神，似乎都盯在了冯永康的身上。

　　“妈的，要死鸟朝天，谁怕谁啊？”

　　俗话说人倒架不到，冯永康可以不在乎教官的鄙视，但女孩子们的眼神，顿时融化了这个骚包内心的坚冰，将头一昂就站了出去。

　　“傻帽，继续拒绝到底啊！”站在队列里的秦风忍不住在心里骂了一句。

　　秦风根本不用想也知道，张教官这个突如其来的举动，就是对着自己来的，只是秦风不知道他们的底线，究竟在什么地方？

　　如果只是想教训一下自己，秦风完全可以忍，现在是他在明处对方在暗处，如果硬抗被对方看出自己会功夫的话，这事儿的性质就变了，周逸宸一定不会善罢甘休的。

　　但要是姓张的下狠手，秦风就要琢磨下对策了，他也是爹生父母养的，这身体受伤一样会疼，秦风可舍不得糟蹋自个儿的。

　　“下面我要做的动作，叫做抱膝压摔，这是一个由后擒敌的动作，动作要领是……”

　　秦风在转动着脑筋，场上的对练已经开始了，张大明拿了一张垫子放在了冯永康的面前，自己则是走到了冯永康身后四五米的地方。

　　“教官，您……您要轻点啊，要……要温柔点啊！”

　　听着张大明在身后的话声，冯永康都快哭出来了，那些教官之间相互表演的动作很好看，但是放在自己身上，那就不怎么好玩了。

　　“当你发现前方有敌人或者歹徒的时候，要迅速向对方接近，趁其不备用双手抱住对方的膝盖，然后肩部上顶……”

　　张大明的军事技术的确非常过硬，口中说着话，身体却是闪电般地侵到了冯永康的背后，身子猛地一矮，从身后用双手搂住了冯永康的膝盖。

　　在抱住冯永康双膝的同时，张大明的肩膀猛地向上一顶，由于双手在往后使劲，这么一来，冯永康的整个身体就往前扑倒了下去。

　　这个动作并没有做完，冯永康倒地的时候，张大明一个跨步跟了上去，骑在了冯永康的身上，左右手呈双拳贯耳的姿势，停在了冯永康的两边太阳穴处。

　　“好，真漂亮！”

　　“教官好棒啊！”

　　“王教官，我们也要学那个动作！”

　　张大明的这一套动作如同行云流水般的顺畅，冯永康还没任何反应就扑倒在了垫子上，只听到耳边传来一些女孩子们的惊叹声。

　　“这就完了？”

　　直到被张大明拉起来，冯永康还有些迷糊，不过四周注视过来的眼神，让这个贱人挺起了胸膛，说道：“教官，我还可以再示范一次的！”

　　俗话说色壮怂人胆，在感觉到身上没有任何不适之后，冯永康反倒变得洋洋得意了起来，虽然被摔的是他，但冯帅哥感觉自个儿摔倒的姿势也是很帅的！

　　“还想再示范一次？”

　　张大明看了一眼冯永康，点了点头，说道：“可以，不过你已经熟悉了，这次要把垫子给拿掉，你没问题吧？”

　　“啊，今儿天气真好……”

　　听到张大明的话后，冯永康抬头往天上看了看，义正词严地说道：“张教官，为了能让同学们都掌握这种技能，我看还是把机会留给其他同学吧！”

　　“贱人！”

　　场下的秦风等人，不约而同地想到了这个词，无耻到如此境界的人，还真的是很少见，就连一肚子心思想着怎么教训秦风的张大明，都被冯永康给逗乐了。

　　“妈的，要是对我来上这一招，可是致命的啊？”

　　笑过之后，秦风忍不住心生寒意，抱膝压摔那一下没什么，关键是跟上的那个动作，如果被那招双拳贯耳打实在了，就是秦风也扛不住的。

　　“到时候再看了，要真想置我于死地，也别怪哥们心狠手辣！”

　　秦风眼中闪过一丝厉色，事关自个儿的小命，他才不会管什么教官不教官的，大不了把那姓张的打一顿，这学不上了！

　　场上的对练还在继续着，张大明有心没有叫秦风，而是在和其余几个新生一一对练，并且动作也不尽相同，场面十分的好看。

　　“哎，刚才教官真帅！”

　　“那个同学也不错，倒的多潇洒啊！”

　　“再来一次，插裆扛摔再来一次嘛……”

　　或许是受到了张大明这边的影响，旁边的几个班级训练得都有些心不在焉了，那几个教官干脆解散休息，让一群人围了过来。

　　这倒是让文物修复与鉴定专业的几个高材生亢奋了起来，朱凯明明倒地的时候擦伤了手掌，还装着一副若无其事的样子，不断地向四周抛着媚眼。

　　“秦风，下一个到你了，咱们要进行的动作，叫做拉腕砸肘……”

　　当朱凯回到队列中之后，张大明的目光看向了秦风，刚才导致朱凯受了点轻伤，也是他故意的，这样等秦风受伤之后，就可以将其归纳为意外了。

　　“教官，我肚子疼，想……想上茅厕！”

　　秦风捂住了肚子，一脸痛苦的神色，这脸皮和身体哪个更重要，秦风心里自然分的很清楚，要真上场的话，说不定回头自个儿胳膊被砸断，那帮子小女生还在拍手叫好呢。

　　“开什么玩笑？”

　　秦风的话让张大明有些傻眼，愣了好一会才回过神来，说道：“这要是在战场上，敌人会给你上厕所的机会吗？”

　　“是啊，这位同学，太丢人了啊！”

　　“这会要上厕所，不会被吓得尿裤子吧？”

　　“教官，我上去做示范好不好啊？我比他强！”

　　张大明的话引起了全场的共鸣，各种奚落秦风的语言是接踵而至，朱凯冯永康等人更是双手掩面以表示自己不认识秦风，这也太丢他们古玩专业八君子的脸面了吧？

　　“可是教官，我真的肚子疼啊！”秦风双手捂着肚子，身体在不断扭曲着。

　　同样扭曲的还有张大明的脸，他可不愿意看到自己上军校的机会，就如此白白失去，此时的张大明，恨不得上前掐死这关键时刻掉链子的小子。

　　“不行，你腹痛是因为害怕的心理造成的，等做完这个动作，你就不会再有肚子疼的感觉了！”

　　张大明哪里跟让秦风离开，回头向着四周说道：“各位同学，给秦风同学一点鼓励，让他勇敢的完成这个科目！”

　　国人一向都是唯恐天下不乱的，反正又不是自个儿肚子疼，张大明话声刚落，掌声就不断的响了起来，居然还有人吹起了口哨。

　　“这个张大明，倒是有几分急智啊！”

　　此时韩铭和周逸宸已经走到了人群的外围，听到张大明的话后，韩铭不禁点了点头，在部队干了几年班长，张大明的口才的确锻炼出来了。

　　“姐夫，那小子不会要跑吧？他没做亏心事，躲个什么劲啊？”

　　周逸宸之所以站过来，就是想近距离观察秦风等会那痛苦的表情，对于周逸宸而言，那绝对是一种花钱都买不到的享受。

　　“不是，他脸上出虚汗，应该是肠胃出问题了。”韩铭摇了摇头，他看的比较仔细，秦风脸上的汗水不像是装出来的。

　　“那怎么办？咱们说好可是让他断条胳膊的呀！”

　　周逸宸一听这话顿时急了，前几天疼痛难忍的时候，他无数次地在想象该如何报复撞到自己的人，周公子要借此才能转移自己身体的疼痛。

　　眼下这情形要是不继续下去，那岂不是像做爱正高潮的时候，被人从女人身体上给踢下去了？这种行为可是会导致阳痿不举的啊！

　　“你急什么？跑了和尚跑不了庙，军训还没结束呢。”

　　韩铭没好气地瞪了一眼自己的小舅子，他心里想着如果要是自己生这么个儿子，还不如当时拔出来直接射墙上去呢。

　　“哎，那小子答应了，他答应了！”周逸宸忽然抓住了韩铭的手，恶心得韩铭连忙一把甩开，差点没吐出来，刚才还想着那些不干净的东西呢。

　　秦风的确是答应了，他早就看到周逸宸和那个少校围了过来，他也明白，今儿自己要是不出丑倒霉，那纨绔小子恐怕还不知道有多少黑砖准备往自个儿身上招呼呢。

　　“教官，您再说下要领吧！”秦风捂着肚子可怜兮兮地说道，要不是为了身家前途，张大明都有些不忍心了。

　　“拉腕砸肘的动作要领很简单，就是在行进当中抓住敌人的手腕，在往后拉去的同时，砸在敌人的手肘上，从而一招制敌……”

　　“这位同学，你一定要放松，千万不要紧张，否则恐怕会造成误伤的！”

　　张大明解说得很详细，但是他的最后一句话，却是给马上就将要发生的意外，埋下了伏笔！


第0148章 意外（上）

　　“教官，我……我身体真的很不舒服！”

　　秦风站在那里的身体像是在打摆子一样，不断颤抖着，额头上豆大的汗珠顺着脸颊往下滑落，这会不仅是韩铭看出了秦风身体不适，就是旁边的那些同学，也没人再起哄了。

　　“你放心，一个示范动作而已，只要你自己不紧张，就不会发生意外的。”

　　看到秦风的样子，张大明心底也是一沉，秦风再三强调自己身体不好，等到自个儿下手之后，会不会因此而被人指责？

　　不过面对着提干后的锦绣前程，张大明还是咬了咬牙，决定遵从韩铭的命令。

　　俗话说人不为己、天诛地灭，这少年断条胳膊最多几个月就能好，但这可是关系到自己一辈子的大事。

　　“那好吧，教官，您要轻点啊！”

　　秦风像是认命了一般，站在了张大明指定的位置上，脑袋无力地耷拉了下来，额头的头发遮挡住了他的眼睛。

　　“妈的，要断老子一条胳膊，没那么容易！”谁都没看见，垂下头的秦风，眼中闪过一丝厉色。

　　秦风早先的性格，是只能占便宜不能吃亏，他八岁带着妹妹流浪，就算白天受了人欺负，晚上也会去别人家里砸窗户的。

　　虽然跟着载昰学到了吃小亏占大便宜的道理，但古人说须发受之父母，秦风又哪里肯让人白白打断条胳膊？

　　“这个动作的要点是，当歹徒从你的正对面走过来时，你要面对他走过去，脸上不要有任何慌张的表情……”

　　张大明一边缓步向秦风走去，口中一边还在讲解着：“等到两人快要接触的时候，用你的左手，迅速抓住歹徒的右手，往后一拉的同时，用右肘砸像歹徒手臂的后关节部位！”

　　张大明口中说着话，人却是在和秦风错身而过的时候，一把抓住了秦风的右手手腕，猛地往后一带，将其右臂呈现了向后反弓的姿势。

　　“提干，只要砸下去就能提干了！”

　　此时张大明心中充满了兴奋，他的脑海完全被“提干”两个字充斥着。

　　韩铭的许诺，让张大明将身下的秦风当成了歹徒，腰身一转，借助那扭动的力量，右小臂重重地对着秦风的肘关节砸了下去。

　　“教官的姿势好帅啊！”

　　“这一招很实用，回头咱们也练练！”

　　“你看那个人，弯着腰背着手，真像劳改犯……”

　　围观的新生们，只是将这场面当成了一场游戏，在张大明右臂重重砸下的时候，很多人的脸上还带着兴高采烈的表情，纷纷议论着教官的动作。

　　“这下砸下去，以后怕是要落下后遗症吧？”

　　唯有人群外面的韩铭知道将要发生的事情，人的关节本就脆弱，如果伤到肩关节还好，但是肘关节受伤的话，恐怕就是治好，以后对小臂的弯曲也会造成非常大的影响。

　　“妈的，干死他，干死这小子！”

　　听到身边的叫声，韩铭不由无语地摇了摇头，他那亲爱的小舅子此时双眼通红，正握紧了拳头在那低吼着，瞧那模样，倒是恨不得亲自上去。

　　“啊！”

　　场内发生的情形，的确让周逸宸如愿以偿，就在张大明的右臂重重砸下之后，只听一声“咔嚓”清脆响声，紧接着那撕心裂肺的哭喊声，在操场上惨烈地响了起来。

　　“疼死我啦，疼，疼死我了！”

　　秦风的身体不断地在地上滚动着，双脚乱蹬，左肩软哒哒的垂在了身体边上，喊声之大，让所有人都震惊了。

　　远在操场外面一个棚子下面的中校军官和几位老师，在听到喊声后也是豁然色变，连忙往声音传来的地方跑去。

　　“这……这是怎么回事？”

　　所有看到这一幕的人，都不敢相信自己的眼睛，他们可是清楚地听到了那骨头错开的“咔嚓”声。

　　而满地打滚的秦风口中发出的声音，已经都快要嘶哑了，显然是疼到极处，才有这样惨烈的表现。

　　“我……我不是故意的！”

　　说实话，不光是周围的学生们愣住，就连罪魁祸首张大明，此刻也有些不知所措，倒不是说他后悔干了这件事，而是张大明根本就不知道，自己到底有没有打断秦风的胳膊？

　　就在张大明的小臂砸在秦风关节处的时候，他感觉到秦风有一阵挣扎，似乎小臂滑了下，好像没使上力，这才让张大明心中有些迷惘，他不确定自己究竟有没有完成任务。

　　“愣着干什么，还不快扶住这位同学？”看到张大明在场内发傻，韩铭连忙大叫了一声，此时张大明表现得越好，他才有把握帮张大明脱罪。

　　“哦，哦，秦风，对……对不起，我不是故意的！”

　　听到韩铭的话后，张大明如梦方醒，抽眼看了一下韩铭身边的那个手舞足蹈的年轻人，张大明知道自己的行为，应该是让他们满意了。

　　念及此处，张大明心中顿时兴奋了起来，秦风的惨叫声，在他耳中也变得悦耳无比，心情大好的张大明决定将秦风送去医院，算是对他一个小小的弥补吧？

　　张大明在部队里军事素质极强，平时就算是收拾三五个流氓地痞都不成问题，眼下秦风几近昏厥，他却是想将秦风给扶起来。

　　只是张大明没想到，满地打滚的秦风，还混带着无影脚，那双腿一直在乱蹬乱踢，他刚刚走近，就被秦风的脚尖踢中了小腹，一阵火辣辣的疼痛从小肚子处传遍了全身。

　　只不过这阵疼来得快去得也快，很短的时间内，疼痛就消失不见了，但就是这么一愣神的功夫，在地上翻滚的秦风已经没了声息，敢情是晕了过去。

　　“姓张的，你狭私报复，我要告你去！”

　　原本就和张大明不对付的冯永康，此刻站了出来，大声说道：“秦风在之前就说自己生病了，你不依不饶地非要拿他对练，现在把秦风的胳膊打断，你安的什么心啊？”

　　“就是，秦风已经说了生病，你这不是把人往死里整吗？”

　　和秦风挺对脾气的朱凯，也站了出来，其实在张大明和秦风对练的开始，他们也看出秦风的状态很不好，只是谁也没想到，居然会发生如此严重的后果？

　　“我……我……”

　　张大明蠕动着嘴唇，却是一句话都说不出来，做贼心虚之后，没几个人还能理直气壮的，更何况受了好几年部队教育的张大明？

　　“怎么了？发生了什么事情？”就在此时，部队领导和学校老师终于赶了过来，看到地上晕迷不醒的秦风，顿时面色大变。

　　虽然历年军训都有学生忍受不住高温昏倒之类的事情，但地上的秦风，模样未免太凄惨了点儿，脸上满是眼泪鼻涕不说，那身上更是沾满了灰尘，像是刚从垃圾堆里爬出来一般。

　　“报告团长，是训练中出了点小意外，我正在处理！”

　　见到顶头上司来了，韩铭也吓了一跳，他虽然在部队关系很深，但是官大一级压死人，要是被团长看出点儿端倪，他也没有好果子吃。

　　在赶走了周逸宸之后，韩铭站出来说道：“张大明在进行军体拳对练的时候，不小心碰伤了这位同学的胳膊……”

　　说到这里，韩铭对着张大明大声吼道：“张大明，你还愣着干什么，还不快点把人背到医务室去？”

　　“啊，是，是！”张大明知道韩铭是在维护自己，连忙在朱凯等人的帮助下，俯下身体将秦风背了起来。

　　“等一下……”

　　中校伸手拦住了正要往人群外面走的张大明，说道：“你送人去医务室之后，马上给我写一个事情经过，半个小时内要交给我！”

　　见到这种情形，中校的心情十分的恶劣。

　　和京大进行共建，这不是随便哪个部队都能争取来的，现在出现了训练事故，如果大学方面不依不饶的话，对他来说都是件非常棘手的事情。

　　“韩铭，你是不是也在现场？”

　　中校转头看向了韩铭，说道：“你同样给我写个事件报告，另外麻烦在场的同学，有看到整个事情过程的，如果是我的官兵有不对的地方，你们可以向我来反应！”

　　中校对于处置突发事件的经验，还是相当丰富的，这一席话基本上做到不偏不倚，并没有偏袒自己手下的兵，让人听着心里比较舒服。

　　“首长，我有话要说！”

　　冯永康的站了出来，说道：“这个班长体罚学生，曾经让我跑过操场五圈，而且秦风之前就说自己生病，他还不依不饶地要秦风对练，我怀疑他的动机！”

　　京城人就有那么点好处，那就是不怕事情大，冯永康原本就看这教官不顺眼了，现在有机会，自然要恶心他一下，能把他调回部队换个教官才好呢。

　　冯永康此话一出，背着秦风在几个同学的搀扶下刚走出十多米的张大明，脚下猛地打了个踉跄，差点摔倒在地。

　　“嗯？韩铭，这是怎么回事？军训之前没给这些班长讲条例条令吗？”

　　听到冯永康的话后，中校严厉的眼神看向了韩铭，此时他必须做出表态，因为那几个学校的领导，此时脸上已经露出了不豫的神色。


第0149章 意外（中）

　　“团长，张大明进行实战对练，也是跟我汇报过的。”

　　部队可以说是最护崽子的地方，韩铭自然知道团长的意思，只不过是要给学校领导个交代而已，当下说道：“我认为学生多增加一些实战对练，有益于增强学生的体魄和毅力……至于这件事，真的只是个意外，团长您看，这地上是摆有护垫的，谁都不愿意出现这样的事情，我愿意承担领导责任……”

　　听到韩铭的话后，中校有些意外，他知道韩铭是有背景的人，来自己团里也不过就是镀镀金，说不定很快就会升上去。

　　平时韩铭为人很低调，从来不拉帮结伙，中校也没想到韩铭居然会为了个班长说话，他本来想给那班长一个处分，将这件事给压下去的，韩铭这一出头，倒是让他有些难办了。

　　“胡闹，那也要注意学生们的安全！韩铭，你给我回去写报告，写不好我处分你！”

　　中校将连一绷，话虽然说得很狠，其实还是准备和稀泥了，为了次训练意外和韩铭结仇，未必是好的选择，就当这一次卖韩铭个人情了。

　　“孙副校长，您看这事，实在是对不起，我回去一定要好好处分他们……”

　　中校回过头来，看向身后的一个人说道：“这位同学所有的医疗费用，都由我们部队来出，当下最紧要的，是先要抢救学生，您放心，我们会尽最大努力的！”

　　处分不出分的，还不是中校一句话的事情，他这么说，只不过是为了消除学校领导的不满情绪，军民共建，其实还是部队落得的好处多。

　　“王团长啊，每一个学生，都是社会的宝贵财富，看到他们受伤，我很痛心啊！”

　　孙副校长痛心疾首地说道：“孩子在我们这里受到了伤害，这让我们怎么和孩子家长交代呢？”

　　孙副校长是全权负责此次军训的，往日里学生晕倒那些都是小事，但这次不同，看那学生的样子，说不定会留有残疾的，这的确让学校非常的被动。

　　听到孙副校长的话后，王团长连忙表态道：“孙校长，您放心，我们会派出专人到学生家里解释的，就是把他们请来都行！”

　　虽然说军队和学校，都有些脱离社会，但是天下的官员都是一样的，像这样的突发事件，他们首先考虑的还是如何将影响消弭到最低。

　　“嗯，我让人查一下那个学生的档案，先就这样处理吧。”

　　孙副校长点了点头，说道：“你们的那个班长，也不要处分了，军训既然有个‘军’字，那就是上战场，流点血流点汗，这也是不能避免的，同学们，你们说是不是？”

　　“是！”

　　要说孙副校长还是很有水平的，话声刚落，操场上就响起了一阵应和声。

　　冯永康和朱凯虽然满心的不情愿，但他们敢得罪部队的人，却是在校长大人面前缩起了脑袋，毕竟以后几年他们还要在学校里混呢。

　　“那就这样吧，王团长，你和我去医学院那边看看受伤的学生。”

　　虽然是不同单位，但孙副校长是正厅级别的官员，要比王团长高出不少，是以说起话来也有种领导的口吻。

　　“好，韩铭，今天军训暂停半天……”

　　王团长答应了一声之后，看向韩铭，说道：“你把所有带班军训的班长，都集合起来，强调一下军训纪律，危险动作一律不准再做，至于那个张大明，回来后先让他写检查！”

　　“是！”

　　韩铭敬了个军礼，拿出对讲机开始召集起人来，三千多名新生的军训，几乎遍及了学校的每一个角落。

　　“哎，我说，秦风那小子干了件好事啊！”听到王团长的话，朱凯摸了摸下巴。

　　“是啊，能免除半天军训，还要整顿纪律，咱们的日子是不是要好过了？秦风同学真是大好人啊……”冯永康很难得地和朱凯达成了一致意见。

　　“受伤的是咱们同学，你小子怎么能这么说呢？一看就是个贪生怕死的家伙，我怎么和你考了一个专业啊？”

　　听到冯永康的声音，朱凯才意识到自个儿是在和他说话，顿时话风就有了一百八十度的大转弯，他也是属狗的家伙，翻脸就不认人。

　　“妈的，姓朱的，老子又没扒你家祖坟，你怎么事事儿都针对我啊？”

　　冯永康一听朱凯的话，也是邪火直往上冒，身体一动就想转悠到朱凯身后去，话说刚学的那手抱膝压摔，是要从后面进行偷袭的。

　　朱凯也是看其色知其意，坚决不将菊花暴露人后，两人顿时在操场上打闹了起来，典型的就是精力过剩欠收拾。

　　闹腾了一会之后，两人停歇了下来，朱凯说道：“行了，咱们去看看秦风吧，那哥们为人好像还不错！”

　　“是啊……”

　　冯永康比较会来事，点了点头说道：“哎，我去买点东西，你打听下秦风住哪里了，咱们一会就过去！”

　　……

　　京大最著名的几个专业里，就有医科大学，这里出过不少医学界的泰山北斗，作为这样的一座学府，各种医疗设备，绝对是要比国内最好的医院还要齐全的。

　　只不过医科大距离京大校园有些远，张大明背着秦风走了五六分钟累的像个死狗之后，才有辆救护车接到电话开进了校园里，将秦风拉上了车。

　　张大明当然没有权利跟着去了，看着秦风上了车后，他只能悻悻地回去写检查。

　　当然，秦风的死活和张大明没有一毛钱的关系，此时他的心中，是欣喜若狂，毕竟完成了任务，也就代表着他终于能在部队里呆下来了。

　　“刘教授，这个学生怎么样啊？要不要紧？”

　　十多分钟后，孙副校长和王团长等人也赶到了京大旁边的医科大学，在医科大外面附属医院的手术室里，一位穿着白大褂的医生刚刚从里面走出来。

　　刘教授不仅是京大医科大学的教授，同时也是国内知名的骨科专家，今儿正好在学校有课，接到通知后，临时过来为秦风进行诊断。

　　“问题不大，肘部骨关节没有损伤，是肩膀脱臼了。”

　　刘教授的话让一行人都将心放回到了肚子里，他们虽然不懂医学，但是还分得清脱臼和骨折的区别的。

　　“刘教授，严重吗？这学生昏迷是怎么回事？”

　　孙副校长还有些不放心，毕竟秦风当时的样子实在是太凄惨了，那鬼哭狼嚎的声音，让他们在百米之外的地方都听到了。

　　摘下口罩后，刘教授拿着一张片子，说道：“脱臼是因为外力骤然打击之后肩部脱臼的情况，由于学生已经成年，这种伤害还是尽量避免的好，不然等年龄大了，会有些后遗症的……至于昏迷，我看是因为学生体质弱，在军训中本身就已经透支了体力，突然间身体再遭受外力打击，神经系统承受不住，这才会昏迷不醒的……”

　　刘教授摆了摆手，说道：“你们不用担心，学生的生命迹象非常强，是不会有生命危险的，不过为了以防万一，还是给他做个脑部的核磁共振，看看有没有别的毛病！”

　　“好，谢谢您了，刘教授！”听到刘驾驶的话后，王团长不由松了口气，开口问道：“那这个学生什么时间能醒呢？”

　　秦风没有大碍，那部队的责任相应就减轻了一大半。

　　部队没责任了，更谈不上领导责任，只要等秦风清醒过来，王团长代表部队送点慰问品和慰问金，这事儿基本上就算是解决了。

　　“这个……不好说，再过半个小时这样子应该就能醒过来了吧？”

　　刘教授是骨科专家又不是脑科的，想了一下之后，说道：“就算病人清醒，身体也比较虚弱，你们今儿就别打扰他了！”

　　“好，好，那我们明天再来看他……”

　　王团长连连点头，看向孙副校长，说道：“孙校长，要不要我派个勤务兵过来照顾这位同学？也算是部队的一点心意吧。”

　　“这……还是算了吧。”

　　刚刚接了个电话的孙副校长摇了摇头，说道：“孩子没那么娇贵，回头让医院里的护士多照顾下就行了。”

　　如果不是刚接的这个电话，或许孙副校长就答应了王团长的心意了，不过那个电话却是让孙副校长知道了一个信息，就是秦风是个孤儿。

　　孤儿的意思，就代表着不会有家长来找学校的麻烦，对于孙副校长而言，到时候只要给秦风一些奖学金，这件事同样不会影响到他主持的军训工作。

　　“孩子没事就好，咱们都回去吧……”

　　秦风没有醒过来，留在这里也没什么意义，孙副校长进行了总结发言：“这件事只是个意外，让部队里的小伙子不要有什么心理负担，一定要让今年的军训工作圆满结束！”

　　“意外？？”

　　手腕上挂着吊针，刚刚被从手术室里给推出来的秦风，闭着眼睛再心里骂道：“去你妈的意外，明明是蓄意的啊，放你身上试试胳膊脱臼疼不疼啊？”


第0150章 意外（下）

　　学校的领导还算是讲究，给秦风安排了单独的一间病房，并且里面还有电视洗手间，要是放到社会上，这最少是省部级领导才有资格入住的。

　　不过也就到此为止了，在安排好病房之后，孙副院长一行人就离开了，躺在病床上的秦风装昏迷装得也挺累的，终于睁开了眼睛。

　　“妈的，心真够狠的，无冤无仇，竟然想废掉我一个肩膀？”

　　想到发生在操场上的那一幕，秦风眼中不由露出一丝厉芒，他原本以为那姓张的教官只是想让自己受点伤害，但是秦风没想到，对方直接下了狠手。

　　肘关节相对来说，是比较脆弱的一个部位，由肱骨下端和尺骨、桡骨上端构成。

　　如果这三个骨头受到伤害，要比其他地方骨折更难愈合，轻则以后手臂行动不便，重则将会有残疾的可能性，这也是秦风愤怒的主要原因。

　　“想阴我，没那么容易……”

　　秦风脸上露出了冷笑，且不说流浪那些年遇到的事情，就是在监狱里呆的四年，秦风什么样的人没见过，岂能被张大明给算计？

　　就在张大明将要砸断他小臂的时候，秦风将身体往下一沉，把整个左臂的重量，尽数吊在了张大明手中，硬生生地自己把左肩给卸了下来。

　　对于一个武者来说，平时打拳练功的时候，脱臼不过是常事，没等张大明下黑手，秦风就把自个儿的肩膀给摘掉了，紧接着一阵打滚撒泼，谁也没能看出其中的奥妙来。

　　不过成年人肩膀脱臼，那还真是疼，要不是刚才那位刘教授接骨的手法不错，秦风差点就自己把肩膀给上上去了。

　　至于昏迷，那对秦风来说就更不是问题了，载昰曾经教过他一门心法，可以减缓人对空气以及食物的需求，说点都能听懂的，那就是龟息功。

　　这种功法原本是古人修炼辟谷时所用的，修炼到极致，可以三年五载只靠餐风饮露生活，并且长时间处于睡眠之中。

　　就像是宋初著名的隐士陈抟，就精通龟息功，后人称其为“睡仙”的名号，就是因为他经年累月长睡不醒而得来的，他也是传统神秘文化中，富有传奇色彩的一代宗师。

　　秦风虽然没有陈抟老祖那般修为，但闭气减缓呼吸的速度还是能做到的，再逆转真气逼出一些冷汗来，装得也就更加像了。

　　“奶奶的，姓张的王八蛋，咱们看看谁更倒霉！”

　　虽然罪魁祸首是周逸宸，但秦风也恨张大明出手歹毒，别人能出来初一，秦风向来是要还个十五的，张大明在他手上也没讨得好处。

　　在张大明假惺惺地去扶秦风的时候，那一脚可不是白踢的，脚上蕴含了一股阴柔的真力，虽然当时张大明没什么感觉，但那股阴柔的力量，却是破坏了他的五脏六腑。

　　这种伤势属于内伤，最初是看不出什么端倪的，但只要过上一两个月，张大明就会开始咳血，如果救治及时的话，能保住一条命，但下半辈子身体肯定不会好。

　　这也是秦风功夫练到了暗劲，能伤人于无形，当代有他这功夫的已经不多见了，至少除了刘家老二，秦风还没遇到如此修为的江湖中人。

　　在解放前的时候，很少有人愿意得罪武者，就是基于这个原因。

　　遇到脾气暴躁的武者，直接打一顿还是小事，要是遇到像秦风这样的，恐怕死了都不知道是怎么回事。

　　“周逸宸？以后不要犯到我手上。”

　　想起那个纨绔子弟，秦风是气不打一处来，虽然小时候流浪的时候没少挨打，但被人阴，秦风还真是第一回。

　　不过高山流水日久方长，秦风不是那种吃了亏马上就要找回场子的性子，他在琢磨日后怎么搞周逸宸个半身不遂，至少不能让那小子再出来祸害自己了。

　　“哎，秦风他醒了，护士，秦风醒了！”

　　正当秦风在琢磨坏主意的时候，门口的玻璃上，忽然冒出了两个脑袋瓜，紧接着房门被从外面推开了，朱凯和冯永康大呼小叫的冲了进来。

　　“哥们，没事吧？”

　　朱凯将一些香蕉苹果的放到了床头柜上，说道：“你在操场那会真把我们给吓坏了，买点水果给你压压惊，等病好了哥们请你喝酒！”

　　“哎，我说姓朱的，那些水果可都是我买的啊。”

　　旁边的冯永康听到这话，顿时不乐意了，嚷嚷道：“我说你小子为嘛那么好心要帮我拎东西，敢情我花钱你送人情？你也太奸诈了吧？”

　　“瞧你那小气吧唧的样，那么计较，还是不是京城爷们啊？”

　　朱凯撇了撇嘴，说道：“我那还有两瓶二十年的西凤酒，有本事你小子以后别喝，不就是点水果嘛，至于这么唧唧歪歪的。”

　　“哥们还就不喝了，我就好二锅头，你五十年的我也不稀罕！”

　　冯永康话刚出口，就反应了过来，翻着白眼说道：“凭什么我不喝啊，回头秦风病好了你就拿出来！”

　　“咳咳，我说哥儿俩，你们是看病人来的，还是吵架来的啊？”

　　秦风咳嗽了一声，有些无语地看着这俩人，如果不是二人同性的话，秦风肯定会认为他们是天生一对，就像是斗鸡似的，一见面就要掐起来。

　　朱凯的心思多一点，喜欢背后阴人，属于军师的角色，而冯永康虽然咋咋呼呼的，但并非看上去那般鲁莽，否则就算他是京城户口，怕是也考不进京大学堂来。

　　不过秦风也发现了，这两人的性格都不错，是日后可以结交的朋友。

　　别的不说，单是秦风受伤之后，两人第一时间买了东西来看，就让秦风在心底认可了二人，什么是朋友？患难中能做到不离不弃，那才是真正的朋友。

　　“这是特护病房，你们两个，谁让你们进来的。”

　　秦风话声刚落，一个穿着白色色护士服的小护士推门走了进来，皱着眉头说道：“病人刚清醒，需要休息，你们两个出去！”

　　“护士小姐，我……我们是他好朋友。对，是好朋友，来看看他的，您看他就一学生，在京城也没个亲人，像我们这么善良的人，怎么能不照顾他啊！”

　　冯永康操着一口京片子和护士套起了近乎，言语中简直就把自己说成了是活雷锋一般，全然忘了在今儿之前，他还不知道秦风的名字呢。

　　“好朋友？”

　　护士有些狐疑地看了一眼冯永康，说道：“他才刚清醒，你们要是朋友就不要多打搅他休息，看护病人是我们的责任！”

　　“护士小姐，一看您就是善良的人，不过这照顾病人，还是男的方便点吧。”

　　冯永康先拍了个马屁，紧接着说道：“我这同学伤的是手臂，到时候要是上个厕所什么的，还是我去扶好了。”

　　冯永康眼睛十分尖，他看到护士的工牌上写着实习两个字，也就是说，这个护士十有八九是医科大的学生，自己说出那番话，肯定会被其接纳的。

　　“那……好吧，你们不准喧哗，等到他的药打完了，你们按按铃叫我！”

　　果然，冯永康的这番话起了效果，让一个实习的护士女生去伺候男人上厕所，的确没谁会喜欢的。

　　“没问题，绝对没问题！”冯永康笑眯眯地说道：“您先忙您的，我送您出去吧！”

　　“妈的，这小子那么殷勤，肯定憋着坏呢，这才刚大一，就想泡妞啊？”

　　等到冯永康送护士出了门，朱凯一脸不爽地骂了起来，他的性格要比冯永康内敛许多，可是说不出那些不要脸皮的话来。

　　“泡妞？或许吧？”

　　秦风闻言笑了起来，伸出没受伤的右手从床头柜的袋子里掏出了个苹果，在被单子上蹭了蹭放嘴里就咬了一大口。

　　“哎，我说哥们，这是医院啊？你就不怕有病毒？”朱凯被秦风的举动给愣住了，这里到处都是一股子消毒水的味道，吃苹果那也要削皮啊。

　　“不干不净吃了没病！”

　　秦风含糊不清地嘟囔道：“没听护士说嘛，这是特护病房，卫生肯定和一般病房不一样，能吃出病毒那才怪了。”

　　“说得倒也是。”朱凯点了点头，他只是心理接受不了秦风这种不讲卫生的习惯罢了。

　　“对了，我走……不对，晕倒之后怎么样了？”

　　秦风老神在在地问道，原本苍白的有些吓人的脸色，基本上已经恢复了正常，眼下没有了外人，他没必要一直控制着气血流通。

　　反正只要有领导和医生进来，秦风能在瞬间就让自己脸色惨得像是得了难以治愈的绝症模样，还保准让这医院最先进的设备都查不出个子丑寅卯来。

　　“嘿，你别说，你晕倒之后那教官吓坏了，还是他背着你来医院的呢。”

　　说到这事，朱凯顿时兴奋了起来，口若悬河地将现场发生的事情都说了一遍，嘿嘿笑道：“秦风，你小子可出名了，连院长都知道你了，恐怕这次京大的三千新生，谁都没你名气大！”

　　朱凯这番话却是有点幸灾乐祸，军训的时候被教官打昏掉了，这事儿可不怎么光荣，秦风的这名气，可是要打上括弧号的。

　　“院长都知道了？”

　　秦风摸了摸下巴，想了一下说道：“那不是可以要点好处了？有些课的学分要是修不够的话，你说学校会不会给点政策啊？”

　　虽然是在上大学，但秦风可不愿意耽误这几年的时间，他以后在学校的时间，绝对会小于在外面折腾的时间，这是在未雨绸缪呢。

　　“哎，你别说，还真是这理，现在你要提出这要求，说不定校长就会答应呢。”

　　听到秦风的话后，朱凯的眼睛亮了起来，有些懊悔地说道：“妈的，早知道我也摔这么一下了，回头就说脑子摔坏了，考试不及格那得给通过啊！”

　　“脑子坏了？直接就让你退学了！”

　　秦风闻言翻了白眼，又从袋子里拿出一根香蕉吃了起来，刚才那一番折腾是很耗费体力的，他这会肚子早就饿得咕咕叫了。

　　“你小子到底有毛病没啊？刚才在操场上还惨得像是被十个八个人给轮了一遍的样子，现在就这么能吃了？”

　　看到秦风的表现，朱凯不由狐疑了起来，这一会秦风就干掉两个苹果四根香蕉了，正常人也没这般能吃啊？

　　“唔，我这人生病就爱吃东西。”

　　秦风含糊不清地将话题引到了冯永康身上，说道：“冯永康去了这么就不回来，你说他去干吗了？”

　　朱凯果然被秦风的话转移了注意力，撇了撇嘴不屑地说道：“还能干吗？泡妞呗，奶奶的，这小子毛不知道长齐没有，居然就敢泡学姐了？”

　　秦风摇了摇头，说道：“我说不是泡妞，咱俩打个赌不？”

　　“赌什么？”朱凯来了兴趣。

　　“我要是赢了，给你个方子，你帮我抓了中药去炖老母鸡，连着一星期，当然，钱是你出！”

　　秦风看到朱凯想说话，摆了摆手说道：“我要是输了，你大学这五年的内裤外衣，全都归我洗了，怎么样，这条件很优厚吧？”

　　“五年的衣服全都是你洗？”

　　朱凯眼珠子滴溜溜地转了起来，秦风开出的条件，的确很优厚，吃一个星期的老母鸡才几个钱？哪里比得上洗五年的衣服？

　　朱凯的祖上其实不是豫省人，而是晋省人，祖上曾经开过银庄票号，家境十分富裕。

　　解放后朱家虽然破败了下来，但瘦死的骆驼比马大，靠着祖上留下的一些家底，朱凯的父亲做起了古玩生意，家资少说也有几千万。

　　所以就算是输了，朱凯也能掏得出这笔钱，只是他生性谨慎，怕秦风给他下套子，这才犹豫再三。

　　“哥们一口吐沫一个钉！”秦风斩钉截铁地说道：“当然是五年的衣服，而且我要是输了，连被子都给你洗了！”

　　“好，我赌了，我就赌冯永康是去泡妞的，你赌他是去干吗的？”

　　朱凯想了好一会，除了认为色令智昏的冯永康是去泡妞之外，他再也想不到那小子追着护士出去会做什么事情了。


第0151章 打赌

　　“老朱，你可要给我买家养的老母鸡啊，吃饲料的我可不要。”

　　秦风慢条斯理的又剥了个香蕉放到嘴里，说道：“还有，那些中药可不便宜，你现在还有机会反悔的啊……”

　　其实秦风不缺这点调养的钱，只不过来到大学之后，接触的全都是同龄人，让秦风难得地使了一次少年心性。

　　朱凯闻言愣了一下，没好气地说道：“行了，我说要赌的是你，哥们都答应下来了，你怎么反倒是磨磨唧唧的了？”

　　从家里离京的时候，父亲给了他张存有十万块钱的银行卡，说是打小帮他存的，上大学一次性给他，但日后朱凯想再问家里要钱，就需要合适的理由了。

　　所以相对于京大绝大部分学生来说，朱凯并不缺钱，而且还是个小富翁，按他的想法，秦风即使敞开肚皮吃，那才花几个钱？他根本就不在乎。

　　“好，那我说了啊……”

　　看见朱凯真着了急，秦风笑道：“我赌冯永康这小子是想当我的陪护，找护士是去开条子的，然后回到学校请假逃避军训！”

　　“开条子躲军训？”

　　朱凯有些傻眼，不确定地说道：“姓冯的没那脑筋吧？看他整天咋咋呼呼的，能有这个心眼？”

　　朱凯最喜三国，而三国中则是最喜诸葛亮，他一向自诩是诸葛亮式的人物，不过刚才即使他绞尽脑汁，也没将冯永康的行为往逃避军训上面联想。

　　秦风笑了笑，开口问道：“老朱，你们家乡的学校，有几个考进京大华清的啊？”

　　“只有两个，我考进了京大，还有一个人考进了华清。”

　　朱凯解释道：“我们那是个小县城，能有两个人考进来就很轰动了，可……这和冯永康有什么关系？”

　　“京大一年就招生几千人，可全国有多少人？”

　　秦风从床头柜上拿起一个苹果，看到外面有处坏的地方，秦风手腕一翻，一片剃须刀夹在了中指和食指指尖，仅靠拇指和小指转动苹果，短短的几秒时间，一长串完整的苹果皮就自动脱落了下来。

　　“靠，这……这是什么手艺？”

　　朱凯被秦风的这番动作给惊呆住了，他不是没见过人削苹果，但就是机器来削，怕是都没有秦风这般整齐。

　　“玩熟了不就是了？算不上手艺。”

　　秦风笑着将苹果塞进了嘴里，看到朱凯一阵无语，冯永康买了三十多块钱的水果，这才来了没半个小时，都快被秦风给吃光掉了。

　　“老朱，别小看了任何人……”

　　秦风继续着刚才的话题，说道：“全国那么多考生，老冯就算占了个京城户口的便宜，能考进京大，那就绝对不是没脑子的人，你真以为他就像表面那么简单？”

　　“倒也是，那小子敢跟教官叫板，不过校长一说话，他立马不吱声了。”朱凯回想起下午操场上的那一幕，不由点了点头。

　　冯永康看似鲁莽，但他在秦风受伤后所指责张大明的话，别人挑不出任何毛病，而当校长介入到这件事里面之后，冯永康马上就偃旗息鼓了。

　　“那我也不相信他是为了逃避军训去追小护士的。”

　　朱凯很认真地想了一下，摇了摇头说道：“过几天军训结束之前，可是要打靶的，实弹演习啊，他肯错过这个机会？”

　　“信不信由你，那小子估计快回来了，一问不就知道了？”

　　秦风也不争执，指着放在另外一边的纸笔，说道：“老朱，把那纸笔帮我拿过来……”

　　“要这东西干吗？你这病不用写遗书吧？”朱凯撇了撇嘴，这小子也是生就一张毒嘴。

　　“我呸！”

　　秦风啐了他一口，用右手接过纸笔，说道：“哥们这是写药方呢，你回头去学校门口的同仁堂抓药去，老字号的中药质量还是有保证的……对了，老母鸡要去学校东边的市场买，你找个饭店用高压锅炖上就行，还能赶得上晚上吃！”

　　虽然是自己卸下来的胳膊，不过秦风是练武之人，骨骼远比普通人坚韧，这一下也让他伤了些元气，还是需要好好补一下的。

　　“靠，你也太无耻了吧？还不知道谁输谁赢呢？”

　　朱凯被秦风搞得一阵无语，这哥们自我感觉忒好了点儿，凭空猜测了一种可能性，就觉得自己稳赢不输了。

　　“嘿嘿，我就是瞎猜而已，回头要是我输了，你的衣服我不全都包圆了吗。”

　　为了保证自己不会赖账，秦风笑着说道：“不过我要是输了，赌约就要从病好之后开始履行，这没问题吧？”

　　和自个儿赌，秦风肚子几乎笑岔了气，除了澳岛的那位赌圣叶汉之外，其他的什么世界赌王之类人，秦风还真没放在眼里。

　　“这样说还差不多。”

　　听到秦风这句话，朱凯的心气才顺了点儿，正想探讨下他伤势恢复的情况，耳边突然传来了开门声。

　　“哎，姓冯的回来了！”

　　朱凯一下从床边跳了起来，回头望去，果然是冯永康回来了，这哥们做贼似的先伸进来一个脑袋，看到没有外人，这才大模大样地推开了门。

　　“你小子是来看秦风，还是来泡妞的啊？”

　　朱凯一把拉住了冯永康，没好气地说道，他要给这件事先定个性，只要冯永康说是泡妞，那就是秦风输了赌注。

　　“嘿嘿，两不耽误，两不耽误！”冯永康笑得很贱，脸上一副得手的小狐狸的模样。

　　朱凯闻言大喜，松开冯永康之后，回头看向了秦风，说道：“秦风，听到了没有，这算不算是我赢了啊……”

　　“你赢什么了？你们俩在赌什么？”秦风还没开口，冯永康就出言问道，脸上露出莫名其妙的表情。

　　“老冯，你刚才出去是干吗了？”秦风一副风轻云淡的样子，对着朱凯说道：“问清楚再说，急个什么劲啊！”

　　“我刚才出去？嘿嘿，不告诉你们！”

　　冯永康这会拿起了架子，脸上露出奸笑，说道：“老冯这称呼我喜欢，小朱子，想知道我干吗去了吗？偏不告诉你！”

　　“滚蛋，你还小冯子呢，不就是色令智昏，出去泡妞了吗？”

　　朱凯满脸不屑地说道：“人家能来实习，最少也是大二大三的老生，就凭你这新生蛋子，也想泡学姐？”

　　话虽然这么说，其实朱凯心里对冯永康还是有点羡慕的，最起码他就做不到冯永康那种厚脸皮、死缠脸打的本事。

　　“切，哥们我上学晚，就算跑那妞也比她大一岁，怎么样吧？”

　　冯永康斜着眼睛看向朱凯，说道：“小朱子，我才没你那么满脑子龌龊思想呢，我去找那护士小姐，是去谈理想、谈抱负的……”

　　“妈的，思想有多远，你就滚多远……”

　　朱凯闻言做出一副要吐的样子，说道：“还谈理想谈报复，你小子在军训的时候，眼睛总是往女生胸脯上瞄，还以为我没看出来？”

　　“咦，这倒是奇了。”

　　冯永康上下打量着朱凯，过了半晌摇了摇头，说道：“我不往女人身上瞄，我还往你身上看不成？你有吗？”

　　“妈的，你……你就一流氓！”朱凯终于发现，斗嘴他是斗不过冯永康的，那小子简直贱到了无敌。

　　“谢谢夸奖，流氓是一个高尚的职业，我正在为此而努力！”

　　冯永康露出一副无比光荣的模样，看得秦风都有些无语了，这家伙简直就能和小胖子谢轩一拼。

　　谢轩在管教所待了两年多，那里可才是真正流氓荟萃的地方，而冯永康则是受过文化熏陶的新派流氓，要是俩人见了面，估计那才热闹了。

　　“行了，别贫嘴了。”

　　秦风将手中的苹果吃完，抬手一扔，苹果核准确地丢到了床头的纸篓里，不过以秦风的坐姿，他是应该看不到纸篓位置的。

　　扔了苹果核后，秦风一本正经地说道：“老冯啊，正好你回来了，我想给你说个事。”

　　“什么事儿？”

　　冯永康看向秦风，拍起了胸脯，“哥们你是为了咱们全班人的幸福，不……是为了全校新生幸福受伤的，有事儿您说话，上刀山下火海，哥们义不容辞！”

　　冯永康说得也没错，秦风的受伤，导致全校军训暂停了半天，此时学校里早已传得沸沸扬扬了，秦风在那些新生眼中简直就是万家生佛！

　　“其实事情很简单的，就是你去医院外面，帮我找个护工吧……”

　　秦风有些为难地抬了抬被吊在脖子上的左手，说道：“你看哥们这样子，手不能抬，没个人照顾还真不行，对了，护工的钱不用你给，你帮我去找来就行了！”

　　“什么？找护工？”

　　听到秦风的这番话，原本吊儿郎当的冯永康，屁股像是着了火一般的从凳子上弹了起来，大义凛然地说道：“秦风，你这说的什么话啊，你为了大家受了伤，怎么还能让你自己出钱找护工？而且护工做事情肯定不小心，我决定了，在你受伤住院的时间里，我就是你的护工，保证随叫随到，24小时全方位为您服务！”


第0152章 无耻

　　冯永康的这番表演是声情并茂，最后居然还弯腰行了个绅士礼，看得朱凯目瞪口呆之余，差点没将午饭给吐出来。

　　“老冯，这……这怎么好意思呢？”

　　秦风脸上没有一丝不好意思的神色，悠悠说道：“你还要军训，每天那么辛苦，只要陪夜就行了，晚上没事帮我倒到马桶吧！”

　　“倒马桶？还训练？”

　　秦风的话让冯永康的脸色一阵发黑，没等秦风把话说完，这哥们连忙掏出了一张纸来，郑重其事地说道：“为了能让你更好更快的恢复，回到我们学校的大家庭里来！我决定了，从今儿起就不参加军训了，全心全意给哥们你服务，不过……倒马桶什么的就算了吧，京城老四合院里家家户户都厕所了，哥们你多走几步路不就行了？”

　　“妈的，你们两个都是贱人啊！”

　　朱凯此时已经欲哭无泪的，一把抢过冯永康手中的那张纸，这一看，顿时眼前一黑，张口骂道：“我说……你们两个是不是合计好了来算计我的啊？”

　　“算计你什么？”

　　冯永康把那张纸抢了回去，小心翼翼地叠好放到口袋里，说道：“对了，我还没问呢，你们俩打的什么赌啊？赌注是什么？”

　　“滚远点，哥不想和你说话。”朱凯无语哽咽抬头望天，只是除了白色的天花板，他再也看不到别的颜色了。

　　“秦风，怎么回事？这哥们脑袋抽了吧？”

　　冯永康走到秦风床边坐了下来，献殷勤地说道：“秦风，别请什么护工了，你放心，有哥们看着你，每天吃的喝的保你满意，就是全聚德的鸭子，我也能每天给你整一只来！”

　　“鸭子我兴趣不大，吃的也不用你准备……”

　　秦风的右手掏进了冯永康的口袋里，拿出了那张纸一看，啧啧道：“建议由冯永康同学为秦风的护理，还盖着个主任医师的章，我说……你这本钱下得不小啊？”

　　“可不是，刚才出去那主任买了一条烟，还欠了那个小护士三顿饭，哥们我容易吗？”

　　冯永康叫起苦来，可怜巴巴地看着秦风，说道：“你要是一请护工，我那些钱可都白花了，你得帮帮我啊！”

　　“妈的，那护士长得不错，别人想请吃饭还请不到呢！”

　　病房里的朱凯终于彻底崩溃了，转身就往外走，“秦风，我去市场了，哥们愿赌服输，不过回头你要告诉我，你怎么知道这个贱人是去开护工条子的？”

　　“你们拿我做赌注？”

　　这下冯永康听出来，一脸不满地说道：“你们怎么能这么做呢，没有征求我的同意，就拿我做赌注，这是对我个人极大的不尊重，秦风，你要给我个解释！”

　　“唉，你要是不肯帮我，那我还是自己去找护工吧！”秦风长叹一声就要下床。

　　“别啊，我就是要帮你，才不让你找护工的！”

　　冯永康连忙拦住了秦风，一脸谄笑道：“都是自家哥们，有话好说，这有便宜，也不能让那些护工们赚啊，更何况哥们我是免费的……”

　　“贱人都矫情啊！”

　　秦风脸上露出了笑容，他从家中遭遇变故之后，这些年的生活都非常的紧张，来到大学识得这两个损友，倒是让秦风感受到一种从没有过的轻松。

　　“老冯啊，以咱们哥俩的关系，让你当护工也不是不行。”

　　秦风沉吟了一下，慢条斯理地说道：“不过你看人家朱凯，为了我的病专门去市场买母鸡给我炖汤，你……这是不是也要表示下啊？”

　　俗话说有便宜不占王八蛋，秦风这摆明车马就是想敲冯永康，当然，对他来说纯粹就是好玩，而且冯永康的家境也不错，不至于让他伤筋动骨。

　　“靠，我算是看出来了，敢情哥几个里面你最黑啊？”

　　听到秦风的话后，冯永康一脸悲愤地站了起来，“原来还以为你老实，敢情扮猪吃虎的是你？对了，你这晕倒也是装的吧？”

　　围着秦风转悠了几圈，冯永康脸上露出了狐疑的神色，像秦风这种能把他和朱凯都玩弄于股掌之上的人，怎么会吃如此大的亏？

　　“喏，那是X光的片子，你自己去看……”秦风没好气地说道：“要不你从这楼上跳下去，回头你也能住在这里！”

　　“妈的，这是五楼啊，我有病怎么着？”

　　冯永康将脑袋伸到窗户处看了一眼，飞快地缩了回来，说道：“说吧，哥们我认栽了，你有什么要求尽管提，不过提了要求之后，我每天在医院的时间你就不能支配了！”

　　“其实吧，也不是什么要求。”

　　秦风笑了起来，说道：“我有个祖传的药酒方子，专门治疗跌打损伤，等到我这伤好了之后，每天擦一下的话不会留下后遗症，你看我在医院这样子，也没法自个儿去泡酒吧？”

　　秦风这话说的是半真半假，药酒方子是没错，但功效却和他说的有点不一样。

　　当年秦风初学八极拳的时候，并没有八极拳的内家心法，所以在练拳过程里，积累的一些隐疾，直到他的修为进入暗劲，才感受到体内的那些暗伤。

　　秦风所要泡的药酒，就是以药力混合酒性，治疗那些暗伤，眼下他又自残伤了胳膊，再也不服用药酒的话，怕是连以前的伤势都要发作。

　　“嗨，我以为什么事儿呢，不就是泡坛子酒吗？”

　　听到秦风的要求，冯永康松了口气，说道：“咱们住学校里，宿舍里面让泡酒吗？对了，我还不知道你住哪儿呢，怎么一训练结束就找不到你了？”

　　“我住博士生宿舍那边，就两个人住，没人管的……”

　　秦风随手在纸上写了莘南的电话和宿舍地址，说道：“你去考古研究所找莘南，让他给你开门把酒罐子放进去！”

　　“博士生宿舍？”

　　冯永康的眼睛都直了，“我们六个人住一个宿舍，你小子居然两人一间，没天理，太没天理了啊！”

　　“我运气好罢了，同宿舍的那哥们是我以前的一个朋友，找了关系才进去的……”

　　秦风没忍心再打击冯永康，他还没说莘南最近谈了女朋友，经常晚上不回来住呢，如果那哥们真的和女朋友确定关系的话，日后恐怕秦风就是一人一间宿舍了。

　　看着冯永康脸上一副便秘的表情，秦风忍住笑，说道：“对了，那药材有点贵，哥们你别心疼啊！”

　　“我认栽了还不行啊，贵就贵了，方子拿来吧！”

　　冯永康算是服了秦风了，自己等人每天要在六人宿舍里面听着呼噜声闻着臭脚丫子的味道，人家秦风不声不响地就住进了双人间，这待遇简直就没法比啊。

　　“对了，老朱说的实弹打靶，你不感兴趣吗？”为了不再拉仇恨，秦风故意转移了话题。

　　“没兴趣，我爸有朋友在部队，想打枪还不容易？”

　　冯永康满不在乎地说道：“军训才五发子弹，以后哥们带你去部队打，各种枪械，子弹随便打，打到你厌烦。不提这事儿了，你的药方呢？回头办好这事儿，我还要请那小护士去吃饭呢……”

　　冯永康果然不是个好鸟，这逃避军训之余还搂草打兔子，如果被朱凯听到一定会气疯掉，按照这样说，他也没全输给秦风啊。

　　“给。对了，那人参必须要用野山参，不然效果达不到。”

　　秦风在纸上写下了一副由四十八种中药配成的药方，递给冯永康，说道：“你把药材买齐之后先拿给我看，酒最好用那种五十四度的董酒，我开的药剂量有点大，能泡四十斤，你酒罐子买大点儿啊……”

　　秦风现在还年轻，体内的暗伤不那么明显，如果等到四十开外，恐怕整个人就要废了，他开的正是半年的剂量，服用这半年之后，体内的隐疾就能尽数消除掉了。

　　接过药方，冯永康咬牙切齿地说道：“好吧，我认了，你先歇着，我给你抓药啊！”

　　虽然药材多少钱冯永康不知道，但他老爸是个好酒的人，家里好酒不少，对于秦风所说的董酒，他却是知之甚详。

　　董酒的名声不是很响亮，很多人都不知道，但董酒却是董香型白酒的代表，以独特的工艺、典型的风格、优良的品质驰名中外，在国内名酒中独树一帜。

　　董酒的工艺和配方曾三次被国家权威部门列为“国家机密”，国密董酒由此得名，独特、复杂的生产工艺及配方，再加上其坚守纯手工酿造，使得董酒酒质明显高于普通白酒。

　　品质高价格自然也高，冯永康在心里估算了一下，单是秦风提出来的四十斤五十四度的董酒，恐怕就要花上两三万块钱了。

　　“哎，哥们，老山参用五十年以上年份的，五万块钱足够了啊！”

　　眼看冯永康就要走出病房，秦风的声音从后面传了过去，听得冯永康脚下一个踉跄，差点没一头撞到门板上。

　　“老……老子这大学三年才五万块钱生活费，你……你也太狠了吧？”

　　九八年那会，京城二环外一套小房子，也不过就卖个十来万，冯永康这心都在滴血啊，为了逃避几天军训而已，平白要掏那么多钱，他感觉自己脑袋是不是抽风了？

　　“掏不掏随你，我又没逼你！”秦风此时的嘴脸，让冯永康恨不得把他另外那条完好的胳膊也给打断。


第0153章 麻烦

　　“得，哥们算是服你了。”

　　冯永康回头冲着秦风跷起了大拇指，说道：“长这么大能让我服气的人不多，就凭这一点，钱我花了，心甘情愿！”

　　说完之后，冯永康推门走了出去，服气归服气，但心里不顺那是真的，他怕自个儿要是再留在病房里，搞不好真有动手教训秦风的冲动了。

　　正如秦风给朱凯所说的那样，冯永康看似性子冲动，实则是个非常聪明的人。

　　他进入京大上学，一来是想系统的学习文物修复和鉴定知识，日后好接管家族的生意，冯氏古玩行在京城那也是底蕴深厚的。

　　第二就是，能考入京大的人，可以说是荟萃全国之精英，日后从学校毕业，这些同学肯定都会成为社会上的精英人士，对自己人脉的拓展也是非常有帮助的。

　　冯永康平时看上去疯疯癫癫的，但为人处世却是滴水不漏，不仅和本班的同学，就是和考古系专业的学生也是相处得极好，这一点他做得比秦风都强。

　　用几万块钱交给朋友，在别人看来绝对是败家子的行为，但对冯永康而言却是值得的，因为他不缺这个钱，而且秦风身上，也有足够的潜力值得他去这么做。

　　和冯永康差不多，其实朱凯也是抱着这种心思的，像他们这种人交朋友，讲的是个对等，秦风表现得比他们优秀，这一点就够了。

　　“这两个哥们都是个趣人啊。”

　　等到冯永康走出了病房，秦风摸了摸下巴，脸上露出了笑容。

　　秦风不差钱，不说现在“文宝斋”每月都开始有了进账，但是他作假卖出去的那批古玉，就有四十多万。

　　除了留二十万在津天，剩下的钱，秦风都存在了一张银行卡里带了过来，用来制作药膳和购买药酒完全是绰绰有余的。

　　之所以从冯永康和朱凯身上敲了一笔，是秦风看出来这两人家中都是比较有底蕴的，不是缺钱的人。更重要的是，在秦风的潜意识里，对朋友大方的人才可交。

　　就像是秦风自己，如果是李天远和谢轩要用钱，秦风绝对二话不说会掏出所有的钱，鉴于自身的性格，也导致秦风特别讨厌那种对金钱斤斤计较的人。

　　“两人家中应该都是倒腾古玩的，日后寻摸点东西找补给他们！”

　　占朋友便宜的事，秦风是不会做的，眼前只不过是他对二人的一种考验罢了，他也不会让冯永康和朱凯白白掏出这笔钱，毕竟两人还都是学生。

　　活动了一下左臂，秦风隐隐感觉到还有点痛楚。当然，那吊膀子的绷带完全是摆设，左臂虽然不能做剧烈运动，但正常的行为却是一点都不妨碍的。

　　“狗日的周逸宸！”

　　对于周逸宸，别指望从小就是流浪儿的秦风能说出什么好话来，眯缝着眼睛琢磨心思的秦风，正在想着如何才能好好地教训下周逸宸。

　　……

　　“小逸，这件事就这么算了，你不要再去找那个学生的麻烦了。”

　　处理完这件“意外”事故后，韩铭去到京大哲学性找到了自己的小舅子。

　　他知道周逸宸的性格，那绝对是睚眦必报，如果没让他感觉到爽的话，恐怕这小子还会去找那个叫秦风的麻烦。

　　周逸宸如果是敢作敢当的性格那也不要紧，关键是每次麻烦过后，擦屁股的总是他们这几个姐夫，有时候韩铭都想调出京城了，也算是怕了自己的小舅子。

　　“姐夫，不会的，我那么大度的人，怎么还会去找他麻烦？”

　　周逸宸脸上满是笑容，下午秦风满地打滚并且凄惨嚎叫时的情形，让他心中的怨气去了一大半。

　　唯一还让周大少不爽的是，他还没当着秦风的面嚣张一次，回到班级后，周逸宸就在考虑是不是等哪天秦风出校园的时候，再找人收拾他一顿？

　　韩铭的到来，倒是让周逸宸下定了决心，还要再教训那小子一次，因为是他，让姐夫跑来“教训”自己，这事儿得算到秦风的账上。

　　如果被秦风知道周逸宸此时的想法，估计他也要仰天长叹：脑残人士的思想，果然是与众不同。

　　“我警告你，秦风在学校已经出了一次事，再出事的话，你小心事情闹大！”

　　周逸宸这货哪里会有城府？这话刚出口就被韩铭看了出来，京大这种地方藏龙卧虎，他是真怕周逸宸再惹出祸事。

　　“知道，知道了，姐夫，你那么忙，赶紧走吧！”

　　周逸宸不耐烦地摆了摆手，下午的爽快感被韩铭的到来消除了一半，这也让他愈发痛恨秦风了。

　　“不在京大校园出事，在外面出事学校总归管不到吧？”赶走了姐夫之后，周逸宸掏出了手机，往外拨打了个电话。

　　周逸宸的电话是打给学校外面那条美食街上的一个“大哥”的，当然，能在学生面前称大哥的，也就是个不入流的小混子。

　　这人叫大黑，年龄三十岁左右，曾经因为故意伤人罪入狱到三年，出来之后就在京大外面开了个游戏室。

　　在京城，坐牢叫做上山，上过山的人在一般小混子的眼里，那都是“大人物”。

　　靠着自己坐牢积累下来的“名声”，大黑在大学园这边，也算是赫赫有名，手下有七八个看场子的弟兄，美食街上的饭店每个月都要向他缴纳一些“保护费”。

　　除了在外面敲诈那些商户之外，学校的学生，自然也是大黑重点关注的对象。

　　不过大黑比较聪明，他从来不去找那些穷学生的麻烦，专门挑一些穿着名牌衣服，这年头就能用上手机的学生下手。

　　大黑聪明之处就在于，京大的学生都是来自五湖四海，就算这些有钱学生在家里再有势力，对京城而言也是鞭长莫及。

　　大黑用他店里私设的赌博机，吸引了不少家境优越的学生，可以说，他那游戏室几乎完全靠着这些学生赚钱的，每个月都有好几万块钱进账。

　　不过大黑有一次却是碰到了铁板上，那就是遇到了更不讲理的周逸宸。

　　周逸宸上京大，完全是为了孟瑶来的，他在哲学系读了两年，愣是连古希腊伟大的哲学家柏拉图是哪个国家的人都分不清楚，绝对算是京大校园的一个奇葩了。

　　这样的人哪儿会待在课堂上？于是学校门口的游戏室就成了他的常驻点，每天闲得蛋疼的周逸宸几乎都泡在那里。

　　俗话说十赌九骗，机器骗起人来更是杀人不见血，大黑比较狠，他将店里所有自己的赔率调得都非常低，还不到百分之二。

　　这样的赔率，就是说在这台机子上花一百块钱，机子只会往外吐两块钱，剩下的九十八块钱，那都是大黑净赚的。

　　周逸宸去年的时候，在大黑的店里整整玩了一个月，最后一算，居然输出去了整整八万块钱，而且还记账欠了二十二万，加起来一共有三十万之多。

　　九八年这会的钱还是比较值钱的，就是在美食街买下一个店铺，也用不了三十万，到了月底一算账，当时周逸宸就傻了眼，因为他掏不出那二十二万来。

　　周家虽然在京城有点儿势力，家中也有做生意的人，但周逸宸只是个学生，即使对他再宠溺，也不可能没事给他几十万花的。

　　更重要的是，周家那位开国少将老爷子，是最烦人去赌博的，无奈之下，被逼赌债的周逸宸，只能又找上了疼爱自己的姐姐。

　　周逸宸脑残，不代表他姐姐姐夫也都是脑残，这事儿一听就不对，肯定是有人给周逸宸下了套。

　　于是韩铭找了他的一个在京大附近派出所工作的复员战友，将事情的原委说了一遍。

　　这样的事儿在地方上多了，那战友一听就明白了，当下也没从派出所叫人，让韩铭出了几个当兵的，直接把大黑的游戏室给砸了，而且连着那几个小痞子全都被教训了一顿。

　　之所以用当兵的，那是因为当兵的不归地方管，打了人也白打，眼见招惹了更不讲理的兵哥哥，大黑也只能自认倒霉，将八万块钱赔给周逸宸之后，还要摆酒道歉。

　　不过这样一来二往，大黑和周逸宸相互之间倒是也熟悉了。

　　知道了周逸宸有军方背景后，大黑顿时刻意巴结起来，周逸宸之所以在京大校园里耀武扬威没人招惹，缘由就是他曾经让大黑帮他教训过几个追求孟瑶的男生。

　　“周少，放心吧，你把那小子的姓名和班级发我手机上，我回头就去医院看看，认认脸，以后只要他敢出学校门，我一准打断他的腿！”

　　对于周逸宸交代的事情，大黑还是很尽心的。

　　因为从上次店被砸事件处理完之后，他通过周逸宸和当地的派出所拉上了关系，每年只需要送上一笔钱，他的店再也没有被找过麻烦。

　　“嗯，教训他的时候一定要给我打电话，那小子的叫声听起来很爽！”

　　个人趣味一向都不大正常的周大少，仿佛又看到秦风在满地打滚的样子了。


第0154章 贱人

　　总算学校领导还没忘了秦风，在晚上五点多的时候，孙副校长在医院领导的陪同下，来到病房看望了秦风同学。

　　“妈的，要来也提前打个招呼啊！”

　　原本面色红润的秦风，在孙副校长等人推门进入病房的一瞬间，脸色骤然变得煞白起来，这种突然间的逆转气血，让秦风差点没吐出血来。

　　“秦风同学，我代表学校党委来看你了。”

　　从知道秦风是个孤儿之后，孙副校长对秦风就不怎么关注了，如果不是他分管军训工作，恐怕这一趟也不会来。

　　“谢谢领导关心，我……我没事！”

　　秦风强自做出一副坚强的样子，不过脸上的表情却是让人看上去很心酸，整个就一受了委屈的小媳妇模样。

　　“这次是学校没有做好安全防护措施，责任在我们。”

　　孙副校长回头看了一下，说道：“不过秦风同学能带病参加军训，轻伤不下火线，这一点是值得肯定的，钱主任，今年的优等生奖学金的发放，要考虑到这一点……”

　　见到秦风那凄惨的样子，孙副校长难得地动了一点儿恻隐之心，反正花的都是学校的钱，奖学金给谁不是给啊？

　　跟在孙副校长身后的钱主任马上表态道：“孙校长，您放心，对于秦风这样的好同学，我们一定会首先纳入奖学金发放对象的！”

　　“嗯，这样就对了嘛，奖学金的制度，就是为了表彰像秦风这样的学生的！”

　　孙副校长对钱主任的答复很满意，走到床前，从口袋里掏出了一个信封，说道：“秦风同学，这里是一点慰问金，你先拿着，有什么要求，都可以向我提嘛……”

　　虽然资料显示秦风无父无母，但最近各个名校都在军训，孙副主任也怕秦风自己将受伤的事情给爆料出去，当下还是要将秦风给安抚住。

　　“感谢校长的关心，我给学校添麻烦了……”

　　似乎知道面前的人是校长后，秦风表现得十分激动，几次努力地想坐起身体，急的一头大汗未果后，喃喃道：“校长，我……我怕住院会耽误学习成绩的，不就是胳膊断了吗？我没事，我……我要出院！”

　　“别……别，秦风同学，你的心情我是可以理解的，但是你现在的首要任务，就是要养好伤，以后再好好学习，成为一个对国家有用的人才！”

　　秦风那真挚的话语，让场内的大小领导们都有些动容，秦风首先想到的是给学校添了麻烦，这得是多么质朴的孩子，多么优良的品质啊？

　　秦风嘴唇嚅动了一下，声音很小地说道：“那……那学分要是没修够呢，我……我脑袋好疼，不知道受没受伤？”

　　秦风这纯粹就是在谈条件了，他伤的是胳膊，关脑子屁事啊？当然，秦风是认准了领导们不会和他计较，才说出这番话的。

　　“这个你不用担心，特事特办嘛。”

　　孙副校长回过头来，看着钱主任说道：“秦风同学在军训中的表现，体现了当代大学生不怕吃苦流血的精神，要是因此耽误了学习，你们要沟通协调好！”

　　钱主任连忙答道：“是，孙校长放心，我们会办理的。”

　　“嗯，这样才对嘛，秦风同学，你好好休息，有什么困难，可以直接找我。”

　　孙副校长满意地点了点头，这次的慰问算是结束了，而这件风波也被化解于无形，在和秦风又说了几句话后，一行学校的领导退出了病房。

　　“奶奶的，总算捞到些便宜。”等到所有人都出去后，秦风的脸色也恢复了正常，心里还是比较满意的。

　　有了孙副校长和钱主任的那句话，相信学校对他一定会宽松很多，到时候哪门课要上不及格的话，让钱主任和导师去沟通就好了。

　　“秦风，你小子太牛逼了！”

　　孙副校长等人刚刚出了病房，房门就被人从外面推开了，朱凯拎着两个保温瓶走了进来，一脸羡慕得说道：“早知道老子也受伤算了，这不是保证你毕业吗？”

　　刚才学校领导的慰问，都被朱凯躲在门口听了个真切，他这会真是恨不得躺在床上的人是自个儿，秦风这次受伤，好处简直大发了。

　　“老朱，塞翁失马焉知非福啊。”

　　秦风闻言哈哈笑道：“不过我这也是一条胳膊换来的，你要眼红的话，回头军训实弹打靶的时候，给自个儿一枪，待遇保准比我还要好……”

　　“你少出馊主意，我要是给自己一枪，说不定马上就被退学了。”

　　朱凯翻了个白眼，将两个保温瓶放在了床头柜上，说道：“一瓶里面是汤，一瓶里面是鸡肉，鸡肉那瓶里面还有俩馒头，你右手是好的，不用我喂吧？”

　　“不用，不用，哪儿能劳烦您啊。”

　　秦风眉开眼笑地打开那瓶装着鸡汤的保温瓶，也没和朱凯客气，试了下温度后，“咕咚咕咚”一口气将整瓶鸡汤喝了个干净。

　　“嗯，味道不错，用的是老参，里面的天麻也是野生的，不错，真不错！”

　　喝完之后，秦风眯缝上了眼睛，咂吧了下嘴，一脸回味无穷的样子，看得朱凯差点一脚将他从床上给踹下去。

　　“能错吗？老母鸡才他娘的二十多块钱，你那些药材就花了我八百多……”

　　朱凯一脸悲愤地说道：“我算是看出来了，这一届的新生里面，就数你秦风最黑心，这简直宰人不用刀子啊！”

　　“哎，哥们，这样说就过了啊……”

　　秦风将脸一绷，义正词严地说道：“咱们是什么关系？是亲如兄弟的同学啊，钱这种身外之物算的了什么？你没听过人生九铁的说法吗？”

　　“人生九铁？那人生九铁啊？”朱凯闻言愣了一下，被秦风的话题给吸引住了。

　　“人生九铁就是一起同过床，一起同过窗，三铁是同乡，四铁一起扛过枪，五铁一起下过乡，六铁一起逃过荒，七铁一起遭过殃，八铁一起分过脏，九铁一起嫖过娼！”

　　秦风像是背顺口溜似的说了这九铁后，笑道：“咱们是同窗，这关系多铁啊，提钱伤感情，以后就不用说了……”

　　“妈的，你……你就是一贱人！”

　　朱凯被秦风说得愣了半晌，以他的嘴皮子，连冯永康都斗不过，哪里比得上在监狱里熏陶了四年的秦风啊？

　　“过奖，过奖，你太高看哥们了……”

　　此时秦风正打开了第二个保温瓶，将那煮得稀烂的鸡肉往嘴里塞着，含糊不清地说道：“廉颇当年骂蔺相如是贱人，哥们怎么好意思和他比呢。”

　　秦风这也算是引经据典，《史记·廉颇蔺相如列传》：“廉颇曰：我为赵将，有攻城野战之大功，而蔺相如徒以口舌为劳，而位居我上，且相如素贱人，吾羞，不忍为之下。”

　　“得，我算是服了你了。”

　　朱凯无奈地着看着狼吞虎咽的秦风，心里就弄不明白了，别人生病往往是吃不下饭，这哥们倒是好，胳膊断了倒像是被饿了十几天一样，整个饿死鬼投胎。

　　保温瓶里装的鸡汤大概有两斤，加上一斤多的鸡肉和两个大馒头，没过十分钟的功夫，就被秦风扫荡一空，看他舔嘴唇的样子，似乎还没吃饱一般。

　　“哥们被打得这么惨，还不能多吃点东西啊？”秦风闻言翻了个白眼，找了根比较细的鸡骨头径自在剔起牙来，看得朱凯哭笑不得。

　　“对了，当时你和我打赌，是怎么看出冯永康那小子是去开条子而不是泡妞的啊？”

　　朱凯心里一直在琢磨这件事，当时秦风躺在病床上一动都不动，怎么就能知道冯永康的心思呢？

　　“这还不简单？”

　　秦风撇了撇嘴，说道：“你看冯永康虽然怪话连篇在吹捧那女孩，不过眼神压根就往女孩脸上看，这哥们不是那种见了女人就走不动道的人。”

　　“靠？我怎么没看出来？”朱凯有些郁闷了，在秦风面前，他再也没有那种天之骄子的感觉，反而处处都被秦风给压制住了。

　　“嘿嘿，还是秦风了解哥们啊！”朱凯话声未落，病房的大门又被人从外面推开了。

　　在朱凯身后，还跟着莘南，见到秦风那凄惨的样子，连忙抢到床前，问道：“秦风，怎么回事，怎么伤得这么重啊？”

　　“南哥，没事……”秦风笑道：“训练不小心受了点儿伤，养几天就好了。”

　　“能有事嘛，他赚大发了。”

　　冯永康那张脸像是吃了苍蝇般难看，把手里的袋子放到了床上，说道：“秦风，酒罐子放到你宿舍了，这些中药你看看合用吗？奶奶的，花了我三万多啊！”

　　冯永康办事还算麻利，在买好了中药和酒罐子之后，就给莘南打了电话，莘南也是由此才知道秦风受了伤，连忙赶了过来。

　　“你花了三万多？咳咳，哥们心里平衡了！”

　　听到冯永康的话后，朱凯幸灾乐祸地说道：“和你一比，我简直太幸福了，对了，秦风这小子真是个贱人，还从学校领导那里敲诈了不少东西呢。”

　　这哥俩一相遇，才知道都被秦风占了便宜，冯永康更是从秦风手中抢过了那个信封，打开一看，里面居然装了两千块钱。

　　“我说秦风，你也太善良了吧？这事儿就这样算了？”

　　听完刚才领导慰问的事后，莘南不乐意了，说道：“这样的事情，哪儿能给点学分就算了？最少要个保送研究生的指标啊……”

　　“狠，真狠，怪不得是一个宿舍的呢！”

　　冯永康和朱凯同时翘起了大拇指，看向莘南的目光中，分明也写着“贱人”二字。


第0155章 女孩

　　秦风在军训期间的受伤，一时间传遍了整个京大校园，而军训工作再度开展之后，一些有受伤隐患的动作也都被禁止了。

　　本来就已经军训一个星期了，剩下的军训时间转瞬即过，在秦风住院的第七天，京大军训工作终于全面结束，学校也开展了隆重的迎新晚会。

　　可惜的是，在医院有吃有喝有人服侍，秦风还真的不想那么快回学校，并没有参加这次迎新晚会。

　　所以像是诸如哪个专业哪个女生漂亮之类的一些八卦新闻，都是从朱凯和冯永康口中听到的。

　　要说冯永康还真的有一手，凭着那张三寸不烂之舌和腰包里比一般学生多出来的人民币，他在这个星期里，居然和那个小护士有了突破性的进展。

　　秦风有次夜间自己去厕所的时候，透过护士值班室那没完全拉上的窗帘，就发现冯永康居然在里面耍流氓，被秦风一声咳嗽吓得二人差点丢了魂。

　　当然，他们也仅仅局限于亲吻之类的动作，冯永康这会要是敢给他爸抱个孙子回去，恐怕自己的命根子都要被打断。

　　至于学校领导，在第一天晚上出现之后，再也没有来过，好在秦风的所有医疗费用都走学校的内部账，秦风也住得很安心。

　　“秦风，你整天在这睡大觉，老冯忙着泡妞，可就苦了兄弟我了啊！”

　　朱凯倒是愿赌服输，每天都给秦风送鸡汤来，算下来这一个星期他也花了五六千块了，但偏偏秦风的病不好，这赌注还要进行下去。

　　“怎么着？羡慕了？”

　　秦风拿起床头的苹果削了皮递给了朱凯，说道：“老朱，要是羡慕的话你也找一个啊，让冯永康那小子给你介绍，他要是敢说个不字，咱哥们一起揍他……”

　　对于冯永康的这种流氓行径，秦风同学心底下其实也是很羡慕的，俗话说窈窕淑女君子好逑，到了秦风这年龄，也是有对爱情的向往。

　　只是虽然外八门中有采花一说，但那都是霸王硬上弓，而且还是采阴补阳的邪术，却是没有谈恋情的技巧，秦风只能是徒叹奈何。

　　“切，还说我？你小子整天在病房里接触那些小护士，也没见你能拿下一个？”

　　经过这几天的相处，朱凯对秦风也算是有些了解了，知道他智商虽高计谋百出，但对女人也是个菜鸟，典型的煮熟的鸭子——只剩下嘴硬了。

　　“还别说，宋颖那女孩长得真不错，这叫什么来着？”朱凯一脸醋意地说道：“对了，这叫一朵鲜花插在了牛粪上，老冯简直就是一堆大粪！”

　　朱凯说的宋颖，是陕省人，就是冯永康追到的那小护士。

　　宋颖是京大医科大二年级的学生，并非是医护专业，而是上的临床内科，毕业之后是做大夫的。

　　只不过宋颖的家庭条件不是很好，父母都是农民，所以她在暑假的时候并没有回家，而是利用暑假的时间在医院里面实习。

　　这种实习属于半打工的性质，两个月下来，基本上能赚到一年的学费，平时再做一些兼职，女孩就不需要家里面出钱了。

　　不过现在医科大也开学了，宋颖只能是晚上过来值几个小时的班，白天却是要回去上课，所以冯永康几乎每天晚上也泡在了这里。

　　“咦，老朱，你来了？”

　　正说话间，冯永康推门走了进来，径直就往秦风床头柜上的保温瓶里奔去，拿起来一看，不由懊恼地说道：“秦风你也不知道给哥们留点，我可还没吃晚饭呢。”

　　自从有一次抢了秦风保温瓶里的两口鸡汤之后，冯永康就一直念念不忘，有几次都想来蹭饭，不过秦风再也没有给他机会。

　　秦风笑骂道：“滚蛋吧你，嘴边还有米饭粒子呢？还说自己没吃饭？”

　　“不可能，晚上我和小颖去吃的肯德基……”

　　冯永康随口答道，伸出手在嘴上抹了一下才反应过来，怒道：“秦风你小子又忽悠我，哥们每天要谈恋爱还要给你记笔记，我活得容易嘛……”

　　“贱人最喜欢矫情！”朱凯在一旁愤愤然骂道，当着他和秦风说这话，这不明显是在显摆吗？

　　“嘿嘿，老朱，你也甭吃醋。”

　　冯永康压低了声音，说道：“我告诉你，小颖她们一个宿舍里面，可是有两个真正的大美女，那绝对是校花级别的……”

　　朱凯不屑地撇了撇嘴，说道：“校花级别的？真的假的？就你那欣赏水平，恐怕老母猪在你眼里都是美女吧？”

　　“放屁，你敢说宋颖不漂亮？”冯永康瞪起了眼睛。

　　“宋颖倒是还行，你小子算是走了狗屎运。”

　　朱凯倒是没有睁着眼睛说瞎话，宋颖虽然是西北人，但皮肤很细腻白皙，脸盘长得也很端正，有几分江南女子的婉约，的确是挺漂亮的。

　　“她一宿舍那俩女孩，比宋颖要漂亮多了。”

　　冯永康拍了下大腿，说道：“要不是我已经追了宋颖，肯定不放过那两个女孩，我说哥俩，刚好两个，你们一人一个吧……”

　　这几天都是冯永康送宋颖回校园宿舍的，昨天回去的时候，在楼下碰到了宋颖的两个女同学，当时就把冯永康惊为天人。

　　不过这小子也算识相，没当着宋颖做出一副猪哥的模样来，眼下却是在秦风和朱凯的面前吹嘘了起来。

　　“我说老冯，你这话能信几分？”

　　朱凯半信半疑地看向冯永康，他本来大学第一年不打算谈恋爱的，可是架不住冯永康这贱人整天摆出一副幸福甜蜜的样子，让人心里怪痒痒的。

　　“什么叫信几分啊？哥们我说过瞎话没？”

　　冯永康感觉自己的人格受到了鄙视，拍着胸脯说道：“看着，等再过两个月，哥们组织次野炊联谊会，叫上咱们专业的八匹狼和宋颖她们女宿舍搞次联谊……”

　　“还要两个月啊？”朱凯脸上露出失望的神色，那岂不是还要忍受冯永康显摆两个月？

　　“废话，你们现在都是新生蛋子，这可是在泡学姐呢，你有我这水平吗？”

　　冯永康摆出一副西门庆的架势，说道：“两个月让你了解清楚什么叫做大学，省得和学姐说话的时候像个小孩，现在的女孩，都喜欢成熟的男人！”

　　“行啦，老朱，别听他在吹牛……”

　　听了两人半天的对话，秦风忽然想到当年在娱乐城做内保的时候那些小姐倒贴的事情，心中不由一阵好笑，女孩喜欢成熟男人，女人是不是就喜欢他这种青涩的菜鸟？

　　“哎，秦风你也不相信？”

　　看到两人都挤兑自己，冯永康有些急了，说道：“我告诉你们，那俩妞绝对是校花级的极品，不过我看那两人的样子，应该家境不错，追不追得上，哥们可不敢保证啊！”

　　冯永康从小看老爸做古玩生意，这眼力介绝对比一般人要强得多。

　　第一次见宋颖的那两个同学的时候，冯永康就觉得两个女孩虽然都很礼貌客气，但言语间却是有种拒人于千里之外的感觉，绝对不像是出自小户人家的。

　　“成，信你了还不行？”

　　秦风随手打开了电视机，说道：“哎，别怪我没给你说啊，这都快八点了，你宋妹妹马上要回宿舍了，还不快点去送？”

　　“哎呦，还真是，马上八点了，哥俩先聊着，我送宋颖回去了啊！”冯永康一看表，屁股顿时着火般地从凳子上跳了起来，转身就往外跑。

　　由于宋颖还是大二的学生，冯永康更是大一的新生，两人谈恋爱都是偷偷摸摸的，那天钻护士室，还是因为就宋颖一人值班。

　　平时冯永康接送宋颖，都是在医院大门外一百米处的花坛集合，然后两人一前一后骑着自行车进学校，在学校里面倒是没什么，上万的学生，谁认识谁啊？

　　……

　　“哎呦，小颖，和秦风他们说了会话，你没久等吧？”

　　急匆匆地赶到花坛处，宋颖已经等在了那里，冯永康是连忙一阵道歉。

　　“没有，我也刚来。”宋颖是个外刚内柔的女孩，对付这样的，死缠脸打脸皮厚绝对是不二法门，算是被冯永康给碰上了。

　　“对了，小颖，我那同学是怎么回事啊？这胳膊也该好得差不多了吧？”

　　秦风身上仿佛有种能吸引人在他身边一般的魔力，虽然口中骂着贱人，但冯永康每天还都会来看他，是真的希望秦风早日康复回到校园里去。

　　“秦风的胳膊恢复得很好，问题不大。”

　　宋颖一边骑着车子，一边说道：“不过他的心律跳动有些过快，主任建议他多住半个月看看情况，如果没有问题再出院……”

　　“那小子像个猪一样能吃能睡，不可能有问题的。”

　　想着刚才秦风喝得一滴都不剩的老母鸡汤，冯永康顿时恨得牙痒痒，而且他还知道，秦风每天自己都要转悠到医院门口买几斤水果，整个就是一吃货。

　　“别这么说自己的同学，好了，我到了，你快点回去吧！”宋颖白了冯永康一眼，不大会到了宿舍门口。

　　“小颖，我要看着你进去……”冯永康摆出一副深情款款的样子，要是被秦风二人看到，非吐出来不可。

　　不过恋爱中的男女还就吃这套，宋颖脸上现出一丝绯红，停好车子后快步走进了宿舍楼。

　　“宋颖，明明是去谈恋爱了，还不老实交代？”

　　当宋颖刚刚推开三楼宿舍门的时候，从靠近窗户的地方传来一个声音，吓得声音差点就返身要逃跑了。

　　看清楚说话的那个女孩后，声音不由娇嗔道：“要死了，孟瑶，你什么时候也学坏了啊？”


第0156章 看望

　　说话的女孩身材高挑，差不多有一米七左右，此时在宿舍里穿的比较清凉，一件紧身的背心，将上半身的美好身材尽数显露了出来。

　　要是秦风看到这女孩的相貌，自然知道是报名那天遇到的孟瑶，不过相比在京城火车站的穿着，孟瑶此时的打扮，却足以让很多男生流鼻血了。

　　“我看是你学坏了吧？”

　　孟瑶轻笑道：“昨天都被碰到了和那男孩一起回来，还是死不承认，今儿又被我看见了，你怎么解释啊？”

　　孟瑶也是京大医科大的学生，她们住的是四人一间的宿舍，除了宋颖之外，还有华晓彤和另外一个女生，昨儿孟瑶和华晓彤从外面回来的时候，刚好碰到在楼下告别的两人。

　　“才不是呢，他是秦风的同学，怕我晚上一个人回来有危险，这才送我的。”

　　宋颖的家境不是很好，在医院当实习生的工作，还是孟瑶托关系帮她找到的，所以宋颖不想给人知道自己谈恋爱的事，那未免会让人觉得自己太不自爱了。

　　“秦风？哪个秦风？这事儿和秦风又有什么关系？”

　　听到秦风这个名字，孟瑶心中猛地一颤，她清楚的记得开学前在火车站做志愿者的时候，就是一个叫秦风的人帮她解的围。

　　“这事儿你不知道？学校里早就传的沸沸扬扬了……”

　　孟瑶闻言愣了一下，继而反应了过来，说道：“哦，我忘了，你和晓彤去北戴河了，昨天才回来的……”

　　在火车站出了那件事情之后，孟瑶又不愿意给家里诉苦，那几天心情都很郁闷，刚好华晓彤的父亲有次去北戴河开会疗养的机会，就拉着孟瑶去散心了。

　　对于她们这种家庭的人来说，新学期晚来几天，压根就不算什么事儿，只要给学校领导打声招呼就行了。

　　所以两人一直玩到昨天才回的京城，晚上才来学校，刚好碰到冯永康送孟瑶回宿舍，至于这些天学校里发生了什么事情，她们自然都不知道了。

　　“你先说说那个秦风的是什么事啊？”

　　孟瑶心里面虽然对这件全校皆知的事情很好奇，但嘴上却是说道：“你要是说不清楚，回头我让晓彤来审讯你，她可没有我的好脾气？”

　　孟瑶的性格恰好和宋颖相反，长得虽然很婉约温柔，但却是典型的外柔内刚，心里比谁都有主见。

　　孟瑶早就打定了主意，如果过几年家里逼她嫁给周逸宸，她就会在结婚那天离家出走，让孟周这两家要脸面的人在京城丢尽脸面。

　　“秦风是今年的新生……”

　　“果然是他，出了什么事儿啊？”

　　宋颖这句话刚一出口，孟瑶心中就动了下，在火车站她最无助的时候，就是一个那个叫做秦风的男孩帮她解的围，对于这个名字，孟瑶记得非常清楚。

　　“在上个星期军训的时候，秦风和军训的教官进行实战对练，被那教官将肩膀给打脱臼了，这在学校里算是事故了，所以被安排到了高干病房，可不正归我管吗？”

　　“实战对练把肩膀给搞脱臼了？”

　　孟瑶闻言愣了一下，不过心中却是放下心来，肩膀脱臼不是什么大毛病，只要骨头没事，休息个几天就行了。

　　“喂，你还没交代那个男孩的事情呢。”平时谁没个跌跌撞撞的事儿？打篮球都能骨折呢，所以孟瑶将话题从秦风身上转移开来。

　　“什么交代啊，说得那么难听。”

　　宋颖犹豫了一下，接着说道：“送我回来的那个人叫冯永康，是京城人，为人还算正派，他是秦风的同学，我……我们俩真的没什么的！”

　　“有什么也不怕啊。”

　　孟瑶笑着说道：“没想到咱们家宋颖千挑万选地找了个比你小的学弟，那么多帅哥追你都没要，真是可惜了啊……”

　　要说孟瑶她们这个宿舍，是医科大乃至整个京大的校花宿舍，四个女孩长得都很漂亮，其中以孟瑶为最。

　　不过孟瑶有周逸宸那个苍蝇缠着，平时倒是没人敢向她表白，但另外三个就惨了，几乎每天都要收到一摞情书外加玫瑰花。

　　动不动楼下还有人弹着吉他表白，去年大一的时候，每天洗剩下来的洗脚水都没有浪费，基本上全被性格泼辣的华晓彤给下面的男生洗冷水澡了。

　　“哪里比我小了？”听到孟瑶的话，宋颖有些着急，连忙纠正道：“冯永康上学晚，他比我还大一岁呢。”

　　“还说没谈恋爱，鬼才信呢。”孟瑶逗着宋颖，说道：“咱们可是说好的，四姐妹都不准谈恋爱！”

　　“我……我这不算谈恋爱，就是送我上下班啊。”宋颖知道说错了话，脑子一转，将话题转移开来，说道：“还说我呢，你那周公子追得不是更紧？”

　　提到周逸宸，宋颖像是自言自语道：“对了，他前几天还打电话到医院，问那秦风的伤势呢，奇怪了，他和秦风怎么认识的啊？”

　　“什么？周逸宸打电话问秦风的伤势？”说话一向慢声细语的孟瑶，声音忽然间拉高了。

　　“是啊……”宋颖点了点头，说道：“所以我才以为你知道这件事的，我以为那个秦风是周公子的朋友呢。”

　　周逸宸对孟瑶死缠烂打的事情，整个京大几乎没有人不知道的，当然，作为宿舍的好姐妹，宋颖知道得更多一些，她知道孟瑶不喜欢那个人，只是家里有婚约而已。

　　“这个我不知道，不要在我面前提姓周的那个人。”

　　孟瑶心里忽然感觉一阵烦躁，说道：“小颖，我有点不舒服，先去睡觉了，你放心吧，那个男孩的事情我不会告诉她们的。”

　　“你没事吧？”

　　看到孟瑶忽然变了脸色，宋颖担心地用手在她额头上摸了一下，说道：“不热啊？你可能这几天玩累了，早点睡吧！”

　　“嗯，你也早点睡。”

　　孟瑶答应了一声，和衣躺倒了床上，不过睁着一双大眼睛，却是怎么都睡不着，刚才宋颖的话，对她来说，算是个意外的刺激。

　　对于周逸宸的秉性，孟瑶算是知之甚深，她才不相信秦风会是周逸宸的朋友，那么就只有一种解释了，周逸宸查出来当时碰撞到他的人，就是秦风。

　　如此一来，事情就很顺畅了，在查出秦风之后，睚眦必报的周逸宸，买通了教官打断了秦风的一条胳膊，那个小人是绝对干得出这种事情来的。

　　想到这里，孟瑶心中不由一阵慌乱，她是个善良的女孩，秦风因为自己的事得罪了周逸宸，被他残忍地打断了胳膊。

　　虽然秦风当时未必就是故意帮自己解围的，但是孟瑶总感觉自己很对不起秦风一般，尤其想到那个阳光沉稳的大男孩胳膊脱臼时的情形，孟瑶的心就一阵揪得慌。

　　“周逸宸的心思太歹毒了。”

　　孟瑶一阵气苦，她要去求证这件事，如果真的是周逸宸报复秦风，那么孟瑶决定不再忍下去了。

　　在孟氏家族里，疼她的兄长也有不少，有好几个都是京城各世家后代那圈子里的领头人物，孟瑶的亲大哥也是在部队里的，现在已经挂着中校军衔了。

　　到时孟瑶请兄长出面，怎么着也要好好教训下周逸宸，最起码也要让他不能再去报复秦风了，他们之间的事情，关秦风这个不相干的人有什么关系？

　　“嗯，明天就去，一定要问清楚！”

　　孟瑶的小手紧紧地攥了起来，她外表看似柔弱，但内心却非常坚强，婚姻问题不和家里抗争只是担心爷爷的身体，但她从来没有认可过。

　　过了一会，华晓彤和另外那个女生回到了宿舍，看到睡在床上的孟瑶，不由问道：“咦，瑶瑶今天怎么睡那么早？”

　　宋颖做了个嘘的手势，压低了声音说道：“小声点，孟瑶有点不舒服，先睡了。”

　　……

　　一夜无话，第二天清晨起来的时候，孟瑶又恢复了平常的样子，旁人也没看出什么异常来。

　　在上了一天课之后，她故意找了个理由甩开了平时和自己形影不离的华晓彤，却是拉住了从食堂吃过饭出来，准备去医院值班的宋颖。

　　“和我去医院？还要去找那个秦风？你……你不是不认识他吗？”

　　宋颖张大了嘴巴，一脸不可置信地看着孟瑶，住在一起有一年多的时间了，她还从来没见过孟瑶主动和哪个男生说话，更不用提去找什么男生了。

　　孟瑶落落大方地说道：“我是不认识秦风，不过他报名是我接待的，现在受了伤，我去看看也没什么吧？”

　　“你当志愿者接待的人多了，怎么就去看他啊？”

　　宋颖还是有些不敢相信，上学期她们班里有个男生打篮球摔断了腿，几乎全班人都去看望了，惟独孟瑶没去，这个理由根本就不成立。

　　“信不信由你，你不带我去，我自己去好了。”

　　孟瑶很随意地说道，她从小时跟着爷爷奶奶长大的，做事不太在乎别人眼光的，不和男生来往只是不喜欢而已，没有什么原因。


第0157章 找谁？

　　“好，我带你去！”

　　宋颖无奈地摇了摇头，她是知道孟瑶脾气的，别看平时话不多，但决定的事情，就连华晓彤那种女王性格的女生，都要顺着孟瑶的。

　　“要不……我还是自己去吧？”孟瑶的眼神看向了十多米外，那里分明站着个男生，正对着宋颖挤眉弄眼呢。

　　“啊？咱们一起去，我给他说。”

　　宋颖回头一看，被冯永康吓了一跳，连忙推着车子走了过去，说道：“冯永康，我和同学一起去医院，今天就不用你送了。”

　　“好……好吧。”

　　看着穿了一身白色连衣裙，亭亭玉立像是女神般的孟瑶，冯永康也没什么抵触的心理，答应了一声骑着车子跑掉了。

　　不过后面的孟瑶和宋颖都没发现，冯永康去的方向还是医院，这哥们想着，去的时候有人陪，回来的时候不是还能送下吗？

　　孟瑶和宋颖也上了车，九八年可不像后世，学校里的学生也有开名车来上学的，这会的人还比较低调，不管是有钱还是没钱的，基本上都是一辆自行车。

　　让宋颖吃惊的是，在来到医院后门的时候，孟瑶居然花了五十块钱买了一个水果花篮，这事儿如果传出去，恐怕京大有一半男生的心都要碎了。

　　……

　　“咦，那女的不是周老大的女人吗？”

　　就在孟瑶买花篮的时候，医院后门处一棵树下蹲着抽烟的一个男人，猛地站起了身体，碰了碰身边的另外一人，说道：“和那小护士一起来的，不会是去看叫什么秦风的人吧？”

　　说话的这人，正是周逸宸找的那个叫大黑的混子，事情过去了一个多星期，秦风整日呆在医院里，周逸宸昨儿冲大黑发了火，让他找机会在医院下手。

　　大黑哥虽然吃遍大学生，但心里还是明白，在医院里殴打学生，就是派出所也护不住他，最后倒霉的绝对是他。

　　听到小弟说秦风经常出来买水果后，大黑就动了心思，今儿专门守了过来，他准备等秦风再次出来的时候，找个茬教训一顿对方。

　　因为孟瑶的事情，大黑帮周逸宸教训过不少京大的男生了，所以他也认识孟瑶，眼下看到孟瑶在那里买水果，明显是要去看病人，大黑心里像是明白了些什么。

　　“妈的，又是女人的破事，我操他大爷的！”

　　虽然不是第一次帮周逸宸干这种事，但大黑心里却是说不出的腻歪，他堂堂一有理想有抱负的新时代混混，难道整天就帮着人争风吃醋？

　　不过形势比人强，想想那天冲进店里二话不说就打砸的大兵们，大黑哥还是只能忍了，想了想之后，大黑拿出了手机拨了个电话。

　　“周少，是这么回事，我刚才看到孟小姐了……”大黑也没废话，直接将孟瑶买水果的事情说了一遍。

　　“操，大黑，你三天之内，一定要干掉那小子！”

　　电话里的传来了周逸宸歇斯底里的声音：“打残，把他打残废，万事有我担着，打断他的双手双脚，妈的，和我抢女人？”

　　不知道是谁传出去的消息，周家老爷子知道了周逸宸在火车站的行径。

　　躺在病床上已经一年多的周老爷子，把周逸宸叫过去大骂了一顿，声言周家丢不起这人，如果周逸宸在婚前再敢去骚扰孟瑶，他就亲自出面解决这婚约。

　　周逸宸并不怕那快死的爷爷，但是他真的怕老家伙去解除婚约。

　　周逸宸虽然纨绔，但心里并不傻，他知道如果连这口头上的婚约都没了的话，那他和孟瑶这辈子怕是再也没有任何的关系了。

　　所以周逸宸这段时间很老实，甚至还去上了几天哲学课，虽然还是没搞明白老师口中的柏拉图是谁，但总归在入学一年后，认识了自己的辅导员。

　　原本还想着改邪归正洗心革面用真情去感化孟瑶的周大少，在听到了大黑的电话后，算是彻底地暴走了，要不是还有一丝理性，他恐怕自个儿就要冲过来了。

　　“周少，把人打残了，我要承担很大风险的，万一要是……”

　　听到周逸宸的话后，大黑狠狠地给了自己一耳光，自个儿不是闲得蛋疼吗？干吗要将这消息告诉周逸宸？这简直就是没事找事。

　　“没有万一，你打，有什么事我全给你担下来，不就是个学生吗，你别怕，他无父无母，没有人来找后账的！”

　　孙副校长能查出来的事情，周逸宸自然也能查出来，他也是个吃软怕硬的家伙，不知道对方的背景之前，是不会放开手脚去对方秦风的。

　　“周少，您看东边那家店，是不是给韩哥说一声，盘给我得了啊？”

　　听到秦风无父无母，大黑的心顿时放下来了，没有父母那不就是孤儿吗？即使把秦风给打残废了，这没有苦主，派出所只要稍微运作一下，应该就能对付过去的。

　　当然，该争取的东西，大黑哥还是要争取的，原本在美食街东头的地方有个火锅店，店老板在锅底里放罂粟壳子提味，去年被查了出来，老板被抓不说，店也被封了。

　　那店位置不错，紧靠着大学城，大黑早就盯上了，他想把店改成了个棋牌室，一楼是正常营业的地方，二楼专门用来赌博。

　　这店是被派出所封的，他知道只要周逸宸愿意帮忙，肯定能低价盘过来，眼下周逸宸正在火头上，大黑不怕他不答应。

　　“好，不就是一家店吗？回头我就让人去说！”正如大黑所想，周逸宸现在只想着让秦风去死，不管大黑提什么条件，他都会答应下来的。

　　“好，周少，您放心，三五天内，我一定让这小子断手断脚，乖乖地滚出京城去！”

　　听到周逸宸的话后，大黑心中大喜过望，盘下那家店，二楼最少能新增三十台赌博机，大黑哥感觉自个儿日进斗金的日子，仿佛已经不远了。

　　至于打断秦风手脚，对于大黑这种专业人士而言，根本不算什么，而且根据小弟的报告，秦风几乎每天都要出来买水果，只要自己盯个三五天，肯定能找到机会。

　　当然，大黑哥自己是不会动手的，现在性格冲动的傻孩子那么多，他只要拿出个万儿八千块钱，恐怕有人连自己是日本赤军都敢承认，顶个罪根本就不算事儿。

　　“好，记住，打他的时候一定要给我电话。”周逸宸恶狠狠地说道：“我赶不过去也要听听他的叫声！”

　　挂断电话后，周逸宸也没心思上课了，拐到校外开上了自己的车，径直往京郊驶去，一想到孟瑶，他心里就有股子邪火需要发泄。

　　跟着京城那些人，周逸宸算是坏到了骨子里，吃喝嫖赌无所不精，这次去的却是一个商人开的会所，里面的服务嘛，自然就是男人喜欢的那种了。

　　……

　　孟瑶和宋颖，自然不知道她们俩的举动被人盯在了眼里，在门口买了果篮，上到住院部的高干病房区之后，宋颖说道：“孟瑶，秦风住在503，要我陪你过去吗？”

　　“不用，小颖，你去忙吧，我进去问点事情就走。”

　　孟瑶摇了摇头，她不想让人知道秦风是代已受过，那样的传闻要是传出去的话，怕是要涉及到很多人和事。

　　“那好吧，有事你按病房里的铃，我马上就过去。”宋颖看了下时间，距离接班已经很近了，连忙往护士值班室走去。

　　其实说起来高干病房是最舒服的，一年四季没几天有人住在里面，但人却是不能缺的，基本上24小时都需要人值班。

　　“当当！”两声敲门的声音之后，紧接着一个女生响起：“有人在吗？”

　　“谁？”

　　秦风躺在床上，对着在那啃苹果的冯永康说道：“老冯，你也学学老朱，别一来就知道吃，起来去开门，看看来的是谁？”

　　护士来换针之类的事儿，向来都是不敲门的，一般直接就推门进来了，来的显然不是护士，而且这女声似乎有些耳熟，冯永康起身后，秦风也张着脖子往门口看去。

　　“是……你！”

　　冯永康刚走到门口，病房的们就被人从外面推开了，看着面前的女孩，冯永康有些傻眼，站在那里像是被点了穴道一般愣住了。

　　“哎，老冯，别挡着啊？让人进来！”

　　病床上的秦风和坐在床边的朱凯有些不满了，冯永康那傻大个往门口一站，他们俩根本就看不到来人。

　　“哦，哦，孟小姐，你……你是来找我的吧？”

　　冯永康此刻心里是天人交感啊，在他想来，孟瑶似乎只是和自个儿见过一面，除了来找自己，似乎没别的理由出现在这里了啊？

　　“可咱是有女朋友的人啊，如果面前这妞要是向我表白？那我是不是应该甩了宋颖答应她呢？”冯永康的思绪飘忽着，甚至连孟瑶手中的果篮都没看到。

　　“请问秦风同学，是住在这里吗？”

　　看着冯永康站在那里不让路，孟瑶微微皱起了眉头，她也没想到病房里居然还有别的人在，而且还不止一个。


第0158章 装傻

　　“找……找秦风的？”

　　听到孟瑶的话后，冯永康那嘴张的足以往里面塞进去个鸭蛋的了，没等他回过神来，孟瑶已经皱着眉头从他身边走了过去。

　　“是那个叫孟瑶的女学生？”

　　其实在孟瑶第二句话说出口的时候，秦风就听出来了，来人应该就是那天在火车站遇到的女孩，秦风可是掌握着外八门中所有的精髓，而千门就要求其传人要做到过目不忘。

　　并且用耳朵可以分辨出声音中最细微的差别，所以在听到孟瑶的第二句话之后，躺在病床上的秦风，几乎马上就确定了她的身份。

　　“她来找我干什么？”

　　看着孟瑶从冯永康身后走了出来，秦风微微皱起了眉头，对于他而言，面前的这个漂亮女孩，带给自己的只会是麻烦，而没有任何的好处。

　　从家中遭遇变故，自小就举步维艰，秦风蹲了四年大狱，才有如今的生活，他并不想被周逸宸惦记上，否则在军训的时候，秦风也不至于如此煞费苦心地赔上一条胳膊了。

　　“你……你找秦风？”

　　坐在秦风床边的朱凯在见到孟瑶后，顿时手足无措地站了起来，好像坐着说话是亵渎了面前的女孩一样。

　　穿着一身白色连衣裙的孟瑶，就犹如画中仙子一般，给人一种可望而不及的感觉，饶是朱凯和冯永康都属于那种脸皮奇厚的人，此刻也都是不敢正视。

　　“对，我找秦风同学！”

　　孟瑶点了点头，出身孟家的她虽然外表柔弱，也不喜欢与人相争，但从小可没少见大场面，身上自然有一种说人说不出的气质。

　　面对几个新生，孟瑶表现的十分坦然，回头看了一眼冯永康，说道：“你是小颖的朋友吧，以后可不准欺负她。”

　　“那是，那是，我哪儿敢啊。”

　　冯永康的贫嘴似乎在孟瑶面前很不好使，点头哈腰的样子让人忍俊不禁，似乎感觉到了自己的失态，冯永康对着秦风和朱凯挤吧了下眼睛，说道：“孟小姐是宋颖的同学……”

　　挤眼睛的动作，自然是告诉那二人，眼前这位就是他要介绍给他们的，朱凯心领神会之后，脸上不由露出了苦色，这样的女人，压根就不是他能染指的。

　　玩古董的人，考究的就是个眼力。

　　朱凯虽然年轻，但察言观色的本事却是不小，孟瑶虽然没摆出一副盛气凌人的模样，但朱凯却是看出，孟瑶的那种气质，绝对是在大家庭中熏陶出来的。

　　自己家里倒是有点资产，但是朱凯明白，他们家那点钱，放在京城里根本就不算什么，更何况，在一些特权阶级眼中，商人只不过是任人宰割的羔羊罢了。

　　“你也是秦风的同学吧？”

　　看了一眼挡在身前的朱凯，孟瑶淡淡地说道，她一直就是这种性格，对人不是很亲热，但也说不上冷淡。

　　“孟……孟小姐，您……您请坐！”

　　朱凯的脸皮原本就比不上冯永康，被孟瑶这么一看，顿时满脸通红，搬过一张椅子放到了孟瑶的面前。

　　孟瑶并没有坐下，而是目光在朱凯和冯永康身上扫了一下，说道：“我有点事情和想秦风同学说一下，不知道两位同学？”

　　听到孟瑶的话后，一向在女人面前废话超多的冯永康连忙说道：“啊，我还有事，我去看看宋颖。”

　　“哎，老冯，我跟你过去吧。”站在孟瑶的面前，朱凯只感觉浑身的不自在，也是开口说道：“孟小姐，你们谈，你们谈……”

　　追着冯永康走出病房的门，朱凯还很小心地回身将门给关死，不知道为什么，他这些动作做得都非常的自然。

　　“老朱，你不是挺牛的吗？在孟小姐面前怎么屁都放不出一个啊？”

　　朱凯刚回过身，就被冯永康掐住了脖子，恶狠狠地说道：“哥们还想把你介绍给她呢，看你那怂样，一准儿没戏……”

　　“妈的，给老子滚一边去。”

　　朱凯一把推开了冯永康，高干病房的隔音效果非常好，他也不怕里面听到，当下回骂道：“你小子也比我强不到哪去，你怎么不敢在她面前贫嘴啊？有本事你给我追一个看看？”

　　“我……我没本事还不行？”

　　冯永康原本想吹几句，不过话到嘴边却是改了词：“哥们有小颖了，别的女人在我面前那都是红粉骷髅！”

　　“你们俩站病房这边干什么？没事可以走了！”

　　冯永康话声刚落，身后就传来了宋颖的声音，虽然是在呵斥二人，但冯永康能听出来，女孩的声音还是很高兴的。

　　“这就走，这就走！”

　　冯永康一把拉住了朱凯往楼下走去，压低了声音在朱凯耳边说道：“妈的，你小子也太狠了吧，我差点被你给害死。”

　　冯永康决定要好好教训下这小子，因为刚才朱凯明明看到宋颖来了，不提醒自个儿反而很阴险地给自己下了个套。

　　要不是冯永康耳朵尖，听到了身后的脚步声，恐怕自己在大学中的这一段纯洁的初恋，就要无疾而终了。

　　“哥们这就是在考验你，这还是大学，你要是去了外面，比我狠得多了……”朱凯大言不惭地说道，相互拆台才是好朋友应该干的事情嘛。

　　……

　　朱凯和冯永康离开之后，孟瑶开口说道：“秦风同学，你应该认识我吧？”

　　“你是？”

　　秦风一脸狐疑地看向孟瑶，半晌后摇了摇头，说道：“对不起，我知道你姓孟，不过那是老冯说的，这位同学，我……我能说不认识你吗？”

　　以秦风过目不忘的能力，怎么可能会不认识孟瑶？但秦风并不想再卷入孟瑶和周逸宸的关系里面去，有一次就足够了。

　　这是因为做好事所需要的成本，实在是太高，在火车站给面前的女孩解围之后的下场，就是秦风现在躺在医院里面凄惨的模样。

　　“你不认识我？”

　　孟瑶闻言愣了一下，她在来之前，想过许多如何与秦风交谈，但秦风第一句话的回答就偏离了她的想象，让孟瑶有种难以为继的感觉。

　　“孟小姐，我……我倒是想认识你，不过……我是真的不认识你啊。”

　　秦风继续装着傻，不过他却是不知道，不管他承不承认，周逸宸此刻都已经发了狂，这麻烦算是沾染上了。

　　“你确定没见过我？”

　　孟瑶心里变得愈发别扭起来，倒不是说她自视甚高，关键是从小到大，孟瑶都是在男人的恭维和赞美之中长大的。

　　虽然孟瑶自己对那些男人从不加以颜色，但也从没有一个男人，在见过自己之后这么快就忘记的，眼前的秦风，显然是个异类。

　　孟瑶的目光盯住了秦风的脸，想从中看出一些端倪，孟瑶这是跟父亲学的，她和哥哥打小要是说了谎话，在父亲的这种目光下，马上就会变得无可遁形。

　　不过孟瑶很失望的发现，秦风的目光异常清澈，并不像是说谎的样子，而且这个大男孩，似乎……长得还挺英俊。

　　秦风是那种乍然看上去像是个很普通的人，但要是仔细看的话，就会感觉到，秦风的五官比例非常协调，尤其是眼睛特别明亮，属于那种很耐看的人。

　　“哎呀，想到哪里去了？”

　　孟瑶心中一乱，连忙移开了目光，从小到大她还从来没有这样盯着一个男人看过，这让孟瑶白皙的脸上，现出了一丝红晕。

　　“这女孩，看上去气势汹汹的，其实脸皮有点薄。”

　　孟瑶脸色的变化，尽数被秦风看在眼中，心下不由暗笑起来，他知道孟瑶盯着自己的意思，俗话说眼睛是心灵的窗户，很多谎话，都是可以从眼神中分辨出来的。

　　不过外八门主门的嫡系传承弟子，如果能被人从表面看出内心的变化的话，秦风不如买块豆腐一头撞死算了。

　　“你是宋颖的同学，我还是叫你孟同学吧，你这么漂亮的女孩，我要是见过了，怎么会不承认啊？”

　　秦风苦笑了一声，说道：“要不，孟同学你提示一下，我在什么地方见到的你？你应该知道，我前段时间军训受了点伤，这脑子也摔了下，不太好使。”

　　“叫我孟瑶吧，孟同学好难听啊。”

　　不知道为什么，孟瑶把自己的名字告诉了秦风，或许面前的这个大男孩，给她的感觉有些奇特。

　　以前孟瑶在和男生说话的到时候，那些男孩子总是像开屏的孔雀一般，或是在展示自己的雄性魅力，或者是在吹嘘自个儿曾经一个打八个的超人武力。

　　但从来没有一个年龄相当的男生，在自己面前自曝其短的，他们都恨不得将自个儿说成是电影里面内裤外穿的超人，从而吸引孟瑶的注意力。

　　“好吧，孟瑶同学，谢谢你来看我。”秦风笑道：“除了护士，我这病房里就再没进来过女人。”

　　“你记起来我了？”孟瑶闻言一喜，虽然不是那种虚荣的女孩，但被别人无视，总归是一件不让人那么愉快的事情。


第0159章 小人

　　“对不起，我真的是不记得了。”

　　听到孟瑶的话后，秦风很欠揍地摇了摇头，说道：“我长这么大，就没认识过像你这么漂亮的女孩，见倒是见过，不过别人正眼都不瞧我啊，我真的不认识你……”

　　秦风不知道孟瑶为何会来找自己，但是他知道，那个叫周逸宸的家伙万一得知了这个消息，恐怕自个儿以后的日子别想消停了。

　　秦风不是怕事，却是怕麻烦，而且就算这个孟瑶长得很漂亮，那也与自己没一毛钱的关系，当时出手是实在看不过眼，现在他却是不想再掺和进去了。

　　“你……你这人，我上次见你，不也是正眼看你嘛……”

　　虽然秦风话里话外都有恭维自个儿的意思，但这些话从秦风口中说出来，听在孟瑶的耳朵里，总感觉有那么一点儿不对。

　　“上次，什么时候？”

　　秦风继续装疯卖傻，说道：“军训的时候我脑子被撞了下，真不记得什么时候碰见过你了，孟瑶同学，你能说清楚点吗？”

　　“就是你报名那天，在火车站的时候，你真的不记得了？”

　　孟瑶有些不死心地问道，她平时并不是很看重这些，但此刻心里却是有那么一丝不服气，她不相信和自己见过的人，那么快就会忘了自己，说白了还是自尊心在作怪。

　　“火车站报名？”

　　秦风装模作样地想了一下，脸上露出了恍然的神色，说道：“我想起来了，那天上车前帮我登记的人，就是你吧？”

　　没等孟瑶回话，秦风紧接着又说道：“对了，我记起来了，那天还有个神经病要拉你走，后来就突发羊痫风了……”

　　“你……”

　　听到秦风的话后，孟瑶心里一阵无语，这新生还真是很单纯，他难道不知道，自己现在躺在床上，就是那位突发羊痫风的人造成的吗？

　　“怎么，我说错了吗？”

　　秦风抬起头看向孟瑶，说道：“你一说我就想起来了，不过你今儿穿的衣服和那天不大一样，那天穿的是裤子，怎么穿的是裙子，嗯，还是穿裙子好看！”

　　秦风的话让孟瑶不自觉地点了点头，说道：“是吗？我也觉得穿裙子好看，不过那天要工作，是不能穿裙子的。”

　　话刚出口，孟瑶忽然整个人都愣住了，自己……自己怎么可能会和一个男生，去讨论是穿裤子还是穿裙子的事情呢？

　　孟瑶简直要疯了，自从进入到病房和秦风对话开始，她觉得自己的思维好像就被这个男生左右了，不知不觉之间，话题就被秦风给引偏掉了。

　　而且孟瑶无法相信，自己居然会和秦风说起穿衣这样的事情，平时她和宿舍里的同学谈论的都不多，只是私下里与华晓彤才会说起这样的话题。

　　“你身材挺好的，穿裙子能撑起来，还有，你穿吊带裤应该也很好看。”秦风似乎没看到孟瑶脸色的变化，自顾自地还在那里说着。

　　“我……我穿什么不用你管！”

　　孟瑶忽然开口打断了秦风的话，这句话出口之后，她有感觉到了不对，自己……似乎除了那像是苍蝇一般的周逸宸之外，好像也没无缘无故地冲人发过火啊？

　　孟瑶到底是受过良好教育的人，深深地吸了口气，指着放在床头柜上的花篮，说道：“对不起，秦风同学，我今天只是来看看你的。”

　　“谢谢，谢谢孟瑶同学，来就来了，还买什么东西啊？”

　　秦风伸出右手从花篮里掰下了一根香蕉，随手递给孟瑶道：“孟瑶同学，请吃香蕉，你不知道，老冯和老朱那两个家伙，平时来我这里都是蹭吃蹭喝，也不知道给我买点水果什么的。”

　　要是被冯永康和朱凯听到这话，估计两人连掐死秦风的心思都有了，这二人在秦风住院以来，花钱最少的朱凯也折腾进去了七八千，怎么到了秦风嘴里，反而变成葛朗台了？

　　“我……谢谢，我不吃香蕉……”

　　孟瑶被秦风跳跃的思维搞得有点儿不知所措，接过香蕉顺手放到桌子上后，深深地吸了口气，说道：“秦风同学，我最近在写一些军训相关的报导，我想问一下，你这次军训受伤，是出于什么原因啊？”

　　“嗯？这女孩倒是挺聪明的，应该看出是周逸宸使坏了。”

　　秦风闻言心中一动，脸上却是露出狐疑的表情来，说道：“孟瑶同学，你不是宋颖护士的同学吗？难道你是新闻系的？医科大还有这专业？”

　　“你哪儿来的这么多问题啊？”

　　孟瑶也不知道自己怎么了，听到秦风的话就忍不住想发火，这和她平时的为人很不一样。强行压制住心中的火气后，孟瑶开口说道：“我是和宋颖一个专业的，不过平时也会帮新闻站写点稿子，所以这次来采访你的！”

　　“哦，孟瑶同学，你可要将要写的好一点啊，对了，要不要拍照啊？”

　　秦风看了一眼床头柜上的杯子，用手在里面沾了沾，然后很小心的梳理了下自己的头发，说道：“住院一个星期了都没洗过澡，这形象好像有点不太高大，算了，还是别照相了。”

　　“我没带相机，新闻稿也不用照片的，你介绍一下当时受伤的事情吧。”

　　孟瑶冷冷地说道，心里像是窝着一团火，她生怕说话的声音稍大一点，会把这团火给引爆开来，面前这个叫秦风的人实在是太可恶了，让自己有种想要将其暴打一顿的冲动。

　　“不拍就不拍嘛，也不用生气啊。”秦风嘴里嘀咕道：“都说漂亮的女人会变脸，刚才还好好的，这说变就变的了，真是的……”

　　秦风的话声虽然很小，但刚好能被孟瑶给听到，孟瑶此时都快气炸了，但就这短短的接触后，她知道和秦风斗嘴落不到什么好处，干脆装着没听见。

　　“军训那天我肚子疼，想去厕所，那个教官说什么都不让我去，非要进行什么军体拳对练……”

　　偷眼看了看孟瑶，秦风接着说道：“我本来身体就不舒服，但是为了完成学校开展的军训工作，我毅然而决然地决定，一定要苦练杀敌本领，轻伤不下火线……苦不苦，想想红军两万五，累不累，想想雷锋董存瑞，肚子疼的毛病和革命先烈们比起来，那根本就不算什么……”

　　秦风这一番话说的是犹如黄河之水天上来，滔滔不绝不复返。

　　讲了整整大概有五分多钟，居然没一句重复的，全是在夸奖自己不怕流血不怕牺牲的革命精神，听得孟瑶的瞳孔是越来越大。

　　“够了！”

　　孟瑶口中忽然发出一声喊叫，她怀疑自己再听下去，会忍不住吐出来的，长了这么大，见过无数政客，她还从来没见过能如此往自己脸上贴金的人。

　　在孟瑶家里，几乎每到逢年过节的时候，爷爷和父亲的一些老部下，都会到家里来拜年，那些人说到自己的工作，基本上都是挑拣着好听的说。

　　原本孟瑶就感觉那些人脸皮够厚的了，但是和面前的秦风相比，她突然发现，那些人就连给秦风提鞋都不配，这人才是真正的厚脸皮。

　　“怎么了？孟瑶同学，你……你们采访不就是要说这些吗？”

　　秦风有些疑惑地看向孟瑶，说道：“我记得以前有一次表演完钢琴演奏之后，有个记者采访我，领导就是这样写的采访词啊……”

　　秦风这话倒是真的，当年各个管教所之间进行劳教先进个人事迹交流的时候，的确是写好了的采访稿，当然，那稿子绝对没刚才那番话夸张。

　　“就你，还钢琴演奏？使劲地吹吧！”

　　孟瑶撇了撇嘴，良好的教育让她没说出这些心里话来，但对秦风的感观却是发生了改变，这个话唠般的新生和那些男孩子没什么不同，找到机会还是会吹嘘自己的。

　　“大学和你上高中初中不一样，我们讲实事求是，我只想知道，是因为你自己的原因导致受伤，还是因为教官的原因呢？”

　　孟瑶自然不知道秦风压根就没上过学，他所说的钢琴演奏，是给一帮子根本就听不懂音乐的犯人们弹奏的。

　　那些家伙们宁愿去体力劳动，也不愿意听什么劳什子音乐，每次估计都会有那么三五个人听着肖邦或者贝多芬的钢琴曲呼呼大睡。

　　“教官的原因？”

　　听到孟瑶终于问到了点子上，秦风故作不解地说道：“我也搞不清楚，那个教官是挺凶的，不过可能是我状态不好造成的吧？”

　　说到这里，秦风做出一副恍然大悟的模样，急道：“孟瑶同学，你这样报道也行，如果真是教官的原因，那负责军训的部队就是有责任的，学校说不定还能再给我多一点补偿呢！”

　　“你……你刚才不还说什么不怕流血不怕牺牲吗，这就要补偿了？”

　　如果不是从小没打过架，孟瑶真的想往秦风那张还算耐看的脸上打一拳，这什么人啊？刚刚还一副大义凛然的样子，转脸之间就露出了小人的嘴脸。


第0160章 说哭了

　　“孟瑶同学，我和你不一样！”

　　听到孟瑶的话后，秦风并没有生气，脸上露出一丝黯然的神色，说道：“我从小没有父母，能走到今天，考入到了京大，你知道我吃过多少的苦吗？”

　　没等孟瑶回答，秦风叹了口气，摆了摆手说道：“算了，和你们这样的天之骄女说这些，你也听不懂……报道随便你写了，我无所谓，大不了这几年上大学的时候，多打几份工吧，我相信，有手有脚的，我一定能在大学、在这个生活上生存下去的！”

　　千门就是骗子门，但想要骗人，首先就需要别人相信你，没有好的演技，就甭想吃这口饭，秦风所说的事情，基本都是事实，这也算是本色演出。

　　尤其是秦风的声音变得低沉失落，那缓缓诉说让人听上去有种揪心的感觉，没人会怀疑秦风这番话的真假，因为那种表情，除非奥斯卡影帝级别的人物，或许才能表演出来。

　　原本还在心里骂着秦风小人的孟瑶，此时就像是在坐过山车一般，一颗心忽然向下沉了下去，看着悲伤的秦风，她突然觉得自己真的不应该说出方才那番话来。

　　“对……对不起，秦风，我……我不是故意的。”

　　孟瑶不知道该说什么好了，再怎么说秦风都是帮助过自己的人，她刚才的行径和语言，是非常不应该的。

　　而且自己应该早就看出来的，秦风穿得很朴素，浑身上下没有一件名牌，那天报道的时候，居然连一床被子都买不起。

　　这样的人，为了追求生存，只要不损害别人的利益，无论他做出什么事情，孟瑶感觉自己都没有权利去指责。

　　“没事，都是过去的事情了，我现在不是挺好的吗。”

　　秦风从枕头下面掏出一个信封，说道：“学校领导给我补发了两千块钱，够我这一年的生活费了，等我病好之后再去打份工，明年的学费也没有问题！”

　　看着脸上恢复了阳光笑容的秦风，孟瑶总感觉在他的眼底，还有那么一丝阴影。

　　听到秦风说一年的生活费只有两千，孟瑶瞪大了眼睛，说道：“两千块钱哪够吃的？你……你军训的时候身体不舒服，不会是饿的吧？”

　　孟瑶每天早上除了在食堂的早点之外，还要喝一杯牛奶，大概需要花费四块钱左右，中午差不多也是四块钱，这加起来就是八块。

　　晚上孟瑶不吃饭减肥，但会喝一些营养餐，那东西很贵，如果换成钱的话，最少也要四五十块。

　　这还不算隔三岔五的和华晓彤还有宋颖等人去吃一顿肯德基或者是麦当劳，去逛街买衣服，当然，喜欢吃全聚德鸭皮美容的孟瑶，一星期总归是要吃一次的。

　　另外还有牙膏牙刷毛巾肥皂以及女人最重要的化妆护肤品，七七八八的加起来，孟瑶一个月的开销，最低也要在两千块钱以上。

　　就算秦风不吃全聚德不吃营养餐也不吃肯德基和麦当劳，但是一天十块钱的饭钱，那绝对是必不可少的，这样算下来一个月就要三百，一年就是三千六百块钱了。

　　仅靠两千块钱维持一年的生活费，孟瑶真的无法想象那是一种什么样的生活，难道每天都不刷牙洗脸，一年到头都穿着固定的一身衣服吗？

　　所以在此时孟瑶的眼中，秦风已经是从贫困山区来的学生了，在秦风面前，她对自己以往那种和京城世家子女比起来根本就不算奢侈的生活，都感到了万分的羞愧。

　　“哪里是饿的，我现在每天吃得好饱的，大学里比家里要强多了……”

　　秦风身体微微向前坐了下，挡住了放在另外一边床头柜上的保温瓶，掰着右手给孟瑶算道：“你看，学校里的馒头便宜，才一毛钱一个，我早上吃两个，有家里带来的咸菜，开水不要钱，这样早上就只花两毛钱。中午还是四个馒头，不过我会买个素菜，炒豆芽或者土豆丝才三毛钱一份，这加起来就是七毛钱，一天加起来吃饭只需要九毛钱而已啊……”

　　“那晚上了？”看到秦风停住了嘴，孟瑶不由追问道。

　　“嗨，孟瑶同学，一看你就不会养生。”

　　秦风装作一副满不在乎的样子，说道：“古人说，早上吃饱，中午吃好，晚上吃少……这就是说，早饭一定要吃饱，这样一天才有力气，到了中午是补充营养的时候，吃的东西要好才行，我每天中午都吃菜呢。到了晚上，睡觉的时候不容易消化食物，那就一定要少吃了，其实吧，吃不吃都无所谓，反正睡觉也不会感觉肚子饿，所以我就省下来了……你算算，一天我吃饭最多只花一块钱，一个月就是三十块钱，不过有时候我也会吃顿肉菜的，算四十块钱好了……另外每个月还要买点牙膏什么的，大概需要10块钱左右吧，这样每个月就是五十块钱，一年才六百，2000块钱要是省着用，我能用三年呢……”

　　说到这里，秦风脸上露出得意的笑容，说道：“告诉你个小秘密，我那一宿舍的哥们是考古研究所的，每个月可是都拿工资的……按照我的估计，要是蹭他一点的话，牙膏和厕所用的卫生纸，那些都能省下来了，说不定这笔钱就不用花了！”

　　说完之后，秦风一脸得意地看着孟瑶，似乎在等着对方夸奖他一般。

　　“你……你以后打算每个月就……就这样生活？”

　　孟瑶的声音颤抖了，她怎么都无法想象，在马上就要进入二十一世纪的今天，竟然还有人能一个月靠着五十块钱生存？

　　“是啊，这不挺好的吗？”

　　秦风奇怪地反问道：“我小时候吃饭的时候，别说馒头了，捡到什么吃什么，有时候别人家里养的狗都比我吃得好，现在天天有馒头吃，我还有什么不满足的？”

　　在说这番话的时候，秦风倒是真的投入了感情。

　　因为他想到了自己牵着妹妹的小手捡破烂的样子，大的八岁多，小的还不到五岁，那个时候秦风甚至去和野狗争过食物，他小腿处有个咬痕，就是被野狗咬的。

　　“你……你别说了……”孟瑶再也听不下去了，泪水夺眶而出，声音已经有些哽咽了。

　　孟瑶从来都不认为自己是个感性的人，她做事情，都是很理性并且非常理智的，即使再催泪的电影，她看的时候从来都没有哭过。

　　京大的贫困生很多，宋颖就是一个，但也没有凄惨到秦风这种程度，秦风脸上的表情和那充满了对未来生活向往的态度，终于让孟瑶同学泪如雨下。

　　“孟瑶同学，你……你这是怎么了？”

　　秦风愕然地抬起头，看着孟瑶不断用手里的纸巾擦着脸，不解地问道：“我……我不向学校要钱了还不行，你……你哭什么啊？”

　　“我没哭，谁说我哭了？”孟瑶转过身体，说道：“我先走了，等一会再回来，你等等我！”

　　看着孟瑶转身推开房门就走，秦风有些傻眼，抓起了孟瑶扔在柜子上的本子，喊道：“哎，你那采访本子还没拿走呢！”

　　不过除了“咣当”一声关门的声音，孟瑶的身影已经消失在了病房里，除了那一丝女人的体香之外，病房中又恢复了原来的样子。

　　当病房内只剩下秦风一个人的时候，他摸了摸自己的脸，喃喃自语道：“哥们是不是演得有些过了啊？”

　　他原本是想将自己说成是个穷学生，让那天之骄女产生厌烦的心理，从而离自个儿远一点，但是看孟瑶那泪流满面的样子，好像失态的发展，有些不一样了。

　　“奶奶的，管她呢，反正她的那些破事别沾染到我身上就行。”

　　摇了摇头，秦风从孟瑶买来的果篮里拿出了个苹果，用刀片削去皮后，放在嘴里啃了起来。

　　经过这段时间中药炖鸡汤的滋补，秦风体内的元气早就恢复了，而脱臼的左臂骨骼也完全好了，不会留下一丝后遗症。

　　之所以还赖在病房里不走，秦风就是为了让周逸宸周公子更爽一点，他住院的时间越久，代表着伤势越重，而他的伤势越重，周公子也就越高兴嘛。

　　按照秦风的说法，现在社会上，向他这种事事都为别人着想的人，已经不多了，为了照顾周公子的情绪，秦风已经白吃白喝很久了。

　　……

　　“不行，他的胳膊肯定是因为我的事情被打脱臼的，现在又需要营养，我一定要帮帮他……”

　　离开了医院的孟瑶一路小跑，径直往医院五十米外的一处银行跑去，那里有个银行的自动提款机，孟瑶想去取一些钱给秦风，以缓解她心中的愧疚之情。

　　“哎，老大，那妞又出来了。”

　　蹲守在医院门口的一个小痞子，在看到孟瑶出来后，连忙用胳膊肘捅了一下老大，说道：“大黑哥，你看那妞的身材真棒，腰是腰屁股是屁股，上面那两团一跑起来乱晃荡啊！”

　　眯缝着眼睛，那小弟色迷迷地看向了孟瑶，他真恨不得追上去在那屁股上摸一把，这辈子要是能睡个这样的女人，就是死了也心甘情愿了。

　　“妈的，想死去上吊去，别他娘的连累我！”

　　正当那小弟想入非非的时候，冷不防一巴掌拍在了头上，“那小妞连我都惹不起，你小子还敢惦记？信不信周公子让当兵的把你给拉去打靶？”

　　大黑是知道周逸宸对这小妞的紧张程度的，有一次就是因为有个男同学和孟瑶说了话，周逸宸让大黑整整堵了那人三天，最后将那男生的腿给打骨折了。

　　当时这件事曾经闹出了很大的风波，不过大黑是晚上下的手，没有留下任何的痕迹，加上周逸宸在派出所里使了劲，这事儿最后才不了了之的。

　　当然，也正是因为这件事，大黑才敢答应将秦风的手脚打断，反正万事有周逸宸担着，他最多花点钱找个二杆子手下去自首，怎么都牵扯不到自己身上的。

　　“大黑哥，我就是说说而已，我哪儿有那胆子啊。”

　　小弟挠了挠头，眼睛看向了孟瑶跑去的方向，悻悻地说道：“大黑哥，那小妞去取钱了，不会是给医院那小子的吧？咱们要不要告诉周公子？”

　　“我操了，你他妈的就不能长点脑子啊？”

　　小弟话声未落，又是一巴掌拍在了头上，“妈的，男人和这妞说句话就要打断手脚，这小妞要是他娘的倒贴小白脸，姓周的还不要发疯？到时候他让我干掉那小子，是你去还是我去啊？”

　　大黑简直差点被这小弟给气疯掉了，刚才打电话告诉周逸宸孟瑶来的事情，他就一直在后悔，他相信，如果这通电话再打过去的话，周逸宸一定会让他杀掉秦风的。

　　大黑违法的事情做得多了，但大多都是些豪取强夺收点保护费之类的，再有就是打打闷棍吓唬下学生，这些罪行即使被抓起来，也就是判个三五年的事儿。

　　而像杀人放火这样要以命抵命的事情，大黑是从来不沾的，他知道法律的底线，一旦出了人命，是谁都扛不住的，他可不想拿自己的脑袋开玩笑。

　　想了一下，大黑总觉得心里有些不落实，开口说道：“明天我不过来了，你带几个人守在这里，要是那小子出来，把手脚打骨折就行了，下手别太狠了。”

　　大黑是今儿才过来，他并没有见过秦风，不过这个手下却是到病房区转悠过，隔着窗户看到过秦风的模样，后来秦风出来买水果，更是认得真切。

　　“大黑哥，您就放宽心吧，这点小事，我一定干好！”

　　小弟信心满满地拍起了胸脯，他衣袖里藏的那根无缝钢管，专门就是敲腿砸胳膊的，去年那个男学生的事就是他下的手。

　　“你小心点，回头我给你拿一万块钱。”

　　大黑点了点头，说道：“事儿做完就离开京城，没接到我的电话不准回来！”


第0161章 送钱

　　“取多少钱？”

　　看着取款机上十五万余额的数字，孟瑶这才冷静了下来，刚才一门心思就是想取点钱给秦风，至于取多少她都没想好。

　　孟瑶家里的男丁，基本上都是从政的，而女人则是从商，所嫁的人不是豪门巨贾就是相同的世家子弟，做起生意来自然是得心应手。

　　为了防止家族晚辈被人拉拢，做出一些有损门风的事情，所以在上了大学到未参加工作之前，每个家族成员，每月都有一万到五万不等的零花钱。

　　孟瑶是女孩，开销少一点，所以她的零花钱是一万，不过一年多下来，也存了十多万了，或许这就是高门大阀和普通百姓之间的差距。

　　“给他太多钱也不好，就给一万吧。”

　　想了一下，孟瑶分几次从取款机上取出了一万块钱，放到了随身的包里，转身匆匆往医院里走去。

　　孟瑶心里其实已经明白了，秦风的受伤，就是周逸宸指使人做的，不过她并不想告诉这个命运多折的孤儿，因为那样的话，可能会引来周逸宸更加疯狂的报复。

　　所以用钱来补偿秦风，是孟瑶唯一能做到的事情，有了这一万块钱，相信可以改善秦风平时的生活，也能给他补充下受伤后身体所需的营养。

　　“哎，孟瑶同学，你怎么又回来了？”

　　秦风正在吃着孟瑶买的水果时，看到病房门又被推开了，不由愣了一下，说道：“你还要采访？不是都已经采访完了吗？”

　　虽然漂亮的有些脱俗的孟瑶，让秦风都很心动，但是师父载昰曾经说过，越是漂亮的女人，越是红颜祸水，在你没有强大的实力之前，最好不要沾染。

　　是以秦风才半真半假地编造了一番自己的凄凉往事，就是想让孟瑶离自个儿远点，一个天之骄女，怎么可能和一个像是乞丐般的小子混在一起呢？

　　不过秦风不知道，虽然孟瑶是个理性的女人，但偶尔也会感性一次的。

　　此时的孟瑶，已经完全被秦风诉说的那个自己完全不知道的世界给震惊了，这会正是同情心泛滥呢。

　　“秦风，这里是一万块钱，我希望你能收下！”

　　以孟瑶的家庭和背景，她做事一些都是直来直往，反正想不到什么给钱的理由，干脆直接将钱放在了床头柜上。

　　“一……一万块钱？”

　　秦风闻言大奇，抬起头向孟瑶看去，问道：“孟瑶同学，你……你给我钱干吗？借我的？我可还不起啊，长这么大我也没见过这么多钱！”

　　秦风习惯性地贫着嘴，他这会脑子有点儿混乱，刚才自己胡说八道一通，这小妞转身就跑，敢情是去取钱了？他实在想不通自己的那些话，和面前的一万块钱能有什么关联？

　　“不是借你的，就是给你的，你放心拿着花吧，不用你还！”

　　孟瑶摆了摆手，说道：“你身体不好，这些钱先拿着调养下身体吧，要不然长此以往，你的身体会垮掉的……”

　　“可……可是，你凭什么给我钱啊？”

　　秦风瞪大了眼睛，说道：“我和你一点关系都没有，你给我钱干吗？还有，这世上可怜人多了，你怎么不去给别人啊？”

　　“你这人怎么不知好歹啊？”孟瑶被秦风问得哑口失言，她又不能说出周逸宸的事，一时间倒是没话说了。

　　“嗯？难道这女孩知道我受伤的缘由？”

　　看到孟瑶的这幅样子，秦风心中倒是一动，想道：“平白无故地拿出一万块钱，说明这女孩和周逸宸一样，家境应该都十分不错，她想了解到事情的真相，或许不难吧？”

　　“妈的，这叫什么事啊，她男人打我，她再给来送钱，当哥们是什么人了？”

　　秦风无语地摇了摇头，说道：“孟瑶小姐，好意心领了，不过钱……我真用不到，你还是收起来吧。”

　　“怎么会呢，你每天就吃一块钱的饭菜，这……这能行吗？”

　　孟瑶固执地说道：“反正这些钱你拿着，多买点有营养的菜吃，如果你感觉心里不安的话，以后能等工作了再还我也行。”

　　孟瑶的想法非常的简单，那就是秦风受伤是因她而起的，她必须要对秦风做出一些补偿，否则心里会感觉愧疚的，尤其是在听到秦风的凄惨身世之后。

　　“哎，孟瑶同学，我……我刚才都是胡说八道的。”

　　秦风有些无奈的，这小妞看上去冰雪聪明，怎么会信自己那些胡话呢？长叹了口气，秦风说道：“孟瑶同学，我刚才是和你开玩笑的，我不缺钱花，每天吃的饭菜也都很有营养！”

　　为了证明自己的话，秦风伸手将另一侧床头柜上的保温瓶拿了过来，拧开瓶盖说道：“你看，我每天都有鸡汤喝的，一块钱饭菜什么的，都是骗你的！”

　　“你……你现在才是骗我的吧？”

　　看着保温瓶里那半个有些硬邦邦了的馒头，孟瑶感到一阵心酸，此时的秦风在她眼里变成了一个不希望接受别人施舍的人，为了要面子才说出这番话的。

　　“哪有啊？那是我吃不掉留下的，孟瑶，你没看到里面的鸡骨头吗？”

　　秦风一听孟瑶的话，顿时急了，也顾不得在她名字后面加上同学两个字了，拿回保温瓶往里一看，顿时心中大骂不止。

　　“妈的，居然连骨头都吃的一根不剩，老冯，你他娘的属狗的啊？！”

　　鸡汤的营养和精髓，自然都是在汤里，秦风每天喝完汤之后，对剩下的鸡肉并不怎么感兴趣，但架不住每天都有个吃货往这跑啊？

　　高压锅炖出来的鸡肉，连着骨头都会变酥软的，今儿晚上为了去接宋颖没来得及吃饭的冯永康，将秦风留下来的鸡肉和骨头，吃得连渣都没剩一点。

　　“行了，你不用多说了，我都看到了。”

　　看到秦风脸上的惊愕表情，孟瑶更加确认面前这个新生是在要面子，不由笑道：“人在困难的时候接受帮助也不算什么，内心强大的人，是不会在乎这个的。”

　　“可……可我真有钱啊。”

　　秦风此刻是欲哭无泪了，当下从枕头下面掏出了学校领导给的装着两千块钱的信封，说道：“你看……你看看，这不都是钱吗？”

　　秦风受伤的时候是在军训，银行卡什么的都丢在了宿舍里，加上第一天学校领导就来慰问了，倒是没另外再取钱，他买水果都是花的这两千块里面的，找回了一把的零钱。

　　“你不是说了嘛，这是学校给你的，这些钱花不了多久的。”

　　看到那信封上京大几个字，孟瑶摇了摇头，说道：“钱放这里了，我还有事，要先回去了，你有什么难处，可以找宋颖转告我，能帮忙的我一定帮忙！”

　　孟瑶平时并不是个热心肠的性子，但是对秦风，她有种莫名的好感，或许是在火车站最无助的时候，是秦风站出来给自己解的围。

　　虽然秦风不是故意的，但对孟瑶来说，却是避免了在人前丢脸，那种感激之情是非常深刻的，现在秦风因为自己受了伤，要是不表示点什么，孟瑶会于心不安的。

　　“哎，这……这叫他娘的什么事啊？”

　　看到孟瑶说完话后，头也不转地就出了病房，躺在床上的秦风顿时傻了眼。

　　早知道现在的女人都那么好骗，随口胡扯几句就有一万块钱进账，自己当初还辛辛苦苦地去盗什么墓啊？当小白脸多有钱途呀！

　　“盗门小富，千门发家，古人诚不欺我也！”秦风摸了摸下巴，按照载昰的说话，盗门聚敛财富的速度，远远不及千门。

　　而且盗门多见不得光，真正的千之大者，却是可以光明正大地行走人前，拥有着各种显赫的身份，这也是千门在外八门中，地位要高于人数最多的盗门的原因。

　　“唉，师父啊，你可害苦我了！”

　　唉声叹气了一阵，秦风又怪到了师父载昰的身上，当初要不是师父不让自己用千门的秘术去谋生，秦风估计自个儿现在早就腰缠百万贯了吧？

　　“算了，回头等这傻妞将事情搞明白了，应该就会来把钱要回去吧？”

　　秦风苦笑着把那一万块钱给收到了枕头底下，不过他却是不知道，孟瑶的美貌和智慧绝对是呈正比的。

　　只不过这件事是因孟瑶而起，出于对秦风受伤的愧疚，孟瑶没有思考那么多，身在局中而不自知罢了。

　　“妈的，这吃货！”

　　看了一眼保温瓶，秦风顿时气不打一处来，起身下了床去涮瓶子了，至于孟瑶的事，他也没怎么放在心上，有人上赶着送钱，那就先收着呗。

　　……

　　“小颖！”

　　由于孟瑶的到来，晚上冯永康并没有去送宋颖，宋颖一个人骑着自行车来到宿舍楼下的时候，刚将车子停进了车棚，耳边就传来了招呼自己的声音。

　　“瑶瑶？你在这里干什么？对了，你什么时候从医院走的？也不给我说一声？”

　　回身一看，宋颖拍了拍胸口，车棚这边黑灯瞎火的，她真的是被吓了一跳。


第0162章 剖析

　　此时已经是九月底了，京城的天气早晚温差有些大，中午的时候可以穿裙子，但是到了夜间就必须穿外套了，否则就能感觉到秋天的凉意。

　　看着孟瑶还穿着那件白色连衣裙站在那里，宋颖不由奇怪地说道：“瑶瑶，这么冷你站这干吗？走，赶紧上楼去，要是把你冻坏了，晓彤肯定要怪我。”

　　“别急……”孟瑶一把拉住了宋颖，说道：“宋颖，我给你说点事。”

　　“有什么事不能上去说啊？”

　　宋颖锁好了车子，回过身来，说道：“瑶瑶，你今天有点奇怪啊，无缘无故地去看秦风，回来又神神秘秘的，咱们姐妹还有什么不能说的？”

　　宋颖来自农村，家境比较困难，在她们老家的村子里，年收入才几百块钱，根本负担不起大学高昂的费用。

　　刚到大学的时候，宋颖经常好几个月都穿着那么两三件外套，有时候为了省钱，经常晚上不吃饭，有一次上体育课时晕倒被送到医院，才知道是因为营养不良导致的。

　　是孟瑶和华晓彤在得知宋颖的情况后，帮她联系了打工的医院，而且还是在高干病房，工作轻松工资还高，所以一直以来，宋颖都对孟瑶和华晓彤心怀感激之情。

　　“就在这说吧，上去要是被晓彤知道，又要乱嚷嚷。”

　　孟瑶摇了摇头，说道：“宋颖，秦风有次帮过我一个忙，算我欠他个人情……”

　　“等等。”孟瑶话声未落就被宋颖打断掉了，“瑶瑶，秦风一个新生能帮你什么忙啊？你是不是认错人了？”

　　对于孟瑶的背景，宋颖多少也知道一点，就是学校的领导，见到孟瑶都客客气气的，如果孟瑶遇到难事，愿意帮忙的大有人在，哪里轮的上秦风？

　　“什么忙你就别问了。”

　　孟瑶可不想将火车站发生的事情传得满天飞，当下说道：“我看秦风平时吃得很不好，他一天的饭菜才花一块多钱，你就当是帮我忙，晚上从食堂给他打些有营养的荤菜带过去，好不好啊？”

　　按照孟瑶的想法，像秦风那种节省惯了的人，就算是自己给了他钱，他未必就舍得花，干脆让宋颖给他带饭菜过去，这样他总不能不吃吧？

　　“秦风吃得很不好？你听谁说的啊？”宋颖没想到从孟瑶口中听到这句话，眼睛顿时瞪大了，不可思议地看着孟瑶。

　　“我自己看到的，怎么了？”

　　孟瑶没想到宋颖的反应那么大，接着说道：“他那保温瓶里连一点菜都没有，只剩下了半个馒头，这还能有假吗？”

　　“可……可秦风每天都喝鸡汤的呀。”

　　宋颖连连摇头，说道：“我听冯永康说，秦风喝的鸡汤都是用很多中药熬制的，每天就这一顿，都要花七八百块钱，你……你竟然说他吃得没营养？”

　　宋颖和冯永康在一起的时候，没少听他念叨，说秦风不讲究，每天把鸡汤喝完只给自己吃鸡骨头。

　　而且宋颖有次去病房的时候，也看得秦风正在喝鸡汤，那股浓郁的中药和鸡汤混合在一起的味道，是十分明显的。

　　所以眼下听到孟瑶说秦风生活拮据，宋颖简直就傻了眼，虽然她知道鸡汤是朱凯买给秦风的，但能这样大吃大喝的人，总归不可能像孟瑶说的那么可怜吧？

　　“每天喝鸡汤，一天花七八百？”

　　听到宋颖的话，孟瑶的脑子一时间也禁不住有些错乱，这……这似乎和她想象的和见到的，好像有很大的出入啊，就像是从一个极端走到了另外一个极端。

　　“是真的，秦风怎么可能一天只花一块多钱？”

　　宋颖忽然想到一件事，连忙说道：“对了，我几乎每天都见到秦风去医院门口买水果，一买就是几十块钱的，这绝对没错，是我亲眼所见的！”

　　在没开学的时候，宋颖上的是白班，她经常见到秦风在医院门口买东西，在经过护士值班室的时候，还会留下一些水果给护士们吃，在住院部的人缘很不错。

　　但是和姐妹被蒙蔽相比，秦风的那点小恩小惠也就不算什么了，宋颖感觉自己有义务让孟瑶明白，秦风并不是一个没钱或者说是很节省的人。

　　“难道……难道是我被骗了？”

　　孟瑶白皙的脸庞，瞬间变得有些铁青，她忽然想到自己从病房要走的时候，秦风在拼命地解释自己有钱，刚才那番话是在和自己开玩笑的。

　　“不……不会吧？他……他怎么可能演得那么真实？”

　　孟瑶的思维有些混乱了，她下意识地不想去相信，那个说话质朴看上去像是个农村少年的秦风，居然是满口瞎话在欺骗自己？

　　“瑶瑶，你没事吧？你……你别吓我，到底发生了什么事？”

　　见到孟瑶阴晴不定的脸色，宋颖被吓得不轻，连忙拉着孟瑶就往宿舍走，口中说道：“让晓彤来和你说，秦风要是欺负了你，咱们一起去找他！”

　　事情由秦风而起，宋颖只以为是秦风欺负了孟瑶，说话的同时，宋颖决定明儿在给秦风挂水的时候，一定要在他手上狠狠地多扎几针。

　　“别，我……我没事，可能是我自己误会了吧？”

　　孟瑶脸上露出了苦笑，她终于明白过来了，自己初见秦风的时候，他所说的估计就没一句实话，后来的番话，怕才是真话，只不过自己没听他的解释，才发生了这么大乌龙。

　　不过孟瑶心底也有一种莫名的火气，她从小到大，都是以诚待人，也从来没有人像秦风那般敢在自己面前满口瞎话，这也忒欺人太甚了。

　　“坏，太坏了，从头到尾都坏到流脓了！”

　　想着秦风还骗得自己掉了好几颗眼泪，孟瑶忍不住牙根痒痒，她既恨秦风信口开河，也恨一向理智的自己为何会如此耳根子发软，听信了秦风的鬼话。

　　只是孟瑶不知道，在那种情形下，别说是她了，就是久经江湖的人，也分辨不出秦风话中的真假。

　　千门中人全靠一张嘴，秦风已经得了其中的真谛，所谓的口吐莲花骗死人不赔命，说的正是秦风这种人。

　　“这个人好奇怪啊？别人在我面前总是捡好话说，他嘴里却是把自己说得那么可怜，难道是为了博取我的同情心？”

　　吃了那么大的亏，孟瑶试图分析秦风的心理，她在大学还修了临床心理学这门课，眼下却是正好可以用上。

　　现在的孟瑶，已经不怎么生气了，她也没想着向秦风要回那一万块钱，毕竟不管怎么说，秦风都是因为她的事情断的胳膊，总归是要给一些补偿的。

　　“也不像是要博取同情心啊，因为最后他说了之前的话都是骗人的，只是我自己没相信而已。”

　　孟瑶思绪飘忽着，秦风的这些举动，让她不解之余，又感到好奇，她是在想不通，秦风为何会做出那么多不符合常理的行为？

　　“瑶瑶，你……你这是干什么啊？你真的没事？”

　　见到孟瑶脸上一会露出笑容，一会却又皱起了眉头，宋颖可是紧张了起来，认识孟瑶一年多了，她还从来没有见过孟瑶如此丰富的脸部表情。

　　“没事，放心吧。”

　　孟瑶脸上露出笑容，挽着宋颖走到宿舍楼门口，说道：“我在花坛这里坐一下，等一会就上去，真没事了。”

　　长这么大，孟瑶还是第一次对一个男人的心理产生了兴趣，她想好好的分析一下，如果回到宿舍，几个女人叽叽喳喳的，别想静下心来。

　　“那好吧，有事你喊一声。”

　　宋颖知道孟瑶是个极有主见的女孩，当下也没多说什么，京大的治安非常的好，而且从宿舍楼上就能看到下面，倒是不用担心孟瑶的安全。

　　“难道……难道说秦风知道他受伤的原因？”

　　看着宋颖上了楼，孟瑶在花坛边坐了下来，脑中忽然闪过了一个念头，脸色顿时一变，因为只有这个解释，才能说得通秦风装疯卖傻的原因。

　　那就是秦风知道他为何受伤，所以不想和自己接触，他应该是怕有人再去报复，这才胡言乱语的，想把自己赶走。

　　“他是怎么知道的呢？”

　　孟瑶感觉自己现在就像是个侦探，在一点点剖析着秦风的心理，在她心底，似乎有一个念头，却是有些模糊，一时间无法形成思维。

　　“瑶瑶，你在这干吗？小心别冻感冒了。”

　　正当孟瑶顺着这思路再往下想的时候，耳边忽然传来了华晓彤的声音，孟瑶叹了口气，她知道自个儿别想再安静的思考了。

　　华晓彤是个急性子，上来就嚷嚷道：“我听宋颖说你去看秦风了？就是那个军训被打断了胳膊的傻瓜？”

　　大学校园的事，总是传得很快的，华晓彤在京大也是追求者众多，自然有人将这件事情当笑话说给她听的。

　　“你说秦风？他才不是傻瓜呢！”

　　听到华晓彤的话，孟瑶脸上不由一阵发烧，想想今儿晚上发生的事情，或许自己才更像傻瓜多一点吧？


第0163章 盯梢

　　“咦？不对啊？我们家瑶瑶什么时候夸过男人？”

　　听到孟瑶的话后，华晓彤的眼睛一下子睁大了，看着孟瑶说道：“瑶瑶，你认识那个秦风？莫非是春心动了吧？”

　　女生宿舍里，也会经常讨论哪个男生比较帅，不过华晓彤和孟瑶对那些青涩的男孩子，向来都是不加以颜色的。

　　所以华晓彤怎么都没想到，自己只不过说了一句那个军训受伤的秦风的是傻瓜，孟瑶居然会出言为其分辨。

　　“死丫头，乱说什么呢？”

　　孟瑶啐了华晓彤一口，轻声说道：“那个叫秦风的新生，就是在火车站帮我解围的人，他这次受伤，我怀疑是周逸宸找人使得坏，你知道，他有个姐夫就在军训那个部队里的！”

　　“什么？是他？他就是秦风？”

　　华晓彤知道在火车站发生的事情，她也是个冰雪聪明的女孩，稍微一细想，心中顿时明白了过来，新生军训一共有好几千人，为什么别人没受伤，受伤的偏偏是秦风呢？

　　“应该就是周逸宸故意的了，他也太过分了，别人只不过是不小心撞到了他，竟然把秦风的胳膊都打断了？”

　　华晓彤愤愤不平得说道：“孟瑶，这件事不能这么算了，姓周的人品太差劲了，你回家去告诉老爷子，趁着这次的事，一定要解除这次婚约！”

　　华晓彤毕竟没和秦风接触过，她所想的，却是要孟瑶利用此次的事情，将婚约解除掉，至于秦风在她心里，则是个无足轻重的小人物。

　　“晓彤，爷爷身体不好，不要去烦他老人家了。”

　　孟瑶轻轻摇了摇头，虽然从小跟着老爷子长大，也是最受疼爱的孙女，但老爷子一生最好面子，周家不先开口，在这件事情上，老爷子却是始终不肯松口。

　　“你啊，有什么事都闷在心里，也不怪周逸宸那么嚣张。”

　　华晓彤恨铁不成钢地说道：“要是换成姑奶奶我，先找个茬把他给拘留个十几天，然后在找人打一顿，让他自己乖乖地来和我解除婚约！”

　　华晓彤家里的长辈大多是在公安部门任职，她曾经找人查过周逸宸，知道他不少破事，只是孟瑶脾气好，始终不肯拿这些事情算计周逸宸而已。

　　不过华晓彤不知道，孟瑶不是脾气好，而是根本就没把周逸宸放在心上，所谓的婚约只是两家长辈一厢情愿，性格外柔内刚的孟瑶自己不同意，到时候谁都无法逼迫她的。

　　“对了，晓彤，我给你说件事，秦风这人好奇怪的……”

　　孟瑶和华晓彤打小就一起长大，眼下既然说了这件事，就没什么好隐瞒的了，孟瑶当下原原本本将今儿晚上发生的事情说了一遍。

　　“什……什么？那个姓秦的，竟然和你胡言乱语？”

　　听完了孟瑶的话后，华晓彤脸上露出不可思议的神色，没有谁比她更清楚孟瑶的魅力，或者说是对男人的杀伤力了。

　　虽然自认长相也很不错，但华晓彤知道自己缺少了孟瑶身上那种特有的恬淡气质，只要她和孟瑶在一起，男人首先关注的，往往都是孟瑶。

　　别的不说，就是在医科大里，那么多优秀的男学生，有很多人在孟瑶面前，甚至会脸红得连一句完整的话都说不出来，这样的情形，华晓彤不是第一次见了。

　　所以那个秦风竟然在孟瑶面前满口胡话，还骗得孟瑶掉了眼泪，这就让华晓彤不是吃惊，而是震惊了。

　　“嗯，我怀疑他是在掩饰什么，刚刚才想到，或许秦风已经猜出自己受伤的事情了。”

　　孟瑶整理了一下思绪，接着说道：“周逸宸的恶名，在学校里稍微一打听都能知道，我觉得秦风是怕再被报复，所以才故意那么做的！”

　　“切，那个姓秦的有这么聪明吗？”

　　华晓彤不以为然地说道：“你怎么不说他当时撞在周逸宸身上也是故意的呢？估计那会他就想英雄救美了吧？”

　　“什么？撞击周逸宸也是故意的？”孟瑶闻言愣了一下，喃喃道：“这……这也不是不可能的，莫非他要掩饰的是这件事？”

　　孟瑶越想眼睛却是明亮，如果秦风知道是周逸宸报复他，而他又问心无愧的话，大可以去告教官，断然不会这般忍声吞气的。

　　那么就只有一个解释，就是秦风在火车站的作为，也是故意的了，他先算计的周逸宸，然后吃一次亏，两边算是扯平掉了。

　　不过还有一个关键的地方，孟瑶有些想不明白，就是秦风的那一撞，为何会让周逸宸出现羊痫风发作的现象，从外表上看，秦风并不强壮，也不像是会功夫的人啊。

　　“瑶瑶，你小说看多了吧？那个秦风能有这么厉害？那不是武林高手了吗？”

　　对于孟瑶的猜测，华晓彤感觉有些过于天方夜谭了，当下拉住了孟瑶的手，说道：“行了，不管是怎么回事，你给他一万块钱都不少了……回头我找人警告下周逸宸，让他不要再找秦风的麻烦了，一个新生，也值得我们孟瑶大小姐这么关注吗，走了，上去睡觉！”

　　孟瑶从小跟着爷爷长大，性子比较恬淡，接人待物不会很热情但也不会失礼，对谁都是一样，这也是她身上一种独特的气质。

　　不过在华晓彤身上，却是有那么一点阶层的观念，心底深处，对那些来自农村或者普通家庭的人，还是有那么一点点排斥的。

　　就像是宋颖打工的事情，如果不是孟瑶坚持帮忙，华晓彤未必会帮的，当然，在那种家庭里长大的人，是不会将这种情绪显露在脸上的。

　　“好吧，上去睡觉！”

　　孟瑶知道华晓彤的这点毛病，于是也没再多说了，但是秦风这个人，却在她心里留下的极深的烙印，就像是一个谜等着自己去解开一般。

　　脸上露出了一丝笑容，孟瑶跟着华晓彤上了楼，秦风总归还是要回到学校来上课的，只要自己想，日后总是能接触的，她不怕秦风不露出马脚来。

　　“阿嚏！！”

　　塞下了孟瑶买的果篮中的最后一个水果，正准备睡觉的秦风猛地打了个喷嚏，揉了揉鼻子，秦风喃喃道：“谁在念叨哥们啊？”

　　……

　　“要是这几年上学，一直在医院住着该有多舒服啊？”

　　清晨起床，秦风舒展了下懒腰，他决定再过三天就出院了，这马上就要到十月，秦风居然连一节课都没上过，这让自诩好学的秦风都有些羞愧了。

　　不过在医院里的生活真的很舒服，早餐和午餐都有护士送来，吃的还不错。

　　至于晚餐就更丰盛了，除了中药炖的大补鸡汤之外，知道冯永康花了好几万块钱的朱凯同学心里十分平衡，除了鸡汤之外，有时候也给秦风在饭馆炒上几个菜。

　　更为关键的是，在这医院的高干病房住院区，为了让领导们有个好的住院环境，每天都有良好的心情，住院部所有的护士，都是精挑细选的。

　　这些护士一个个长得不说貌比天仙，但都是中上之姿，就算是那个结了婚的护士长，也有一股成熟女人的韵味，让人看上去很是赏心悦目。

　　秦风一直在心里告诉自己，这是在修炼，当初自个儿在娱乐城总能做到百花丛中走，片叶不沾身，在这医院里面对不同风格的女人，自然也是修心的好地方。

　　吃过早餐，秦风在病床上挂起水来，只是护士不知道的是，就在她刚刚转身出了病房，秦风就将针给拔了下来，插在了床头滴淌到了痰盂里。

　　经过这些天的滋补，秦风尽数将那些药力都化成了元气，他这会健壮得简直就像头牛，输入这些东西对身体没有半分的好处。

　　“水果又没了，孟瑶真不会买东西，五十块钱一个果篮，钱都花在包装上了，里面的水果连十块钱都没有。”

　　习惯性的伸手抓向床头柜，秦风发现自己的水果又吃完了，他最近在调养身体，需要大量的各种营养补充，水果中所含的氨基酸也是必不可少的一种物质。

　　“芳姐，我去买点水果，你喜欢吃什么？我给带点上来。”

　　等到吊瓶里的生理盐水滴淌完，秦风按响了床头的铃，告诉护士自己拔了针后，穿上鞋子施施然地出了病房，走到护士值班室的时候，秦风探进去头吆喝了一声。

　　住了差不多半个月的医院，秦风和病房区几乎所有的医生护士都很熟。

　　秦风的嘴很甜，平时买水果也都有护士医生的一份，所以在医院里人缘非常好，就像是现在的护士长芳姐，就经常从家里给秦风带饭吃。

　　芳姐知道秦风平时花钱大手大脚的，家境应该不错，也没和他客气，开口说道：“带点橙子吧，这会的橙子好吃。”

　　“好嘞，我昨儿好像看到有什么美国橙子，也不知道真的假的，回头买了咱们尝尝。”秦风答应了一声，施施然往医院外面走去。

　　几乎所有的医院外围，有两种生意是最好做的，一种就是卖水果保健品的摊子，这是因为有些着急探视病人的人，来不及买东西，往往都会从这里买上一些。

　　第二种生意，自然就是花圈店了，如果要论死亡率的话，恐怕在这个世上没有任何地方能高过医院的，所以花圈店也是长盛不衰。

　　“刘叔，给我称五斤苹果，来二斤葡萄，香蕉来五斤，梨嘛，也要五斤好了。”

　　来到医院门口，秦风径直往相熟的一个流动水果摊位走去，相比那些水果店，这些摊子没那么黑，宰人的刀子也没那么快。

　　秦风经常在老刘这里买，一来二去的也就熟悉了，他买水果的价格要比外面的人低出许多，刚才他点出的这些水果，比外面人买最少能便宜四五十块钱。

　　买完自己需要的水果后，秦风指着那些很鲜亮个头大的橙子说道：“刘叔，那美国橙子也给我来……来五斤好了。”

　　“小秦，这个可是不便宜……”

　　看到秦风要买橙子，老刘一脸为难地说道：“这个我进价就要十八，卖给别人最少四十块钱一斤，你要是买，给你二十块钱一斤！”

　　“嘿嘿，谢谢刘叔，就来十斤吧，我不能让您亏本啊！”

　　秦风笑了笑，这橙子个头大，五斤也没几个，干脆买十斤得了，反正这钱是学校给的，不花白不花，按照道上的规矩说，横财就得散尽才好。

　　“成，知道你小子仁义，再多给你一个！”

　　听到秦风的话后，老刘顿时眉开眼笑，小人物也有小人物的狡猾，老刘嘴上说是十八块钱一斤，其实却是十五块钱的进价。

　　在水果摊三十米外的一棵树下，蹲着三个抽着烟的小青年，看到秦风正在付钱，有个人顿时急了，开口说道：“疯子哥，那小子出来了，怎么不上啊？”

　　这三人正是大黑留下的打手，其中带头的疯子哥，就是昨儿挨了大黑好几下的那个小混混。

　　当然，在大黑哥面前是条虫，在这些小子面前，绰号疯子哥的家伙还是很有威望的，听到那人的话后，疯子一巴掌扇了过去，说道：“你没看到那边停着辆警车啊？现在上去，你是想直接吃牢饭去？”

　　“我……我没看清楚，疯子哥，那……那警车要走了！”

　　那个小弟摸了摸脑袋，往旁边一看，果然停着辆警车，不过正有人拉开了车门，看样子马上就是要走。

　　“等他开走，马上就过去！”

　　疯子眼中一喜，除了那一万块钱之外，大黑哥答应他了，只要他活干得漂亮，等他离开京城后，会再在他账户里打上两万块钱的。

　　“嗯？有人盯着我？”

　　从老刘手上拎过了水果，秦风忽然感觉背后传来一阵杀意，心中顿时一沉，说道：“刘叔，零钱不用找了，明儿买的时候再算了……”

　　没等老刘开口，秦风就拎着水果头也没回地进了医院，看似脚步不快，眨眼功夫之后，却是已经进了住院部的大楼。


第0164章 欺人太甚

　　“妈的，这小子溜得真快啊！”

　　警车刚刚驶离医院的大门，疯子就带着两个小弟冲了过来，只是等他们来到水果摊前的时候才发现，秦风已经消失在了医院的人群之中。

　　“疯子哥，怎么办？”

　　一个小弟紧紧握着怀中的钢管，说道：“要不咱们冲进去吧？就医院那几个保安，根本就不敢拦着的！”

　　这两个小弟和大黑并没有直接关系，而是疯子另外找的人，疯子给这俩小弟许诺，只要帮他教训个人，每人就有两千块钱的酬劳。

　　九八年那会，即使单位效益不错，一个月也就是八九千把百块钱的工资，两千块钱等于是好单位两个月的工资了，那两人都恨不得马上打断秦风的手脚，拿着那笔钱去吃喝一顿。

　　“你他娘的长得猪脑子啊？”

　　没有追上秦风，疯子也是一脸的懊恼，听到小弟的话后顿时气不打一处来，一巴掌扇在了对方的头上，骂道：“医院那么大，去哪里找人啊？还有，保安是摆设，那警务室可不是摆设，你小子想死我还没活够呢……”

　　跟着大黑哥混了两年，疯子别的没学到，和警察打交道却是有足够的经验，现在不同以往了，只有先保护好自己，才能去享受金钱带来的美好生活。

　　“疯子哥，那怎么办呢？咱们要守到什么时候？”

　　好吃懒做，是对混混们的生活最好的诠释，每天都折腾到半夜两三点钟才睡觉，今儿一大早就守在了医院门口，的确有点难为他们了。

　　“妈的，哪来的那么多废话？一点职业精神都没有！”

　　对这次没能干掉秦风远走高飞，疯子也是生了一肚子的气，狠狠地瞪了一眼手下的小弟，说道：“回去蹲着，那小子有时候一天出来好几次，还怕逮不到他？”

　　往医院里面看了看，秦风的身影早已消失在住院部里了，疯子只能悻悻地带着两个小弟回到了大树下面，靠着看女人打发起了时间。

　　……

　　“还真被盯上了，奶奶的，就那么一点屁大的事情，又没留后遗症，姓周的这是要赶尽杀绝？”

　　秦风进入住院部之后，并没有直接上楼，而是躲在了一块反光玻璃的后面，观察起追到医院门口那几个人的举动来。

　　从几人走路的姿态和右手插在怀里的样子，秦风一眼就能分辨出来，这几人都带着家伙，至于是刀子还是别的什么东西，那就无法知晓的。

　　但秦风知道的是，那些人既然带着家伙来的，事情恐怕就不能善了，最少也是要打断自己的胳膊或者是腿，这让秦风心里，升腾起一股怒火，对方有些欺人太甚了。

　　秦风上大学还不到一个月，同时也是第一次来京城，除了周逸宸之外，根本就没有别的仇家，他用屁股都能想得到这几个人是谁派来的。

　　秦风一向都认为，自己是个讲道理并且很明白事理的人。

　　在火车站是秦风先出手对方周逸宸的，所以周逸宸在军训的时候动了手脚，想打断他一条胳膊，秦风同学很自觉地配合了，自己将胳膊给卸了下来。

　　按照道上的规矩，这算是秦风服了软，事情就应该过去了，但周逸宸居然不依不饶地还找人想要对付他，这就是坏了规矩了。

　　当然，秦风知道，那个纨绔子弟根本就不懂得什么叫做规矩，好坏全凭自己的心思，秦风感觉自己很有义务，让周逸宸明白什么叫做光脚不怕穿鞋的！

　　“不过是几个小混混，看来周逸宸也只能想到这样的办法……”

　　看着三个人心有不甘的离开了医院大门，秦风在心里琢磨了起来，像京大这种国家最高学府，周逸宸应该不至于一手遮天太过猖獗的。

　　出动这些小混混来对付自己，事后恐怕就是用钱来摆平，只要将这些人收拾服帖了，周逸宸一时半会怕是拿自己没什么办法。

　　想到这里，秦风脸上露出了冷笑，拎着几大袋子水果上了楼，先拿了橙子到护士值班室后，借了里面的电话用了一下，这才回到了病房。

　　“秦风，没看出来，你小子还真有钱啊？”

　　过了大概半个多小时，莘南一头大汗地推开了病房的门，将一个小巧的爱立信翻盖手机递给了秦风，一脸羡慕地说道：“我看这款机子好久了，一直都没舍得买，没想到你居然有一个，怎么没见你拿出来用过啊？”

　　莘南倒是也有一部移动电话，不过是那种摩托罗拉的二代手机，虽然比一代的大砖头块小了许多，但还是一副砖头模样，平时带着很不方便。

　　至于秦风这部电话，则是今年的最新款，比烟盒还要小一点，谁要是拿着这种电话出去，走在马路上的回头率，绝对要高过当今最出名的明星。

　　要知道，九八年这会，可还是Call机盛行的年代，大屏幕带中文的汉显BB机，才是普通人所追求的，至于移动电话，仍然是少数人使用的专利。

　　秦风这部电话是别人送给胡保国，胡保国顺手扔给秦风的。

　　秦风为人一向低调，除了到了学校第一天出去办了张卡之后，就没将手机拿出来过，所以如果不是秦风告诉莘南，莘南也不知道在秦风包里还有这么个手机。

　　“南哥，这玩意是长辈给的，我这不是觉得在大学用手机不好，一直都没拿出来嘛。”秦风笑着将电话开了机，由于手机一直都处在关机状态，电池还是满满的。

　　“知道招摇就好，你平时上课可千万不要开机啊……”

　　莘南点了点头，交代道：“要是被一些脾气古怪的导师听到，你就完蛋了，就是校长出面，你那一门的成绩也保准是零蛋！”

　　莘南说这话是有先例的，最近两年BB机已经从有钱人的专利变成了大众化的通讯工具，价格十分的便宜，学校里很多学生几乎都配备了。

　　但是由此也引发了不少问题，经常在课上的时候，能听到BB机响起的“滴滴”声。

　　有一次一位在学术界非常有名气的老教授，就大发雷霆，在课堂上宣布，日后再有人上课携带BB机，他的课别想通过。

　　京大提倡的是自由民主的学术风气，老教授的话引起一些人的赞同，同时也有一些人反对，但是从那之后，课堂上响BB机的事情却是基本杜绝了。

　　听莘南说完这件事后，秦风笑道：“南哥，我知道的，这不是从带来就没开过机吗。”

　　“那就好，考古系和文物鉴定与修复专业的导师，更是些老古董，你别顶风作案就行。”

　　莘南将刚才顺手在医院门口买的水果放在了床头柜上，说道：“我还有事，就先走了，你什么时候出院，我过来接你，喊上你那几个哥们还有李然，咱们好好喝一顿。”

　　“好嘞……”秦风笑着将莘南送出了病房，说道：“大家照顾我这么久，南哥，可一定得让我请客啊。”

　　“当然是你小子请客，你这个隐藏在人民队伍里的土老财。”

　　莘南开了句玩笑就匆匆离去了，他最近接了导师一个文物分析对比的项目，做好了能入手五六万块钱呢，这几天都是没日没夜的在忙。

　　送走莘南后，秦风看了下手机的信号，来到了病房的阳台上，由于尚未普及的原因，这年头真是应了“移动电话移动打”的话，在很多地方手机都是没信号的。

　　“喂，哪位？这里是‘文宝斋’古玩店，请问你找谁？”电话响了两声就被接起，里面传来一个男人的声音，说话很是客气。

　　“飞子，是我，秦风！”

　　听到了冷雄飞的声音，秦风不由笑了起来，这是小胖想出来的主意，说是要什么微笑服务，给客户Vip尊贵的享受，这样才能提高“文宝斋”的档次。

　　“风哥，是你，哎呀，可想死我们了！”

　　电话里的声音一下提高了八度，冷雄飞大呼小叫的声音传来了过来，“小胖哥，是风哥的电话，是风老大打过来的！”

　　喊了一声谢轩后，冷雄飞连珠炮般地问道：“风哥，在大学怎么样啊？这都快一个月了，你也不打个电话过来，远子哥一直嚷嚷着要去找你呢！”

　　听到老兄弟们的声音，秦风心中升起一股暖意，笑道：“没事，挺好的，飞子，家里怎么样？”

　　“家里挺好的，‘文宝斋’这个月光是文房四宝的销售，就够咱们两年的租金了，风哥，我告诉你，胖哥还真有本事……”

　　冷雄飞没意识到秦风是用手机打的电话，絮絮叨叨地将店里最近发生的事情都给秦风说了一遍。

　　原来，谢轩在八月底学生开学的前几天，通过阿彪认识了几家中小学的校长，和这几个学校谈成了一项合作。

　　那就是由文宝斋提供一批精品毛笔作为奖品，由几个学校开展一次书法比赛，获胜者都可以得到价值不菲的毛笔还有五百块钱的奖金。

　　这事儿不知道怎么就传到教委耳朵里去了，像这种有益于学生德智开发又有社会影响力的事情，教委自然也是大力支持。

　　于是原本几个学校的事情，后来就演变成了津天市各大中小学的书法比赛。

　　有常四爷的面子和胡保国的一次有意无意的过问，教委也没敢将“文宝斋”给撇开，最后就成为了教委主办，“文宝斋”协办的这么一件事。

　　书法比赛，自然需要笔墨纸砚，这会电脑还没有普及，按照通常的说法，那就是字写得好坏，是一个人的脸面，家长们或许对自己舍不得花钱，但是在孩子的教育上，花起钱来可毫不手软。

　　于是文宝斋里价格比较便宜的笔墨纸砚，一时间成了畅销货，虽然卖得很便宜，但架不住买的人多啊，为此谢轩还专门跑了一趟江南去进了一大笔货。

　　“飞子，这事儿也有你不少功劳吧？”

　　听冷雄飞说完事情的经过，秦风笑了起来，他知道谢轩在小事上鬼主意极多，但大局观却是差了一点，这事儿应该有冷雄飞的主意，而且店里文房四宝的生意，也都是归冷雄飞打理的。

　　“哪里，都是小胖哥拿的主意，我就是敲敲边鼓。”

　　冷雄飞话声未落，电话里就传来了谢轩的声音：“得了，飞子，这事儿是你提出来的，就甭往我脸上贴金了。”

　　“风哥，你是不是把老兄弟都忘了啊，出去那么久也不来个电话？”谢轩和秦风的交情要比冷雄飞深得多，这一张嘴就是埋怨的话。

　　秦风说道：“我这不是打电话了吗，前段时间事情多，顾不上。”

　　“风哥，飞子很有能力，把‘文宝斋’打理得很好，我都快闲得没事做了，你那边进行得怎么了？我还是想过去跟着老大你干……”

　　谢轩倒不是在说怪话，他对经营文房四宝这一类的生意本来就不是很感兴趣，谢轩更喜欢鼓捣玉石古董，因为那些东西的利润，要远远高过这些笔墨纸砚。

　　不过从秦风走后，那一批制假的古玉也都销售殆尽，谢轩一时间真不知道做什么了，除了批发了一些仿古的现代工艺品，店里就没什么古玩卖了。

　　“风哥，你不知道，远子哥现在都快憋出病来了，我看你还是带我们过去吧！”谢轩的声音从电话里又传了过来。

　　“小胖哥，你们都走了，那我怎么办啊？”电话一端的谢轩应该是按下了免提，冷雄飞的声音有些幽怨，和谢轩等人一起，他有种家的感觉，也不想就此分开。

　　“等我们站住脚再喊你过去不就得了，别插嘴，我和风哥说正事呢。”谢轩没好气地打断了冷雄飞的话。

　　“嗯，轩子说得没错，津天的格局还是有点小，以后都可以到京城来发展。”

　　秦风顿了一下，接着说道：“飞子，你暂时先把‘文宝斋’撑起来，让轩子和远子过来，我这边正好也有点事需要他们两个办！”

　　“风哥，你终于同意我们过去了？”

　　听到秦风的话后，谢轩惊喜地喊叫了起来，忙不迭地说道：“风哥，我这就回去告诉远子哥，晚上我们就能过去！”


第0165章 赶人

　　“轩子，来了到这地儿找我吧！”秦风随口将医院的地址报给了谢轩，交代道：“到时候从正门走，让远子低调点。”

　　“风哥，你不是去上学了吗？怎……怎么在医院里？”听到秦风说的地址，谢轩不由愣了一下。

　　看到病房的门被人从外面推开，秦风说道：“别问那么多了，处理好家里的事情就过来，有什么事见面再谈！”

　　没等谢轩回话，秦风就挂断了手机，刚好看到宋颖进了病房，连忙走了出去，说道：“颖姐，今儿的针打完了啊。”

　　秦风嘴甜，在医院里几乎见了女护士都喊姐，其实他今年已经快二十岁了，应该是和宋颖同年，未必就比这些护士小。

　　“秦风，你……你都用上手机了？”

　　推门进来的宋颖刚好见到秦风挂断了电话，那小巧精致的手机，看得她愣了一下。

　　如果宋颖没记错的话，华晓彤和孟瑶两人，似乎都有一款这样的手机，不过秦风的手机是黑色的，而那两人的则是粉红色的。

　　“朋友借我用的，以前军训一直没拿出来，再说了，学生用手机也不好。”

　　秦风笑了笑，将手机塞到了枕头底下，不过这次却没关机，万一谢轩和李天远要是找不到地，还要靠这手机联系的。

　　“怎么颖姐，老冯那家伙没送你？回头我帮你收拾他！”看到宋颖的脸色似乎和平时不大一样，秦风开起了玩笑。

　　“秦风，我有些事想问你，你正经一点……”

　　宋颖故意将脸绷了起来，其实平时她对秦风挺好的，但事关自己的好朋友，宋颖还是做出了一副“凶恶”的样子来。

　　“颖姐，我一向都很正经的啊。”秦风说着话，端坐在了病床上，两手平放在膝盖，做出一副认真受训的模样来。

　　“秦风，你是不是骗瑶瑶了？”

　　看到秦风这幅模样，宋颖无论如何都无法将他和“骗子”这个词连在一起，迟疑了下说道：“瑶瑶是个很单纯很善良的女孩，你……你可不能欺负她啊！”

　　“我欺负她？”

　　秦风闻言瞪大了眼睛，说道：“我哪儿敢啊？昨天她说是要采访我，我不是想多博点学校的同情吗，就把自己说的可怜了点，谁知道孟瑶都信了呀……”

　　秦风摊开了双手，做出了一副很无辜的样子，接着说道：“后来我告诉她都是开玩笑的，她又不信了，你说这人说实话，怎么就没人相信呢？”

　　秦风还真是有些郁闷，他来上大学，是为了系统的学习一些文物鉴定与修复的理论知识，没成想来到京城的第一天，就卷入到两个看似家境极好的学生感情纠纷里去了。

　　“你说的……都是真的？”宋颖半信半疑地看向秦风，按照她那准男友冯永康的说法，秦风是骗死人不赔命，嘴里没一句实话。

　　以前宋颖当冯永康是开玩笑的，但出了孟瑶这事儿之后，她开始思考冯永康这话有几分的可信度了。

　　“千真万确，绝无一个字的虚言，你要是不信，叫孟瑶来对证，我骗你们干吗的。”

　　秦风还真的想让孟瑶来一趟，那一万块钱总是要还给人家的。

　　其实秦风也了解一点孟瑶的心思，是想报答他火车站解围的行为，但秦风当时真的只是看周逸宸不顺眼，帮孟瑶倒是在其次，所以这钱未免是受之有愧。

　　“瑶瑶才懒得和你说话呢。”

　　宋颖撇了撇嘴，不过马上又感觉有些不对，孟瑶平时是不太和男生搭腔，但昨儿却是她主动来找的秦风。

　　“随她了，我无所谓，反正一没骗色，二没骗……总之我没骗他。”

　　秦风说话的时候虽然理直气壮，但还是有点儿心虚的，没骗色不假，但枕头下面压着的一万块钱，可是孟瑶听完自己那悲惨的经历后送来的。

　　“没骗就最好，不然我……我让冯永康和你绝交！”

　　宋颖凶巴巴地说了一句，挥舞着小拳头向秦风示威了一下才离去，今儿有人找她带班，所以才会来医院这么早的。

　　……

　　“差不多也该到了吧？”

　　秦风看了眼外面已经完全黑了的夜色，这会都快八点了，可李天远和谢轩还没到，电话也打不通，倒是让秦风有点着急，生怕那俩小子跑京城来惹出什么祸事。

　　为了等那两兄弟，秦风晚上特意支开了冯永康和朱凯，他让李天远过来是有点别的想法，并不想让他们和自己的同学认识。

　　“请……请问……哎，风哥，你真的在这啊？”

　　病房的门被人从外面敲了一下，不过李天远显然没敲门的习惯，正当谢轩想敲第二下的时候，房门就被从外面给推开了。

　　看到穿着病号服的秦风，李天远顿时愣在了那里，片刻之后，口中忽然发出一声干嚎：“妈的，谁干的？风哥，是谁干的？老子要把他骨头给拆了！”

　　李天远的眼睛红得有些吓人，他的思维比较简单，秦风的身体壮得像头牛，根本就不会生病住院，那就只有一个解释了，秦风是被人给打伤的。

　　“风哥，这……这到底是怎么回事？是不是被人打的？妈的，搞死他！”

　　谢轩也有些不淡定了，咬牙切齿地在屋里看着，似乎想找个趁手的物件去打架一般，只是这哥俩也不想想，秦风都打不过的人，他们去了不也是白搭？

　　“别嚎了，像他妈狼似的，有谁能打伤我？”

　　秦风心中感动，却是在李天远的头上拍了一记，说道：“这里是医院，别唧唧歪歪的，一会把护士给招来了。”

　　“秦风，怎么回事？”

　　秦风话声未落，房门又被人给推开了，今晚值班的芳姐走了进来，看到李天远和谢轩，不由皱起了眉头，说道：“你们两个是谁，怎么进来的？”

　　医院探视时间是有规定的，晚上七点半之后就不允许探视了，而且高干病房区一般不让人上来，芳姐也不知道这俩人是什么时候溜上来的。

　　听到芳姐的话后，秦风连忙说道：“芳姐，他俩是我朋友，听说我受伤了，特意从外地赶来的，您就让我们说会话吧！”

　　“哦，是你朋友啊，那说话声音小声点。秦风，别超过十点啊，到时候领导万一查房，我会很麻烦的！”

　　秦风平日里的那些小恩小惠，在此刻起了作用，听说是秦风的朋友，芳姐也没多说什么，很快就退出了病房。

　　“风哥，到底是怎么回事？你住院也不告诉我们。”

　　护士长出去之后，谢轩开口问道，一旁的李天远知道自个儿嗓门大，只是连连点头，却是不敢出声了，他怕再将那模样不错但很凶的护士给招来。

　　“唉，还不是助人为乐招惹来的事情。”

　　秦风叹了口气，越想自个儿越冤枉，没好气地说道：“妈的，女人是老虎这句话真的一点没错，以后见了女人倒霉，千万不能出手相帮啊。”

　　“什么女人，助人为乐？”

　　谢轩和李天远都听得一头雾水，可是看到秦风那气愤的样子，两人均是不敢出言询问，和秦风相处了那么久，他们自然知道，秦风不想说的事情，问也没用。

　　“是这么回事……”

　　对自家兄弟自然没什么好隐瞒的，秦风正想告诉二人的时候，病房的门又被人给推开了，这次进来的，却是两个女孩。

　　“孟瑶？你又来干什么？”

　　两个女孩的身高差不多都有一米七左右，不过两人的气质却是大不相同，一个看上去挺火辣的，而另外一个，却是透着股子恬静。

　　“姓秦的，你这说的什么话？”

　　孟瑶尚未开口，身边的华晓彤就炸了，“孟瑶好心来看你，你怎么说的？什么叫做又来了，真是好心没好报！”

　　其实今儿来医院，是华晓彤怂恿孟瑶来的。

　　因为华晓彤发现，今儿一天孟瑶在上课的时候，都有些神思不属的样子，应该是在思考关于秦风的事，所以华晓彤才想来见识下秦风究竟是何方神圣。

　　“这位同学，我和孟瑶同学的事情，似乎和你没关系吧？”

　　秦风淡淡地看了一眼华晓彤，说道：“我是病人，这会正脑袋疼呢，希望你不要在病房里喧哗，否则……我会让护士赶人的！”

　　“你……你说什么？”

　　华晓彤闻言愣住了，她长这么大，还从来没有人敢如此和她说过话，秦风说话的声音不大，但却足以将人给气死。

　　“你果然是个混蛋，竟然还骗瑶瑶的钱！”

　　华晓彤从小学过跆拳道，她在京大最出名的地方，就是斗不过嘴就动手，眼下被秦风气得火头从心底直往上冒，一步跨到床前，伸手就想去抓秦风的领子。

　　“喂，怎么着，想动手打我大哥？”

　　在华晓彤说话的时候，谢轩看出了点端倪，所以一直没出声，躲在旁边看乐子。

　　但李天远却是个浑人，见到有人要打秦风，哪里还管她是男是女，身体一横，一把就将华晓彤给推了出去。


第0166章 报应

　　李天远从在监狱里就跟着秦风站桩练基本功，到现在差不多有六七年的时间了，他本就很适合练武，现在就是秦风想拿下他，怕是都要废上很大的功夫。

　　华晓彤只不过平日里跟着教练学习过一些花拳绣腿，而且像跆拳道那种经常有高抬腿的功夫，在实战中简直就是露出破绽给人打，表演的性质更多于实用。

　　所以被李天远一把勾住了手往外一推，华晓彤那并不算是很瘦弱的身板，就像纸一般的飘了起来，连连后退了七八步之后，重重地撞在了病房的大门上。

　　“奶奶的，是女人了不起啊？敢打风哥，我连女人都揍！”

　　李天远原本就心急秦风受伤的事情，在秦风正要讲诉的时候，来了华晓彤这个莫名其妙的女人，先是指责秦风不说，居然还敢动手？

　　对于秦风，在李天远心中已经是亲人般的存在，在他想来，风哥现在受了伤，打架的事情自然由自个儿来，所以这不就挺身而出了？

　　“你……你，哎呦，疼死我了！”

　　华晓彤被李天远这勾手一甩，撞得差点一口气没上来，过了足足十几秒钟，才揉着手腕看向了李天远，这一看，眼中顿时露出了一丝忌惮的神色。

　　刚进来的时候，华晓彤的注意力都放在了秦风身上，并没有看清楚谢轩和李天远，现在眼神放到了李天远身上，不由也是倒吸了一口凉气。

　　要说李天远同学长得真有些对不起观众，也不过就是二十岁的他，身高已经一米九出头了，长得虎背熊腰。

　　而李天远那张脸，一看上去就不像是好人，倒是有点像八十年代风靡港岛的那位大恶人成奎安，尤其是瞪起眼睛之后，那副凶恶的模样估计能治小儿夜啼。

　　饶是华晓彤胆子奇大，从小跟着家中长辈见过不少穷凶极恶的罪犯，也被李天远给吓了一大跳，如果换成个胆子小的，被李天远这么一吓唬，怕是当场就会尖叫起来。

　　“晓彤，你没事吧？”

　　孟瑶上前扶住了华晓彤，抱怨道：“都给你说过了，女孩子不要和人动拳脚，你就是不听，现在吃亏了吧？”

　　孟瑶性子恬淡，而华晓彤则是热情如火，两个都是大美女，以前上街的时候没少被人纠缠，华女侠更是没少展露身手，但没想到这次却是踢到了铁板上。

　　“你是什么人？怎么对个女孩子动手动脚的？”

　　训完了华晓彤，孟瑶则是看向了李天远，脸带寒霜般地说道：“你一个男人对女孩子动手，还像是个男人吗？”

　　“敢打风哥，我管她是男人女人？”

　　李天远斜着眼睛看向孟瑶，说道：“小妞，你甭瞪着我，爷不吃这套，不信你对风哥伸手试试？我连你一起打！”

　　李天远没进监狱之气，那也是在社会上混的，没少调戏过女孩，这一开口，顿时流氓之气尽显，多少有点当年李老大的风范。

　　“你……你无耻！”孟瑶没想到遇到这么一个滚刀肉，当下也是气急，无耻已经是她能骂出的最难听的语言了。

　　“我牙齿好得很！”李天远咧嘴一笑，让他正正当当地做生意很难，如果让李老大当流氓，他一准比秦风还要合格。

　　“行了，远子，把嘴闭上吧，孟瑶是好心！”

　　秦风笑着呵斥了句李天远，转脸看向孟瑶，说道：“孟瑶，这两位都是我兄弟，从外地来看我的，他们没上过什么学，不太会说话，不过人都是好人！”

　　“就这样还好人？整个一流氓吧？”

　　孟瑶看了一眼李天远，上面那句话终究没说出口，良好的家庭教育，让她很难口出恶言。

　　“对了，这一万块钱还给你，我真的有钱，谢谢你了。”

　　秦风想了一下，从枕头底下拿出了那一万块钱，招手叫过谢轩，说道：“给孟小姐送过去！”

　　之所以让谢轩送钱，因为谢轩是生人，秦风相信孟瑶不会和他推脱的，省得自己和她再费口舌了。

　　“遵命，风哥！”

　　小胖从秦风手中接过那叠钱，来到孟瑶身边，这小子也欠揍，上下大量了一番孟瑶后，嘿嘿笑道：“风哥，这位不会是大嫂吧？要不然怎么会给你送钱？还有这位小姐，应该就是二嫂了，风哥你真厉害，到京城没多久，居然给我和远子找俩嫂子啊？”

　　“你……你胡扯什么啊？”

　　秦风没想到小胖子会来这么一句，饶是他脸皮厚比城墙，此刻也忍不住有些发红了，天地良心，秦风可从来没有往这方面想过啊！

　　“秦风，你……你无耻，晓彤，咱们走！”

　　秦风都受不了的话，孟瑶和华晓彤自然更加抵挡不住，两个女孩的脸红得像块红布似的，孟瑶接过那叠钱后，拉着华晓彤是落荒而逃。

　　“轩子，你……你和远子干的什么事啊？”

　　看着洋洋得意的谢轩，秦风是一脸的无奈，这哥俩在管教所里的那几年真没白呆，真的是好的没学到，坏的不用教。

　　“风哥，我看出来了，那俩小妞家境都不错，你不会沾染他们的。”

　　听到秦风的话后，谢轩反倒是收敛了笑容，说道：“这俩妞不走，咱们哥几个都说不了话，我干脆给气走得了！”

　　“你小子，还是一肚子鬼主意。”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“坐吧，家里的事情我都知道了，有飞子在，‘文宝斋’不用担心，你们俩留下来，我有点事情交代。”

　　“风哥，是你受伤的事儿吧？你说是谁干的，我去做了他！”李天远入狱，是因为杀人定的罪，但当时群殴致死的那个人，未必就是他杀的。

　　但是在古玩街巷口中被堵的那次，他是实实在在地捅死了袁丙奇的弟弟，这等于是真正见过了血，也让李天远身上那股凶悍之气倍增。

　　“远子哥，咱们先听风哥说，我还真不信他是被人打的……”谢轩出言打断了李天远的话，说道：“以风哥的功夫，谁能把他打住院啊？”

　　“轩子，我还真是被人打的。”

　　秦风摆了摆手，说道：“别人找当兵的在军训的时候算计我，不过这受伤是装的，胳膊脱臼而已，几天就能养好，我是趁着这机会修养一下……”

　　自家兄弟，秦风也没隐瞒，当下将他来到京城之后的事情原原本本地说了一遍，讲完之后脸色露出了冷笑，说道：“想算计我，没那么容易，姓张的那王八蛋也绝对不会好过……”

　　常人其实也是有气海的，只不过不经内家功法修炼，气海中不会储藏真气，但气海被破，整个人一生都会留下五劳七伤，再也干不得重活。

　　就像是一些武侠小说中所描述的情节，有武林人士气海被破后，往往都会气急拼命，正是出于这个原因。

　　秦风恨张大明出手狠毒，那一脚用了阴柔的劲力，不但破了张大明的气海，还让他五脏六腑都受了不轻的内伤，算算时间，现在也应该发作了。

　　……

　　秦风料想得没错，此时的张大明，正刚刚从天堂跌入到地狱之中。

　　军训结束后，韩铭果然兑现了诺言，他直接将张大明调出了自己的那支部队，从上面找了关系，以张大明军事素质过硬，曾经在大比武中获得过良好名次为由，将张大明送到了石市的步兵指挥学院。

　　这让张大明欣喜若狂，在前天的时候赶到了石市，他属于特批进校的，只要进行过体检，就能像军校其他学生一样进行学习，三年之后，下到部队就是带兵的军官了。

　　但是张大明没想到的是，就在今天上午当他拿到了体检报告后，上面的诊断如同晴天霹雳一般，直接将他给震晕了。

　　报告上面写得很明白，张大明的肾脏有疾病，不能进行任何剧烈的活动，否则会有肾脏衰竭的危险，如果严重的话，甚至会影响到生命。

　　主任医师的诊断书上写得很明白：此同志因为身体原因，不再适合军队生活，建议评为二等伤残退伍回家，由当地医疗系统进行长期的治疗。

　　看到诊断书后，张大明当时就傻了眼，他拼命地告诉医生自己如何强壮，甚至在军队医院的走廊上，进行了一个短距离冲击演练。

　　不过悲剧的是，张大明发现，自己的身体真的出了问题，因为他还没跑出十米，体内就传出一阵剧痛，让他当场昏倒在地。

　　在一番急救之后，主任医师给张大明所在的部队打了电话，告知张大明的具体病情，让部队过来人进行安抚，并且尽早让其退伍回家。

　　此时的张大明，真是万念俱灰，他知道被评定为二级伤残后，回到家能报销所有的费用，但自己这一辈子，算是彻底毁了。

　　和秦风一样躺在雪白病床上的张大明，怎么都想不明白，自己健壮如牛的身体，会生这种病？

　　“报应，难道是报应吗？”

　　张大明这辈子也欺负过新兵，让新兵花钱给自己买吃买喝买过烟抽，但能让他说出报应两个字的事，还是前不久刚刚做过的亏心事。


第0167章 猜测

　　当然，对于张大明的状况，秦风一无所知，他此时正在给李天远和谢轩讲着这段时间所发生的事情。

　　“风哥，我去把那个姓周的做掉吧？”

　　听完秦风的讲诉，李天远捏了下拳头，脸上露出了狞笑，练武之人血气旺盛，遇到事情往往第一时间想到的，就是用武力去解决。

　　“做掉他？那你要不然出国，要不然就一辈子东躲西藏吧！”

　　秦风看了一眼李天远，说道：“远子，在国内，不是万不得已，尽量不要惹出人命来，否则很难摆平的……”

　　当年秦风还没成年，因杀人就被判了四年，眼下李天远要是干掉周逸宸，等待他的只有死路一条，谁都救不了他。

　　“风哥，那怎么办？您就等着姓周的再来找麻烦？”李天远的情绪显得有些急躁，他这年把的时间进入到了瓶颈之中，一直没得以突破，心绪有些不稳。

　　“找我麻烦？他算老几？”

　　秦风脸上露出冷笑，转脸看向说道：“轩子，医院后门蹲了三个人，估计就是周逸宸派过来的，你先去摸摸底，回头再想办法……”

　　在谢轩二人来之前，秦风曾经去一楼看过，那哥三个依然守在了后门，看来等不到自己是不肯善罢甘休了。

　　“是，风哥，您放心吧，我一准将他们老底掏出来！”谢轩嘿嘿一笑，他最擅长干这种事儿，那胖胖的脸庞憨厚的外面，机具欺骗性。

　　“风哥，我也去！”李天远也站起身来。

　　“你坐下，又不是去打架。”秦风一把拉住了李天远，说道：“来，陪我搭搭手，看看你这段时间功夫有进展没？”

　　对于李天远，秦风可不敢放他离开，从李天远爷爷去世之后，恐怕在这世上，只有两个半人能让他听话了。

　　第一个自然是秦风，李天远对他是心服口服，可以说是言听计从，只要是秦风说出来的话，李天远从来都不争执。

　　第二个人就是胡保国了，胡大所长手底下硬，最关键的是当年不止一次收拾过李天远，这哥们见了胡保国，整个就一耗子见猫。

　　还有半个人，却是刚刚出了病房的小胖子谢轩，出狱之后谢轩算是李天远的半个老板，加上鬼主意又多，所以李天远也能听进去一些他的话。

　　除了这两个半人之外，李天远可谓是无法无天，秦风要把他给放出去，估计这小子能在京城把天都给捅破。

　　“好，咱们搭搭手。”听到秦风的话后，李天远大喜，说道：“风哥，从你走了之后，我练功就一直不得劲……”

　　在武术中，搭手就是切磋的意思，是一种比试方式。

　　双方各自先伸出一个胳膊，搭在一起，在狭小的空间内，用挤、按、推、引等巧劲相互笔试，长辈考校晚辈的时候，通常也喜欢用搭手。

　　“远子，小心了！”

　　两条手臂搭在一起，秦风小臂微微用力往前一推，李天远连忙将劲力运到了胳膊上，却冷不防秦风的手臂传来一股黏力，带得他的身体往前冲了过去。

　　秦风身形一闪，右手闪电般地抓住了李天远的后心衣服，没好气地说道：“你小子，还是用蛮力，不知道一巧破千斤吗？”

　　“风哥，我哪是你的对手啊。”

　　站住身形后，李天远挠了挠头，说道：“我就是领会不到那个巧字，不过风哥，不也有一力破十会的说法吗？”

　　“滚一边去，我教你的是最纯正的内家心法，你小子当外门功夫练，还有理了？”

　　秦风一巴掌拍在了李天远的头上，八极拳虽然刚猛脆烈、大开大合，但却是正宗的内家拳法，一向都有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”的说法。

　　李天远倒好，完全不管拳法中阴柔巧妙之处，只懂得和人以攻对攻，秦风纠正了很多次他也不听。

　　不过李天远倒是有练外家拳的天赋，真要是强打硬攻，就算秦风和他对上，恐怕也要吃些亏才能将其拿下。

　　“嘿嘿，风哥，我就不喜欢那些小巧的功夫！”被秦风教训，李天远笑嘻嘻地也不生气。

　　“遇到内家拳的高手，有你哭的时候。”秦风摇了摇头，也懒得说他了。

　　李天远天生蛮力，除非遇到暗劲高手，一般人也真奈何不得他，在现在这国术凋零的年代，除非一些老拳师，年轻一辈中，他的确可以横着走了。

　　谢轩出去打听消息，不见得能很快回来，秦风当下在房中指导起李天远来，他从八岁开始偷师，当李天远的师父还是绰绰有余的。

　　……

　　“啊啊啊……”

　　从医院出来后，来到校园一处无人的人工湖旁边，华晓彤不顾形象地喊叫了起来，今儿晚上的遭遇，让华大小姐倍受挫折。

　　以前在街上对付那些登徒子小流氓，华晓彤的拳脚功夫无往而不利，没成想今儿却是在那傻大个面前吃了瘪，一个照面都没走过去，就被别人赶苍蝇般似的一把给推开了。

　　“晓彤，知道天外有天了吧？”

　　看到华晓彤那气急败坏的样子，孟瑶一阵好笑，说道：“知道天外有天了吧？以后看你还敢不敢和人动手？那人今儿是让着你的。”

　　“什么啊？瑶瑶，我好厉害的。”

　　听到孟瑶的话，华晓彤愈发气急，道：“那傻大个就是个子高一点，力气大一点而已，我当时也没准备好，不然一准能将他打趴下！”

　　跆拳道的功夫，有百分之七十都是在腿上的，按照华晓彤的想法，自己还没来得及用高踢腿的，否则一招就能将那大个子个KO掉。

　　只是华晓彤不知道，在实战性极强的国术中，讲究的是腿不过膝。

　　那种高抬腿或者是回旋踢的动作，固然好看花俏，但根本就没什么杀伤力，她今儿要是用出来的话，恐怕会输的更难看。

　　见到华晓彤真要急了，孟瑶笑着说道：“好吧，咱们晓彤最厉害，是最喜欢打抱不平的侠女，天下无敌，好不好啊？”

　　“天下无敌那还差了点。”

　　华晓彤倒是有自知之明，很认真地想了一下，说道：“刚才出现在秦风病房的那个大个子不简单，我……我感觉他身上有种杀气！”

　　“杀气？你武侠小说看多了吧？”孟瑶不以为然地说道：“那里有什么杀气，那人只不过长得凶恶了一点，是你的错觉吧？”

　　要说李天远的卖相是不怎么样，尤其那眼睛一瞪起来，估计不用化妆直接就能去演黑社会老大了，和港岛的那位演员绝对有得一拼。

　　“不是，肯定不是错觉，我……我在小叔身上见过那种感受。”

　　华晓彤的脸色变得认真了起来，说道：“那个大个子一定不是好人，说不定手上还有人命呢，瑶瑶，你没事离秦风远一点……”

　　华家从建国以来，最早是在保护京城安全的卫戍部队，后来又进入到公安系统，和京城中诸多武术名家都有来往。

　　华晓彤的小叔，五岁的时候就拜在一位八卦掌名家门下，十八岁时参加了对越战争，战争结束后，进入到了总参某特殊部门工作。

　　华晓彤是在十岁的时候，才第一次见到这个小叔，从小就有点男孩性格的她，居然被小叔给吓哭了，当时只不过是因为小叔瞪了下眼睛。

　　后来学武之后，华晓彤才知晓那叫做杀气。

　　随着对小叔的慢慢了解，她也知道，小叔经常去执行一些见不得光的任务，十岁初见小叔那次，他刚在沙漠里呆了半个月，击毙了十多名准备偷逃出境的罪犯。

　　而在李天远的面前，华晓彤居然也感受到了这种气势，一开始她没联想到这方面，现在回想起来，脸色不由变得异常的难看。

　　“晓彤，捕风捉影的事情不要乱猜。”

　　孟瑶关注的事情却是和华晓彤有些不一样，微微皱起眉头，说道：“那个大个子和小胖子，为什么都叫秦风大哥啊？看年龄，好像两个人都比他大！”

　　“有什么好奇怪的，秦风上大学之前肯定不是什么好东西。”

　　华晓彤撇了撇嘴，说道：“那两个人叫他大哥，说明他在这个小团体里是老大，瑶瑶，我要不要叫人去查下他？看看他以前到底做过什么坏事？”

　　“别，瑶瑶，秦风现在是咱们同学，不要做这种事情。”

　　孟瑶摇了摇头，说道：“我怀疑秦风在火车站那次，是故意帮我解围的，而且他这次受伤，应该也没看上去那么严重，他是在装……”

　　要不怎么说女人的第六感，往往都是十分准确的，和秦风接触了不过两次，孟瑶居然就将事实猜测的八九不离十了。

　　“那秦风岂不是你的恩人了？”华晓彤翻了个白眼，说道：“瑶瑶，我看你是春心动了，想要以身相许吧？”

　　“臭丫头，又乱说话，看我不撕烂你的嘴！”孟瑶做生气状，两个青春洋溢的女孩在湖边嬉闹了起来。


第0168章 黑白

　　谢轩这一出去，就去了三个多小时，好在秦风和住院部值班的医生护士关系都不错，让李天远住在了他病房里的陪护病床上。

　　一直等到十二点多，秦风才接到了谢轩的电话，连忙找了芳姐给开了门，十点之后，高干病房区的门就锁起来的，不再允许人进出。

　　“轩子，我和风哥在这等你消息，你小子倒是好，喝得醉醺醺地回来了？”

　　看到谢轩满嘴酒气地走进屋里，李天远顿时气不打一处来，紧赶慢赶来到这里，他甚至连晚饭都没吃，没成想谢轩酒足饭饱的惬意得很。

　　“远子哥，我哪儿敢忘了你啊？”

　　谢轩笑嘻嘻地拿出了放在背后的手，手上提着一袋子吃的，还有一瓶二锅头酒，刚才要不是秦风打掩护，这些东西他根本就拿不进来。

　　“这还差不多，风哥，我先吃了啊。”李天远是饿得慌了，一把抢过袋子，从里面掏出了一些烧烤，用牙咬开酒瓶就吃喝了起来。

　　“轩子，说说……怎么回事吧？”

　　秦风走到门边，将门给插上，又拉上了门上玻璃的帘子，说道：“那几个人是什么来头？谁派来的？”

　　对于谢轩的本事，秦风还是很相信的，这小子见风使舵的能力极强，而且是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　当年在少管所里，谢轩从进门那天起就拍的李天远十分舒服，从来没享受过新人的各种“待遇”，后来李天远出狱，他在管教所里也十分吃得开。

　　谢轩打了个酒嗝，笑道：“风哥，只是几个上不了台面的小混混而已，一顿酒什么都说了，他们的老大叫大黑，还真是对着您来的……”

　　谢轩出了医院之后，果然见到了秦风说的那几个人，眼珠子一转，这小子就有了坏主意。

　　蹲过监狱的人，想在脸上露出几分痞气来，那简直是装都不用装的。

　　谢轩出了医院冲着几人就走了过去，来到近前一把揽住了领头的疯子哥，随便喊出了个名字，非要嚷嚷着请疯子喝酒。

　　俗话说伸手不打笑脸人，疯子推开谢轩说他认错了人，但也没恶言相向，谢轩是张口胡吹，说自己在哪哪混的，跟的老大是谁，非说是见过疯子。

　　疯子一时也被谢轩搞得有些摸不清头脑，他知道大黑哥是上过山的，有不少狱友，曾经有几个也来看过大黑，稀里糊涂地就将自己和大黑的名号报给了谢轩。

　　谢轩多鬼一人？搞清楚了疯子和大黑的名字后，立马打蛇随棍上，说大家都是江湖同道，相识既有缘，他谢某人做东，请疯子去喝一杯。

　　在医院门口守候了一天的疯子等人，早已不耐烦了，而且看这点钟，秦风也不可能从医院里出来，有人请喝酒，哪里有不去的道理？

　　当下几人去到距离医院不是很远的烧烤摊前坐了下来，谢轩专门拣贵的东西点，什么羊腰羊球的要了几十串，又让老板上了五瓶二锅头。

　　刚开始的时候，疯子还是有几分戒心的，但几句话一聊，听到谢轩讲一些监狱里的事情，也曾经被拘留在看守所待过几个月的疯子，顿时把谢轩因为知己。

　　没多大会，五瓶二锅头就被干掉了四瓶，谢轩虽说不是滴酒未沾，但绝大部分的酒都被他偷偷吐掉了，这却是跟秦风学的本事，谢轩一口酒含在嘴里，说起话来和正常人完全没有什么区别。

　　谢轩的酒没喝，但是另外的三个哥们，那酒可都实打实地喝在了肚子里。

　　四瓶五十六度的二锅头，让疯子戒心尽去，在谢轩有意无意的引导下，疯子将周逸宸委托他们教训秦风的事情，原原本本地都给说了出来。

　　听在耳中的谢轩不动声色，却是让老板又上了三瓶二锅头，将疯子等人喝得彻底酩酊大醉之后，从疯子身上掏出钱结了账，顺便还给李天远又带了点东西回来。

　　“大黑哥，在学校门口开游戏室的？”

　　听谢轩说完截堵自己的那些人的背景后，秦风皱起了眉头，想了好一会，扬声道：“远子，吃饱没有？”

　　“啊？风哥，你叫我？”

　　李天远只顾着在那吃喝，压根就没注意谢轩说什么，听到秦风喊他，抬起头愕然道：“风哥，你也要喝点？这二锅头不错，够劲！”

　　“行了，后劲也不少，别喝了！”

　　看着这一会，那酒瓶里的酒就少了一半，秦风一把拿了过来，说道：“少喝点酒能活气血，喝多了就坏脑子了，以后没事少喝酒！”

　　“嘿嘿，风哥你说不喝，咱就不喝。”

　　李天远也不生气，将谢轩带来的烤肉直往嘴里塞，含糊不清地说道：“风哥，你叫我什么事？”

　　秦风问道：“远子，你以前开过游戏室吧？”

　　“游戏室？没有？”

　　李天远摇了摇头，说道：“游戏室是来钱，不过需要本钱，最少要三五万，我那会一穷二白的，哪有这钱？当时就是和几个兄弟搞了个台球桌而已！”

　　李天远混社会的时候，游戏室才刚刚兴起，都是一些手上有点资本的老混子们干的，除了能摆平道上的麻烦之外，那些老混子多少也和派出所有点关系。

　　像李天远那些年龄小又没背景的小混混，充其量也就是在学校门口占个台球桌子，恐吓下学生收点保护费而已。

　　秦风想了一下，开口问道：“远子，经营游戏室你懂吗？”

　　“这个我倒是知道。”

　　李天远愣了下，老老实实地说道：“那些游戏室的老板会调赔率，只要放上几台赌博机，那游戏室就像是印钞票一样，来钱快得很。”

　　当年李天远也没少去游戏室玩，老混子们为了多几个打手，除了赌博机之外，其他的机子都是免费让李天远那些人玩的，所以对游戏室赚钱的内幕，李天远多少还是知道一些的。

　　“还行啊，远子，你开个游戏室怎么样？”

　　秦风闻言笑了起来，他在娱乐城里干过几天内保，对赌博机那点儿事自然是门清，原本是想指点下李天远的，没想到他也知道。

　　“行啊，风哥，我要是开游戏室，一准没人敢来捣乱！”

　　听到秦风的话后，李天远的眼睛亮了起来，他不是不喜欢做事，而是不喜欢干动脑子的事情，像看场子或者开游戏室这一类有点类似捞偏门的工作，却是李天远最喜欢的。

　　“风哥，你是想在学校门口再开一间游戏室，和大黑他们抢生意？”

　　对于秦风的话，谢轩有些不解，他知道游戏室的申报非常麻烦，没几个月下不来，而且就算是开了，也不过是恶心大黑而已，根本就没什么意义。

　　“再开？干吗那么麻烦？”秦风眼中露出一丝厉芒，说道：“大黑那里不是有现成的游戏室吗？直接抢过来不就成了？”

　　听完谢轩打听来的那些消息，秦风算是明白了周逸宸的打算，他是想让这些学校周围的小痞子教训自己，可见周逸宸在京大校园内，也没有多大的影响力。

　　所以只要解决了那些小混混，秦风这几年的大学生活，就不会再有人烦扰到他，周逸宸绝对不敢带人进京大寻他麻烦的。

　　只不过秦风现在是学生，他还没有暴露自己的打算，原本只是想让李天远过来解决麻烦的秦风，却是想让李天远在大学城这一带站住脚跟。

　　“风哥，你说得太对了，还是抢来得干脆！”

　　秦风话声未落，李天远一拍大腿，嚷嚷道：“还是跟着风哥干事爽快，管他妈的大黑哥小黑哥，直接打一顿，将那游戏室抢来不就完事了？”

　　“远子，这事儿不是跟着我干，而是你们自己干……”秦风摇了摇头，说道：“你唱黑脸轩子唱白脸，这事儿你们两个去做，我不插手。”

　　“什么黑脸白脸的？”李天远挠了挠头，说道：“风哥，打架我还行，唱戏我可不会，轩子，你会吗？”

　　“风哥，这……我心里也没底啊。”

　　谢轩闻言苦起了脸，他倒是听懂秦风的话了，不过谢轩以往一向是动口不动手，这次需要用武力解决争端，他心里也稍微有些紧张。

　　“你们在管教所里的那些东西都白学了？”

　　秦风指着谢轩，说道：“小胖，当时就数你小子坏点子最多，把那些东西都给大黑哥都用一遍，还怕他不愿意将游戏室转让给你们？”

　　监狱里和社会不同，有钱不如拳头大，这也是李天远能当舍长的原因，而在监狱里，整治新犯人，也是他们打发时间所玩的游戏。

　　小胖子鬼心眼多，当时出了不少坏主意，有次差点把个少年犯给整疯掉，为此还加了两个月的刑期。

　　“风哥，我明白了，你放心吧，这事儿，我一准办好。”

　　想到当年的那些事，小胖子眼珠子直转，他已经在琢磨要如何对付大黑哥了，至于将要做的那些事是否犯法，谢轩压根就不在乎。

　　秦风点了点头，说道：“你和远子今儿在这住一夜，明天一早从正门走，三天之内，把这件事情办好！”

　　师父载昰曾经说过一句话，黑的就是黑的，永远都无法洗白，有过当年坐牢的经历，谢轩和李天远以后的人生，只能在黑白中游走，做一个社会上的边缘人士。

　　就算是考上了京大的秦风，也不过是在黑色外面穿上了一层白色的外衣，如果有必须，秦风随时都能将其撕掉。


第0169章 亡命之徒

　　“于二，八号机子有人上分，你个王八蛋耳朵聋了？”

　　坐在游戏室收银台后面老板椅上的大黑，摸了个打火机就冲着趴在一台游戏机前昏昏欲睡的于二砸了过去，今儿收银台的小妹来月事在家休息了，大黑客串了一把收银员。

　　“哎，黑哥，我这就去！”

　　被砸醒了的于二忙不迭地答应了一声，匆匆往后面赌博机区跑了过去，这会都半夜了，除了那边玩麻将机和牌机赌博的，游戏室里已经没几个人了。

　　“妈的，整天就知道睡觉，老子花钱养大爷的？”

　　大黑没好气的骂了几句，他这两天心情很不好，一来是让疯子去堵秦风，那小子昨儿居然喝多了，今天睡的像只死狗似的，明摆着办不成事了。

　　二来大黑哥这几天，右眼皮老是在跳，他总感觉有些心神不宁，像是要出什么事情一般，上次他有这种感觉的时候，就是被警察逮住那次，这让大黑莫名的有些烦躁。

　　而且秦风的事情也有些棘手，周逸宸像个疯子似的，一天好几个电话催，甚至都威胁上了，要是秦风的事再不办好，说不定姓周的小子就要来找麻烦。

　　“操他大爷的，这大哥当的真他娘窝囊！”

　　虽然在美食街这一块看似威风八面，可大黑哥心里憋屈啊，不提派出所里那些如狼似虎的家伙了，就连个大学生都能随意拿捏自己，这要是传出去，大黑哥可就要声名扫地了。

　　抬头看了眼墙上的挂钟，大黑站起身来，已经是凌晨了，也到了关门的时间，当然，店里的赌客们还可以继续玩，店子还有个后门，这是当初躲避公安们用的。

　　“哗啦”一声，大黑将卷帘门拉下来一半，却是怎么都拉不下去了，因为一只大手拖住了卷帘门，猛地往上一抬，将门又送了上去。

　　“已经关门了，明儿再来吧！”

　　大黑没好气地吆喝了一声，他这里的赌客，晚上要来都会先打电话的，外面没准是哪个进不了学校宿舍的学生，想来自己这里凑合一晚上的。

　　“大黑哥？”外面的人喊了一声大黑的名字，这让大黑稍微犹豫了一下，一抬头，看到了一个满面都是憨厚笑容的脸庞。

　　“你是谁？这会关门了，明天再来玩吧……”看着那胖胖的面孔，大黑在脑子里回忆了一番，怎么都不记得自己认识这个小胖子。

　　“我是你大爷！”

　　大黑话声未落，从店门的一侧，闪出一个高大的身形，右手一抬，一个冰凉的家伙顶在了大黑的太阳穴上。

　　“手……手枪？”

　　斜着眼睛用余光看清楚了那东西的轮廓，大黑的心一下子就揪了起来，两腿情不自禁地打起颤来，只感觉太阳穴处传来一阵刺痛。

　　“大哥，有……有话好……好说，您……您这是干什么啊？”

　　当大黑看清楚了后面那人的相貌后，心中不由又是一惊，这人长着一双倒三角眼，鼻孔朝天，样貌异常的凶恶，尤其是在这夜间，怕是有治疗小儿夜啼的功效。

　　“大黑哥，找您聊聊，不知道您这会有空吗？”

　　谢轩冲着李天远使了个眼色，李天远将枪从大黑的脑袋处放了下来，不过还是紧紧贴在了大黑的腰间，说道：“小子，别耍花活，不然老子的枪可是会走火的！”

　　说老实话，李天远对轩子的安排很不满意，对方像大黑这类的货色，哪里需要去买把仿真枪吓唬人？三拳两脚地将其解决掉不就完事了？

　　“不会，不会的……”大黑结结巴巴地说道：“不……不知道两位兄弟是哪条道上的？”

　　别看大黑在大学城这里挺横的，他也不过就是沾了这一带混混比较少的光，当初在监狱里，也是任人欺负的货色，这就是俗称的山中无老虎，猴子称霸王！

　　“这不是说话的地儿，要不……大黑哥陪我们走一趟？”

　　谢轩看到收银台上放着的钥匙，一把拿在了手上，说道：“大黑哥，门口的面包车是您的吧？兄弟先借用一下怎么样？”

　　“大哥，叫……叫小黑就行。”

　　大黑额头上已经冒出了冷汗，说道：“车子尽管开去，两位兄弟还有什么要求尽管提，只要小黑能办到的，绝对是在赴汤蹈火在所不辞！”

　　看对方这行径，大黑心里明白，他们绝对不是警察，但正因为如此，大黑才会如此害怕。

　　国内对枪支管制的严厉程度，大黑是知道的，所以当他看到对方拿的枪时，马上就意识到了，这两人是真正的亡命之徒。

　　尤其是高个子那人眼中冒出的凶光，让大黑都为之胆寒，这样的人在监狱里，绝对是狱霸那个级别的人物，真正是杀过人见过血的。

　　对待这种人，只能顺着对方的意思办，否则他们是真敢开枪杀人的，大黑哥这几年混得不错，他并不想用自己的小命去试探对方的凶残程度。

　　“也不是什么难事，大黑哥，走吧，上车！”

　　谢轩的脸上一直都是笑眯眯的，他动嘴，李天远动手，谢轩话声刚落，李天远就揪住了大黑的脖子，一把将其拉出了游戏室。

　　“大黑哥，您这是要回去啊？”于二拿着一串钥匙远远的走了过来，他离的距离比较远，门口的灯又都关上了，没看清在大黑身边还有两个人。

　　看到游戏室后面走过来个人，谢轩开口说道：“大黑哥，给你那伙计打声招呼吧，要不……请那哥们一起去？”

　　“不用，不用，我跟两位去就行！”

　　大黑连连摇头，抬高了声音说道：“于二，看好店，我和两个朋友出去吃点东西，晚上……晚上不回来了！”

　　大黑是没敢耍花招，他手下最能打的疯子不在，就算于二看出什么，他们两个也对付不了拿着枪的人，只能平白惹怒对付。

　　“算你小子聪明！”

　　李天远从外面一把将卷帘门拉到了底，用手在大黑的脸颊上拍了拍，那边谢轩已经发动了车子，将面包车倒到了两人身边。

　　“两位老大，你……你们这是要带我去哪啊？”

　　看着谢轩开车往京城外的方向驶去，大黑心中一阵叫苦，他现在几乎可以肯定了，这哥俩就是一对亡命徒，有点像是当年大王二王那一类的狠角色。

　　大黑在监狱里的时候，没少听说道上人物的狠辣，动辄就是拔枪杀人，和他们相比，平时只是收点保护费的大黑，简直就像是个乖宝宝。

　　想到这里，大黑额头上的冷汗更多了，老派道上的人物讲的是求财不求命，但要是遇到这些年轻人，那就不好说了，搞不好就要将小命交代掉。

　　“怂货！”

　　看着大黑那两腿战栗的样子，李天远撇了撇嘴，原来还以为大黑是个什么人物，这一见，让他顿时大失所望。

　　车子开出去大概四十分钟，终于停了下来，大黑往窗户外面一看，心中又是一沉。

　　这个地方大黑倒是知道，是一位有钱的南方人开发的，原本是要建一个度假村，只是那个南方人资金链出现了问题，从去年就闲置了下来，成为了一处烂尾楼。

　　由于地理位置偏僻，这里就连拾破烂的都不来，杀过人扔在里面，恐怕一年半载都不会被发现，念及此处，大黑两腿抖得愈发厉害了。

　　“两位大哥，小弟没什么得罪你们的地方吧？”

　　大黑几乎都要哭出来了，有心想反抗，但腰间还顶着那冰凉的家伙，双手抱拳哀求道：“咱们有……有话好说，没……没必要这样吧？”

　　“妈的，哪来的那么多废话？快点给我下车！”

　　李天远用那铁皮玩具枪在大黑腰间捅了下，喝道：“老子没事要你命干吗？抓紧点，别像个娘们似的。”

　　“好，好！”听到李天远的话后，大黑来了精神，只要能保住性命，那一切都好说。

　　“行了，就在这吧。”

　　往里走了大概四五十米，进到一个烂尾楼里，谢轩站住了脚，从墙角处找到一包东西，不大会，这间屋里就亮了起来，却是谢轩点燃了一根粗粗的蜡烛。

　　“这蜡烛是死人点的，倒是挺应景的啊。”谢轩随口的一句玩笑话，又吓得大黑直冒冷汗，开始后悔跟着两人进来了。

　　点亮蜡烛后，谢轩回头看向了大黑，一脸笑容地说道：“大黑哥，我们兄弟俩都是山上下来的，这日子有点不大好过，所以想跟大黑哥您讨口饭吃，这才请大黑哥过来谈谈的。”

　　“原来真是道上的朋友啊？”

　　大黑一听这话，连忙说道：“小黑我也是上过山的人，两位放心，只要是道上的朋友找到我大黑，没有不帮忙的，我那车上还有五千块钱，两位要不先拿着？”

　　“五千块钱？妈的，当我们是要饭的啊？”大黑话声未落，只感觉肩膀一疼，随着“咔嚓”一声，他的右臂已然被李天远生生给掰断了。

　　周逸宸找当兵的打断了秦风的肩膀，李天远恨其歹毒，一口气憋着到了现在，正好拿大黑撒气了。

　　“啊，有……有话好好说，两位大哥有什么条件，尽管提啊！”

　　大黑口中发出一声惨呼，不过谢轩早就踩好了点，这烂尾楼方圆几里连户人家都没有，大黑叫破嗓子都不会有人来。


第0170章 心狠手辣

　　“两位大哥，我……我这卡上还有五十万，你……你们都拿去好了！”

　　喊出这句话的时候，大黑的心都在滴血，出狱后辛辛苦苦地打拼了好几年，他一共存下了五十万的身家，现在却都要拿出来了。

　　大黑虽然胆子不算是太大，也不是那种很聪明的人，但是他有一点好处，就是识时务，在监狱里别的没学会，大黑就学会了一点，做人要舍财不舍命。

　　钱没有了可以再赚，但命没有了就什么都没了，与其留着那五十万陪自个儿一起下地狱，倒是不如拿出来买自己一条命了。

　　按照道上的规矩，要财不要命，即使这两人再凶残，只要自己拿出钱来，大黑相信他们应该会放自己一条活路的。

　　“五十万，妈的，做游戏室还真赚钱啊！”

　　听到大黑的话，李天远和谢轩都愣了一下，他们打听过大黑发家的历程，他在大学城做生意，也就是这两年的事情，没想到赚了那么多。

　　“黑哥，您倒是够爽快，可是兄弟找您，只是想讨口饭吃啊。”

　　看着大黑疼得一脸冷汗，谢轩冲着李天远使了个眼色，说道：“大哥，帮他胳膊上上去吧，黑哥是懂规矩的人，想必不会乱跑吧，黑灯瞎火很容易摔倒的。”

　　肩膀处刺骨的疼痛，让大黑身上的衣服几乎都被冷汗浸透了，口中下意识的喃喃道：“不会，不会的，小弟不敢跑……”

　　“孬种！”

　　李天远不屑地撇了撇嘴，一手按住了大黑的肩膀，一手抓住了他的手臂，往上猛地一提，只听“咔嚓”一声，错位的骨头接合在了一起。

　　虽然早有准备，大黑还是疼得哀嚎了一声，不过接着就紧紧闭上了嘴巴，生恐惹怒了面前的两个亡命之徒。

　　“大黑哥，我们都是正经人，也不想再上山吃牢饭了……”

　　谢轩满面笑容地站到了大黑身前，说道：“拿了您的钱，那不就是绑架勒索了吗？您这是在害我们兄弟呢！”

　　“正经人？你们要是正经人，哥们就是大善人了……”大黑被谢轩说得欲哭无泪，拿着枪绑架勒索，这叫正经人？简直比当年的大王二王还要凶残。

　　见到大黑不说话，小胖脸一变，说道：“怎么着？看不起我们哥俩？”

　　“没有，大哥，我绝对没有这个意思！”

　　大黑被谢轩说得一愣，连忙举起手诅咒发誓起来，其实在拿出卡的时候，他的确动过这个心思，只要今儿从这里逃出去，大黑马上就会报警。

　　持枪歹徒，这在国内绝对是首屈一指的大案要案，只要将事情捅出去，两人不被击毙抓住了那也是枪毙的下场，肯定是不得善终的。

　　“两位爷，您究竟要什么，就直说了吧！”

　　大黑哥都快要哭出来了，面对这两个喜怒无常的家伙，他真的是提心吊胆，唯恐自己那句话说错了。

　　“妈的，你听不懂人话是吧？”

　　李天远一巴掌拍在了大黑的头上，说道：“老子都说了讨口饭吃，你怎么还不明白？就这猪脑子，怎么在江湖上混？”

　　今儿一个白天，李天远都在琢磨用什么招对付大黑，可是没想到这家伙是个软蛋，一招没有居然就怂了，这让李天远很是不满。

　　“对，对，我是猪脑子，不过爷，您总要说什么事吧？”

　　大黑眼巴巴的看着谢轩，他这会也有些明白了，旁边这凶神恶煞一般的大个子，脑筋似乎有点儿混，和他说不清理儿。

　　“大黑哥，都是江湖中人，话我就直说了啊。”

　　谢轩也感觉有些无趣，原本想重温下在监狱整人的快乐时光，没成想大黑哥不给机会啊。

　　摇了摇头，谢轩脸上重新挂上了笑容，说道：“大黑哥，我们哥儿俩从号子里出来，一直没个营生，看您这游戏室经营得不错，想盘过来，您觉得怎么样啊？”

　　“盘……盘我的游戏室？”

　　大黑闻言有点儿傻眼，这俩人是不是脑子坏掉了？放着五十万不拿，居然想要盘游戏室，莫非真如他所说的那样，是正经人？

　　脑子里刚冒出这个念头，大黑就恨不得给自己一耳光，有他娘的拿着枪指着头的正经人吗？不过既然对方提出了条件，那就没想要自己小命的意思，大黑倒是安心了不少。

　　“没错，您那游戏室里的机子都是旧的，一台就算三百块钱吧，一共五十台，就是一万五千块钱，我给你两万，黑哥您觉得这价钱公道吗？”

　　谢轩的话让大黑差点没跳起来，他那些赌博机都是一台三千多块钱进的，就是拳霸那些游戏机，一台也要两千左右，到了面前这小胖子的嘴里，居然就变成了三百？

　　其实价钱并不重要，关键这游戏室，可是大黑赚钱的命根子啊，没了游戏室，大黑也就没了在大学城安身立命的资本，这比抢走他五十万还让大黑难以接受。

　　在这一瞬间，大黑甚至起了拼命的心思，不过当他眼角的余光看到正在把玩手枪的李天远后，立马将这主意给打掉掉了，俗话说好汉不吃眼前亏嘛。

　　“公道，公道……”实在难为了大黑哥，这句话说得咬牙切齿的，还不能被谢轩给看出来。

　　“大黑哥真是爽快！”

　　谢轩赞了一声，不过随之又皱起了眉头，说道：“大黑哥，您也知道，我们哥俩都是从大牢里出来的，这手头实在不怎么宽裕，要不……两万块钱我给您写个欠条，您就当已经收了实款怎么样啊？”

　　“还能再无耻点吗？”

　　大黑闻言真的要哭出来了，两万块钱买他光是机器都价值十多万的游戏室不说，居然还要欠着，欺负人也总要有点底线吧？

　　形势比人强，大黑算是认栽了，点了点头说道：“大哥您说了算……”

　　“那好，这份转让合同您看看，要是没问题的话，就在上面签字吧！”

　　谢轩变魔术般地从身上掏出了两页纸，抬头处赫然写着游戏室转让合同，一共列了二十多条，在那昏暗的烛光下，大黑也看不清究竟写了些什么。

　　“看什么看？赶紧签字……”

　　正想仔细看看条款的大黑，脑袋瓜冷不防的挨了一巴掌，李天远恶狠狠地骂道：“真他娘的是个软骨头，怎么着你也让哥们爽一下再低头啊！”

　　“马上签，这就签！”

　　大黑嘴上应着，心里却是大骂不已，咱这叫做识时务，非要被收拾了再低头，那纯属脑子有毛病。

　　接过谢轩递过来的笔，大黑在上面签下了自己的本名，让他无语的是，那胖子居然连印泥都准备好了，大黑只能又按下了手印。

　　“大黑哥，咱们一人一份，您收好了！”

　　谢轩吹干了纸上的手印，将自己的一份收起来后，又把另外一份小心的折叠好放在了大黑的口袋里，笑道：“大黑哥，听说您和陈振东陈所长关系不错啊，不会这一出去，就告我们哥俩绑架勒索吧？”

　　“哪儿能啊，两位看上我那小店，是瞧得起小黑，我哪能干那事啊？”

　　大黑脸上的笑容有些僵硬，谢轩口中的陈振东，正是韩铭的战友，也是大学城派出所的副所长，这一年多来游戏室生意兴隆，全靠陈副所长的帮衬。

　　而谢轩的这句话，也正说到了大黑的心坎里，现在隐忍，那是因为势不如人，等到他大黑自由了，说不得要和这两人算总账。

　　“黑哥，小弟说句不好听的话……”

　　听着大黑那言不由衷的话，谢轩脸上的笑容变成了冷笑，道：“就凭您，还真不是道上混的那块料，您那五十万我们不要，拿着钱远走高飞吧！”

　　“两位，你们就不怕我出去告发你们吗？”大黑口中莫名其妙地冒出来了这一句话，或许是心里不甘心吧？

　　“怕？”谢轩笑道：“怕就不来找您了！”

　　“嘿嘿，这样才有点意思！”

　　谢轩话声未落，大黑只感觉一股大力砸在了后背上，整个身体都扑倒在了水泥地板上，紧接着一个人重重地压在了他的身上。

　　“大哥，别用右手，回头还要让他写东西呢！”

　　大黑耳中刚听到那个小胖子这句话，就感到左手手指一阵剧痛，加上身上坐着的那两百多斤，一口气没上来，眼前一黑就昏了过去。

　　“啊！”

　　随着大黑口中发出的凄厉喊声，刚刚昏过去还没五秒钟的他，又被左手传来的剧痛给疼醒了。

　　勉力抬起头一看，大黑顿时吓得肝胆俱裂，他的左手拇指和食指，已经变成了一团肉酱，俗话说十指连心，那钻心般的痛楚，让大黑很干脆地第二次昏迷了。

　　不过一阵剧痛再次将大黑给弄醒了，这次他发现，整个左手血肉模糊，已经缺了三根手指了，借着烛光的倒影，大黑看到背上那人又高高抬起了手。

　　没等李天远手上的砖头再次砸下去，大黑狂喊道：“饶了我吧，什么条件我都答应，放过我吧！”

　　大黑在大学城这几年，充其量不过就是教训下学生，吓唬下那些天南地北的小老板，哪里见过李天远这么狠辣的手段？

　　而且大黑也想不明白，自己之前都答应了那两人的条件，他们为何还要下狠手？难道是自己那句话惹怒了对方？

　　此时的大黑，恨不得在自己的脸上狠狠扇上几个耳光，明明知道对方是亡命之徒，还废什么话啊？先将自己摘出去再说以后的事情嘛。


第0171章 服了

　　“风哥，事情都办好了，明儿和大黑去办理下营业执照变更手续，那间游戏室就是咱们的了。”

　　将被李天远玩得奄奄一息的大黑扔到游戏室门口后，谢轩拨通了秦风的电话，笑道：“没想到这小子还挺遵纪守法的，营业执照税务登记证一样不缺。”

　　“没出什么纰漏吧？该做的事情都做了？”秦风看了下时间，已经是半夜两点多了，比他预计的时间要稍微长了一点。

　　“放心吧，风哥，吓破他的胆子，也不敢玩花招。”

　　谢轩有点兴奋，他发现自己也喜欢上了豪取强夺这种手段，转眼间的功夫，价值十来万的游戏室，就变成他和李天远的了。

　　想到李天远最后当着大黑的面，将那玩具手枪拆散之后大黑如丧考妣的样子，谢轩忍不住笑出声来，相对于手上的伤势，大黑精神上所受的打击还要更大一些。

　　“这事儿偶尔为之行，没我的话，以后别擅自去做。”

　　秦风听出了谢轩语气中的兴奋，淡淡地说道：“行了，按照计划办，对那几个小子下手别太重，另外，明儿小心点。”

　　“风哥，您放心吧，我和远子又不是没进去过。”

　　谢轩闻言笑了起来，不过他的胆子总是要比李天远小点，紧接着说道：“风哥，您那边也要安排好，羁押时间太久，外面的事情不好处理！”

　　“我知道，抓紧办事去吧！”秦风答应了一声，将电话给挂断了。

　　“现在这社会，黑白两道都要有人啊！”

　　躺在床上盯着外面的月光看了好一会，秦风用手机又拨通了一个号码，这是胡保国的私人号码，知道的人不超过五个。

　　“秦风？你小子知不知道现在几点了？老子才刚刚睡下！”

　　电话响了好一会才被接通，胡保国有些恼怒的声音传了过来，他今儿为了督办一个案件，十二点多才回到家里，这刚刚睡了没一个小时，就被电话吵醒了。

　　胡保国在津天算是赫赫有名的大人物，不过秦风从来不买他的账，张口笑道：“胡大哥，嫂子又没跟过来，你身边不会睡着另外的女人吧？”

　　秦风知道胡保国的妻子还留在石市，并没有跟过来，拿这事儿和他开玩笑也不是第一次了。

　　“滚一边去，老胡是那样的人吗？”

　　胡保国也拿秦风没办法，骂了一句之后，说道：“半夜打电话来，是出了什么事儿吧？我说你小子都上大学了，就不能安稳几年，出来老老实实地找个工作？”

　　对于秦风，胡保国比自己的小子还伤脑筋，一来有载昰的情分在，他和秦风算是同门师兄弟，几年相处下来，感情很深。

　　第二就是，他胡保国能坐在直辖市的局长宝座上，全凭了秦风对袁丙奇集团的举报，甚至后来案件的侦破，也是秦风起了关键性的作用，这个人情胡保国怕是一辈子都还不清的。

　　“胡大哥，您别冤枉我，我可没干什么。”

　　秦风在电话里连声叫冤，说道：“是远子和小胖出了点事儿，怎么说他俩也是您管教出来的，就伸把手拉拉他们吧！”

　　“谢轩和李天远？妈的，你糊弄我是吧？”

　　胡保国对于他们几个人的关系是一清二楚，忍不住骂道：“那俩小子对你是唯命是从，甭管出什么事，都是你指使的，还敢和我装？”

　　“得，您老明鉴，不过这事儿也不怪我……”

　　秦风嘿嘿笑着，将他来京城后所发生的事情，原原本本地说给了胡保国，末了说道：“胡大哥，被人这么盯着，我这几年学也甭上了，这不是被逼的吗？”

　　“无法无天，真是无法无天，知道吗？你们这叫强取豪夺，叫做绑架！”

　　秦风电话里说出的事让胡保国听得目瞪口呆，习惯性地想去拍桌子，却忘了自个儿是坐在床上的，一下拍空差点没闪到腰。

　　秦风也不生气，笑着说道：“胡大哥，那货原本就不是什么好东西，整天用赌博机毒害学生，我这不是让他改邪归正嘛，小胖和远子那叫为民除害！”

　　“妈的，现在是法制社会，你就不知道收敛些？”

　　胡保国叹了口气，问道：“没出人命吧？要是出了人命，你叫那俩小子自首得了，谁都救不了他们！”

　　“胡大哥，您觉得我做事，有这么不靠谱吗？”

　　秦风在电话里咳嗽了一声，说道：“其实就是让您打个电话，给那边点压力就好了，派出所的那人屁股也不干净，他不敢追究的……”

　　“你小子是他娘的派出所杀手啊？刚扒掉一个所长的警服，这又招惹上了个副所长？”

　　听到秦风的话后，胡保国也是哭笑不得，想了一下之后，说道：“行了，这事儿我知道了。秦风，我警告你，再出这样的事，老子把你的腿给打断！”

　　“胡大哥，不用打，我自己敲断给您送去成不？”

　　秦风嘿嘿笑着，没等胡保国开口，连忙说道：“胡大哥您平时那么辛苦，半夜打扰真不好意思，我先挂了啊，拜拜了您啊！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　听着电话中传来的忙音，胡保国气得差点没将手机给扔了，这他娘的叫什么事啊？

　　当所长那会，胡保国要帮着师父载昰窝藏他从墓葬里盗出的赃物，现在当局长了，还要帮师弟擦屁股，他当的是公安局局长，不是养老院院长和幼儿园的园长！

　　“妈的，下次见了这小子一定要好好收拾他！”胡保国苦笑了一声，将电话扔到床头沉沉睡去。

　　秦风所做的这事儿，虽然不合法，但在胡保国心里也算不得什么，他一没贪污二没受贿，仅仅是打个招呼而已，出了事也牵扯不到他的头上。

　　职务越高，越是需要平衡各方面的关系，胡保国和津天道上的大佬常翔凤做朋友，未必就能逃得过国家的耳目，但那又怎么样？黑与白之间，原本就是说不清楚的。

　　……

　　“你……你们真敢来？”

　　第二天一早，一夜未睡的大黑就被堵在了家中，惊恐地看着满脸笑容的谢轩和一脸冷酷的李天远，整个人差点都崩溃了。

　　昨天夜里大黑那经过包扎的左手是钻心的疼痛，按照那家黑诊所的医生所言，他的整个左手，基本上是废掉了，以后只能做一些简单的动作。

　　当时急怒攻心的大黑，马上就给疯子打了电话，但电话接通之后，里面传来的却是谢轩的声音，还伴随着一阵鬼哭狼嚎声。

　　谢轩很好心地建议大黑报警，或者连夜潜逃，那样他们就不会再见了，吓得大黑挂断电话后大半夜都没敢关灯，就那样瞪着眼睛撑到了天亮。

　　“大黑哥，走吧，等着您办手续去呢。”

　　谢轩笑眯眯地说道：“我们都是正经生意人，公平买卖童叟无欺，办理了手续，才能接管游戏室啊！”

　　“两位大哥，办了手续，能放我走？”

　　大黑昨天也不是没想过逃走，但他被李天远的手段给震慑住了，在他求饶之后，仍然被李天远一下一下的将左手另外两根手指砸断。

　　而当时李天远面上的表情，就和现在一样，没有丝毫的波动，大黑心里明白，这是个真正的狠人，万一自个儿逃走失败的话，他真敢要了自己的小命。

　　现在大黑已经不去想什么游戏室了，他只想拿着这几年辛苦赚下的五十万，回到自己的市郊老家买上几套房子，安心的过完下半生。

　　正如谢轩所言，大黑见识了真正的狠人，才明白自个儿真不是混江湖的料，他一不能打二不够狠，即使没有昨儿这件事，他早晚也会被人连肉带骨头吃得渣都不剩。

　　“大黑哥，咱们一无怨二无仇，转让了游戏室，您想去哪儿去哪儿，我们管得着吗？”

　　听到大黑的话后，谢轩不由笑了起来，他能看出来，大黑是真服了软，江湖本就是弱肉强食适者生存，没有一股狠劲和实力，别想在江湖上混下去。

　　“好，我陪你们去办理手续！”

　　大黑咬了咬牙，昨天他被李天远收拾得连父母和小老婆生的儿子住在什么地方都交代了，这也是他没逃跑的原因之一。

　　“大黑哥是聪明人，聪明人往往能活得很久的！”

　　谢轩看向了李天远，说道：“大哥，我陪着去就行了，随时手机联系，万一有事儿您就去大黑哥家里住好了，京城人一向都很好客的！”

　　“别，两位大哥，我……我真的服了，求求您，别骚扰我的家人好吗？”

　　谢轩的一句话让大黑真的崩溃了，他虽然混蛋，但却算是个孝子，蹲大狱已经让老父亲气得卧床不起，要是李天远这杀神去到家里，指不定将父亲吓出个好歹。

　　“就是随口说说的，大黑哥，走吧，早点办完您也能老婆孩子热炕头，早点过上幸福美满的生活不是？”

　　谢轩一边贫着嘴，一边拉着脸色苍白，左手包着厚厚绷带的大黑出了门。

　　当然，游戏室的相关手续也都带上了，按照秦风的说法，开店做买卖，那一定要坚决拥护国家的法律法规，按章纳税，不钻国家的一点空子。


第0172章 报警

　　虽然连惊带吓的，加上昨儿左手也失血不少，大黑那脸色苍白得就像是个死人一般。

　　不过为了能早点解脱，大黑哥还是发扬了轻伤不下火线的精神，带着谢轩连轴转的跑了好几个部门，把各种手续都给办完了。

　　让谢轩没想到的是，当地政府为了鼓励商人经营，大黑的那家游戏室，居然还免税五年，到今儿还剩下两年的免税期限，日后倒是不少的一笔开支。

　　政府办事，总归是拖拖拉拉的，等所有的手续跑完，一天也就过去了。

　　在这一天中，大黑哥接到了疯子的电话，电话那端的疯子哭爹喊娘一番之后，告诉大黑哥他的腿被打断了，现在已经回冀省老家养伤去了。

　　疯子这通电话的中心思想，自然是想问大黑哥要几个钱，当时还在税务所的大黑哥，当场就破口大骂了起来，昨儿疯子等人的全军覆没，也绝了他的最后一丝念想。

　　“我操你他妈的，等老子伤好了，一定去打断你的腿！”扔掉电话的疯子差点真疯了，瘸着一条腿的他，吓得小镇上的电话亭都没敢收费。

　　可怜断了腿的疯子，到电话挂断了还没想通，为什么前天还和他有吃有喝有说有笑的道上兄弟，转脸就打断了他的腿呢？

　　百思不解之下，疯子只能归罪到大黑哥的头上，一定是为人张扬的大黑得罪了对方，那两人才将怒火宣泄到了自己的头上。

　　大黑哥这会正自顾不暇呢，哪里会去关心往日员工的心理健康问题？带着谢轩办完最后一项手续后，坚持带病工作的大黑，整个人都几乎已经虚脱了。

　　“大哥，手续都办完了，您……您看，我能走了吗？”

　　现在的大黑，看上去更像是个吸毒的，不仅脸色发白，嘴唇也白得可怕，走路摇摇晃晃的，像是随时都会暴毙一般。

　　“大黑哥，别急嘛，坐下喝口水！”

　　谢轩笑着拉住了大黑，递上了一瓶功能饮料，他也怕大黑在马路上晕过去，那还要送医院抢救，多麻烦的事儿啊。

　　“大哥，您就饶了我吧！”

　　相比李天远的凶残，面前这个像是笑面虎一般的小胖子，更是让大黑崩溃，他眼中时不时闪过的阴狠，让大黑哥一直都有些胆战心惊。

　　“大黑哥，给派出所的陈所长打个电话吧，就说你那店被人逼着转让了，自己还被打伤了……”

　　谢轩沉吟了一下，说道：“嗯，事情的经过在电话里说一下，越详细越好，告诉陈所长，我们一个小时后，就会出现在游戏室里……”

　　“大哥，您……您别玩我了，我哪儿敢啊，兄弟我真的认栽了，您就饶了我吧！”

　　大黑被谢轩的话给说愣住了，继而反应了过来，对方应该说的是反话，要不是在大街上，大黑哥怕是都能给谢轩跪下了。

　　“没事，让你打就打。”谢轩摆了摆手，漫不经心地说道：“我们哥俩既然敢吞下你这店，就不怕人找麻烦！”

　　面对大黑，谢轩甚至连句虎口夺食都懒得说，混江湖混到他这份上，别说是老虎了，恐怕连个猫都不如。

　　“大哥，您……您说的是真的？”大黑的眼神死死地盯在了谢轩的脸上，他看得出来，这小胖子似乎不是在调侃自己。

　　谢轩撇了撇嘴，说道：“多稀罕啊，当然是真的，不摆平这些当警察的，我那游戏室日后能安稳开下去？少废话，让你打电话你就打，把我们哥俩抓进去，不正好遂了你的意吗？”

　　“可……可我不敢啊！”

　　拿着手机找到了陈副所长的电话，大黑愣是半天没敢按下通话键，昨儿那噩梦般的经历，可一直都在大黑哥脑海里显现呢。

　　“瞧你那点儿出息，还是当大哥的呢？”

　　谢轩看了一眼大黑，一把抢过了手机，按下了通话键，直到电话那端传出声音后，谢轩才将手机放在大黑耳边，做出了通话的手势。

　　“喂，陈……陈所长，我……我是小黑啊！”

　　大黑这会头脑有些混乱，如果是他干了这种强取豪夺的事情，躲警察还来不及呢，哪里还敢让人去报警？谢轩的行为，在他看来有些高深莫测。

　　“黑子，有什么事儿？学生刚开学，最近老实点，不要给我惹麻烦，知道吗？”陈副所长打着官腔，并没有从电话中听出什么异常来。

　　看着小胖子那张笑眯眯的脸，大黑将牙一咬，说道：“陈……陈所长，我……我要报警！”

　　“报警？黑子，什么事儿？你脑子没坏吧？”

　　陈振东闻言愣住了，往常都是美食街的商家们报警告大黑敲诈勒索收保护费，大黑喊着报警，倒真的是第一次，陈副所长听着都感觉稀罕。

　　“陈所长，是真的，我那游戏室，被人抢走了。”

　　既然开了口，大黑的话也变得利索了起来，将昨儿发生的事情原原本本的说了一遍，当然，那假枪什么的他都没提，手上的伤势也没敢说的那么严重，只是讲自己受到了威胁。

　　“还有这种事？”

　　陈所长一听顿时急了，说道：“大黑，那两个人在哪里？我马上过去把他们控制起来，你放心，有我在，没人能动得了你的！”

　　由不得陈振东不着急，别看大黑那家店不怎么起眼，但却真是个聚宝盆。

　　九八年这会，公务员的工资不过就是几百块钱，分配到大学城派出所这种地方，油水也不是很多。

　　陈振东可舍不得这比财源，因为不算大黑给所长孝敬的，最近两年陈副所长就从大黑手里拿了五十多万。

　　算起来大黑这游戏室的老板，还是赚的最少的一个，这几年他赚的钱，倒是有一大半落入陈振东副所长和所长的口袋里。

　　“陈所长，他们一个小时后会去店里，我……我可全指望你了！”

　　大黑最后这句话，说得是真心实意的，如果面前的小胖子和那凶神恶煞真的是脑子抽风想被警察抓，他还是有机会将游戏室给拿出来的。

　　当然，大黑的这点心思，是不敢摆在脸上的，挂断电话后，可怜兮兮地看向谢轩，说道：“大哥，我都按您的吩咐做了，这……这能走了吗？”

　　“当然能走了，不过大黑哥，我要是你，就会把手机关机，然后找个没人的地方躲几天……”

　　谢轩用力捏了下大黑那已经残废了的左手，笑眯眯地说道：“咱们是道上混的人，和警察打交道，那可是犯忌讳的，被人知道，说不定连你右手都废掉了。”

　　“哎呦，我听大哥的，我……我就去小媳妇家里住，那里没人知道！”

　　被谢轩一捏，大黑疼得眼前一花，差点没晕倒在马路上，他本来胆子就不算大，谢轩这一通威胁，让他彻底绝了和两人作对的心思。

　　“好了，走吧。”谢轩摆了摆手，说道：“大黑哥，咱们后会无期！”

　　“谢……谢谢大哥，无期，后会无期！”

　　终于听到了让自己滚蛋的命令，大黑那是泪如雨下，面对着谢轩往后退了几步之后，兔子一般地跑掉了，一边跑大黑哥还一边庆幸自己不是像倒霉的疯子那样腿被打断了。

　　直到打了出租车离开大学城的范围后，大黑这才缓过了口气，想了想他掏出手机又给周逸宸打了个电话，告知对方自己被人逼离了大学城，再不能帮周公子办事了。

　　大黑这也是存了侥幸的心思，如果陈振东真的对付不了那两人，或许周公子出马用部队的人，能把谢轩和李天远给收拾掉，那样他大黑也有一丝丝东山再起的机会。

　　不过这会，大黑却是如同丧家之犬，打车到了小媳妇家后，二话没说抱起儿子就往外走，去到他租住的另外一处房子，这里也是谢轩和李天远昨儿没逼问出来的。

　　事情并没有像大黑所想象的那样发展，养好伤势后，大黑哥也绝了再战江湖的雄心壮志，用这几年积攒下来的五十万块钱，在京城三环四环买了三四套房子，除了一套自住之外，其余几套都租了出去，每月的租金让他生活得也不错。

　　不过大黑哥没想到的是，过了十多年，他那一平方一两千块钱买的二手旧房，最便宜的一套也能卖出个三四百万，临到中年，大黑哥倒是发了笔横财，当然，这些都是后话了。

　　……

　　相比昨夜的那一通忙活，谢轩和李天远对游戏室的接收，倒是进行得非常顺利。

　　拿出变更过的各种手续，打不通大黑哥电话的于二，在李天远凶神恶煞般地宣布今儿停业，将客人都赶走后，于二和那个女收银员，乖乖地游戏室的钥匙都交给了两人。

　　“嘿嘿，轩子，这里都是咱们的了？”

　　看着宽敞的屋子里摆着的四五十台机器，李天远的脸上满是兴奋，当年他干着敲诈学生的勾当时，最大的心愿就是能当上游戏室的老板。

　　“远子哥，过了派出所那坎，咱们再说这话吧！”

　　透过开着的大门，谢轩看到一辆警车停在了门口，当下摸出手机拨通了秦风的电话。

　　电话接通后，谢轩只说了“条子来了”四个字，马上就挂断了电话，快速将通话信息和记录都从手机里给删除掉了。


第0173章 审讯（上）

　　“你们两个出来！”

　　陈振东下了车就看到了李天远，那凶恶的相貌着实也让他吓了一跳，也就没发现谢轩在店里的小动作。

　　“你干吗的？让我出去就出去啊？”李天远抬头瞥了一眼陈振东，歪了歪嘴说道：“有事儿就在这说，哥们忙着呢！”

　　“哎呦，你小子挺横啊？”

　　陈振东闻言乐了，他也干了十多年的警察了，小混子见过不少，像李天远这样的四六不通的，还真是第一次见到。

　　“警官，什么事儿啊？”

　　谢轩从店里走了出来，拉了一把李天远，说道：“我们刚接手这店，事情比较多，警官您有事儿说事，没事我们还要忙呢……”

　　“刚接手？是刚敲诈来的吧？”

　　陈振东将眼睛一瞪，说道：“少废话，你们两个都跟我到所里去一趟，有人举报你们敲诈勒索，强买强卖，起来吧！”

　　说着话，陈振东给手下几个联防使了个眼色，那个小胖子倒是好对付，但这相貌凶恶的大个人，自己一个人可是对付不了。

　　“警官，这都什么年代了，还强买强卖？”

　　谢轩对陈振东的话嗤之以鼻，道：“我们是从王政强手上转得的这家店，各种手续全都齐备，您说我们强买强卖，倒是给出证据啊？”

　　谢轩口中的王政强，就是大黑的原名，一边说着话，谢轩一边拿出了白天跑来的那些手续，从表面上看，的确没有任何能让人说道的地方。

　　“倒是挺能说的，被处理过？”

　　听到谢轩的话后，陈振东不由愣了下，原本以为是两个过江龙想跑大学城这边来混饭吃，但是看谢轩这做派，应该不是第一次和警察打交道了。

　　谢轩义正词严道：“警官您怎么这样说话啊？我们都是遵纪守法的好公民！”

　　“别和我贫嘴，走吧，有什么事到所里去说。”看到游戏室外围上了看热闹的人，陈振东有些不耐烦了，一摆手，几个联防队员将谢轩和李天远围了起来。

　　“远子哥，走吧！”

　　谢轩回头将游戏室的卷帘门放了下来，给一脸不忿的李天远使了个眼色，说道：“怎么带咱们走的，他们还要怎么送回来……”

　　“还想着回来？”陈振东脸上露出了冷笑，在接到大黑的电话后，他就已经立了案，定性为绑架敲诈勒索。

　　只要坐实了这案子，面前两人最少是三年以上的刑期，看他们俩小子的样子，似乎还不了解这件事的严重性。

　　“警官，我向您保证，我们一定还会回来的！”谢轩脸上露出笑容，就算大黑回来当证人也没用，风哥早就将这一点算计进去了。

　　驱赶开了看热闹的人，警车开进了派出所。

　　“下车。”一个联防队员从后面推了李天远一把。

　　“推什么推？小子，找死啊！”

　　李天远眼睛一瞪，说道：“爷只是来协助调查，连嫌疑人都算不上，更不是人犯，你他妈的给我搞清楚点！”

　　在管教所呆了几年，整天在那里背法律法规，最基本的常识李天远还是懂的，算起来他比这些临时的联防队员们都要懂得多。

　　“给我老实点，大毛，把他们身上的东西都搜出来，带到审讯室去！”

　　陈振东回头看了一眼李天远，来到派出所，有些事情就不是李天远他们能掌控的了，在这种地方，再强悍的人，也能把你揉捏成应声虫。

　　不过谢轩和李天远这一副有恃无恐的样子，还是让陈副所长心中起了一丝警惕，他是想先把大黑找到，证人到场的情况下，再给这两个小子定罪。

　　“呦呵，还用手机呢，以前没少干敲诈的事吧？”

　　一个联防队员从谢轩身上摸出了那部手机，眼中尽是羡慕的神色，九八年这会能用得起手机的人还是少数，所里也只有所长和副所长配备了。

　　“这玩意贵着呢，玩坏了小心赔不起。”对于被搜身，谢轩也不以为意，他也不是第一次进派出所了，对里面的流程熟悉得很。

　　“赔你妈啊？”

　　那个叫大毛的联防队员被谢轩说得有些抹不开脸，一巴掌扇到了谢轩的头上，恶狠狠地说道：“小子，在外面再横，进来也给我老实点，懂不懂？”

　　众所周知，其实在编的民警，平时审讯犯人的时候，是很少动手的，上手段的人，基本上都是这些临时的联防队员，平时一个个都横惯了，哪里看得上谢轩这做派？

　　“远子哥，别吃眼前亏！”

　　谢轩一把拉住了眼睛要冒出火来的李天远，看着大毛，说道：“这位大哥，您现在打得过瘾，就不怕我出去？”

　　“想出去？下辈子吧……”

　　在派出所里干活的都是联防队的，大毛是陈振东的亲信，知道这二人进来的原因，当下又是一脚踹在了谢轩的小肚子上，骂道：“赶紧把身上的东西都掏出来，给老子进审讯室去！”

　　“嘿嘿，打得好！”

　　谢轩疼得头上直冒冷汗，脸上却是带着笑容，一双眼睛毒蛇般地盯着大毛，倒是让大毛心底有些发寒，居然没敢再动手。

　　“陈哥，那俩人关进去了，怎么着，要不要兄弟们先给他俩上点手段？”

　　把谢轩和李天远关进审讯室后，大毛敲开了陈振东的办公室，说道：“陈哥，我看哪俩小子都是滚刀肉，不用点狠的，他们什么都不会说的！”

　　派出所属于基层单位，其功能主要是维护下治安办理下户籍，抓点小偷小摸，真要是什么大案，都是刑警们干的活，不过对付一些市面上的小混子，他们还是有诸多手段的。

　　“先等等……”

　　陈振东皱着眉头放下了手中的电话，有些疑惑地说道：“大黑的手机怎么打不通了？我给他说要一直开机的……”

　　报案人是大黑，他自然是第一证人了，现在找不到大黑，就无法确定这件事的真实性，贸然对嫌疑人用刑，陈振东也承担不起这个后果的。

　　“这样，大毛，你带人去大黑家里，找到他马上带到所里去！”

　　想了一下，陈振东站起身来，说道：“我先去审一下那两个人，要是从他们身上能找到突破口，大黑在不在倒是都无所谓了！”

　　“好嘞……”大毛答应了一声，一边往外走一边说道：“陈哥，您放心，大黑常去的那几个地方我都知道，一定把人带回来！”

　　安排大毛去找黑子后，陈振东来到了一号审讯室，李天远和谢轩是分开关的，在陈振东看来，性格似乎有些急躁的李天远，相对比较容易审讯些。

　　带着一个正式民警和一个联防队员坐进了审讯室里，陈振东摊开了记录本，眼睛死死地盯着李天远，问道：“叫什么名字？年龄，家庭住址！”

　　“李天远，二十岁，住在津天市……”

　　让陈振东有些诧异的是，李天远居然很配合地将他的问题都回答了，完全没有刚才那个愣头青的样子了。

　　陈振东不知道的是，李天远对于审讯室，还是有那么一丝畏惧的，当年在石市被抓的时候，他没少被收拾，肋骨甚至被打断了一根。

　　所以进到审讯室后，李天远马上就想起了几年前的悲惨回忆，反正秦老大会尽快把他们搞出去的，李天远才不想吃这哑巴亏呢。

　　“老赵，去查查他的档案，看看有没有犯罪记录！”

　　陈振东对身边的一个老警员说道，按照规定，进行审讯的时候，必须有两个正式警员在场，不过今儿所里的人大部分都出去了，陈振东只能将管户籍的老赵给拉来了。

　　等老赵出去后，陈振东追问道：“昨天夜里十二点到凌晨三点，你在什么地方？”

　　“在睡觉……”李天远撇了撇嘴，说道：“大半夜的不睡觉，我还能干吗去？”

　　“你撒谎，昨天你和同伙绑架了王政强，逼迫他将游戏室转让给你们，知不知道，这已经翻了绑架和敲诈勒索罪！”

　　陈振东突然一拍桌子，声音提高了八度，这是审讯中惯用的手法，一般的犯罪嫌疑人在遇到这种情况的时候，往往会因为慌乱而招出事实。

　　只不过这一招用在李天远身上，显然不太好使，陈振东所造出来的声势，甚至没让李天远眨巴一下眼睛，对他的话置若罔闻，坐在那里一句话都不说了。

　　“不说话就行了吗？小吴，去……给他上点手段！”

　　陈振东的面色阴沉了下来，看到李天远这架势，肯定不是第一次进派出所的，想要靠心理攻势拿下对方，估计是不太可能了。

　　“哎，我说警官，你们不能刑讯逼供啊！”

　　李天远这下坐不住了，嚷嚷道：“警官，我给您说个事，跟我一起进来的那个小胖子最怕挨揍，您过去修理他一顿，保准他什么都招，只要他招了我也招，否则就是打死我，我也什么都不说！”

　　倒不是说李天远不讲义气，实在是先前说好的，有什么事儿都由谢轩来应付，可是李天远没想到，这陈副所长居然先审自个儿了。


第0174章 审讯（下）

　　盯着李天远看了好一会，陈振东也不确定他是否能审下来，不过李天远说的话倒是有几分道理，那小胖子看上去很机灵，但怕是熬不过所里的一些手段。

　　“把他铐在椅子上，回头再来审他……”

　　陈振东在心里下了决定后站起身来，刚刚来到二号审讯室门口的时候，老赵也拿着一张纸走了过来，压低了声音说道：“两人都有前科，在少管所里呆过……”

　　九八年这会，公安系统已经开始初步的接通网络了，石市距离京津地区不远，老赵尝试性的输入了李天远的名字，很意外的得到了两人的信息。

　　“果然是惯犯，一个斗殴致人死亡，一个是耍流氓，有点意思……”

　　看着纸上打印出来的信息，陈振东对拿下谢轩多了几分信心，耍流氓进去的人大多都是没什么胆子的，一吓唬什么都招了。

　　“有了这东西，还怕他不招？”

　　陈振东推门进了审讯室，看到那小胖子坐在审讯椅上居然睡着了，口边还留着哈喇子，看样子做的还是个美梦！

　　老赵上前拍了拍谢轩的肩膀，笑眯眯地说道：“醒醒了，小伙子，睡得香吗？”

　　谢轩迷迷糊糊地睁开了眼睛，嘴里嘟囔道：“香……香个屁，哪有在家里睡得舒服啊！”

　　“还想回家？知不知道你犯了什么罪？要是再不老实交代，罪加一等，我看你下半辈子就在监狱里过吧！”

　　陈振东的一声厉喝，算是让谢轩彻底清醒了过来，抬头看了一眼陈振东，谢轩嚷嚷道：“我说警官，您这一没证人、二没证据的，凭什么抓我们啊？”

　　“你怎么知道我没证人，没证据？”陈振东一拍桌子，喝道：“给我老实点，报上你的姓名、年龄、职业和家庭住所！”

　　上面那几句话，是审讯之前必须要问的，虽然在调查李天远名字的时候，意外的得到了这个小胖子的信息，但程序还是要走的。

　　“谢轩，十九岁，津天市人……”

　　谢轩有气无力地说道，在去年的时候谢大志就想办法将儿子和李天远的户口都转到了津天，至于秦风的档案，则是由胡保国处理的。

　　“警官，好困啊，能不能让我睡会儿？”昨儿那一通忙活的时候，谢轩没感觉到累，这会却是有些困，坐下就直想睡觉。

　　“把问题交代了，你想睡多久都行！”陈振东右手在墙上一拍，审讯室顶壁的强光灯顿时被打开，一道强光顿时照射在了谢轩的脸上。

　　谢轩用手遮挡在了眼睛上面，不以为然地说道：“警官，你骗谁呢，俗话说‘坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年’，这道理谁不知道啊？”

　　“放肆，你以为这是什么地方？”

　　陈振东的嗓门越来越响，厉声喝道：“进到这里，不老老实实地交代问题，你还想出去吗？”

　　“就是，小伙子，看你年龄也不大，可不要自误啊！”

　　旁边的老赵虽然是干户籍的，但没吃过猪肉也见过猪跑，几十年下来，他对审讯流程并不陌生，眼下却是在唱白脸和陈副所长配合呢。

　　“我可是遵纪守法的好公民，你们到底让我交代什么啊？”谢轩将脑袋垂了下来，用头发遮住了头顶的强光。

　　“遵纪守法？谢轩，要不要我把你以前的事情说出来？”

　　陈振东冷笑了一声，说道：“谢轩，就读于石市XX中学，在学校期间品质恶劣，经常打架斗殴、调戏女同学……”

　　“哎，我说警官，咱们国家讲的是惩前毖后治病救人……”

　　没等陈振东将纸上的东西读完，谢轩就出言打断了他的话，嚷嚷道：“以前犯过错也处罚过了，您拿出来这玩意有什么意思啊？”

　　陈振东自认为抓住了谢轩的短处，喝道：“我们能掌握你的情况，也早就掌握了你所犯的罪行，你是有前科的，再不老实交代，那就是罪上加罪！”

　　“交代？陈副所长，您确定要听？”

　　张口打了个哈欠，头顶的强光灯也激起了谢轩一些不好的记忆，他也不想玩下去了，当即说道：“我交代，警官，能不能把上面的灯关掉，再给跟烟抽啊？这实在困的不行了……”

　　“老赵，给他拿根烟。”

　　听到谢轩的话后，陈振东心中一喜，凭着他十多年审讯犯人的经验，当犯人开口提要求的时候，往往就是要交代了的前奏。

　　接过老赵点燃了的香烟，谢轩美美的抽上了一口，说道：“陈副所长，我可要交代了，您记好啊……”

　　“只要你老实交代，我会把你主动坦白这一点报告上去的。”

　　陈振东心中冷笑，谢轩和李天远差点断了自己的财路，不钉死他们才怪呢，最少也要让两人进去蹲个三五年再说。

　　“好，一九九六年十二月三十日，我去XX花园小区三号楼二零一室，送给陈振东现金五万元……”

　　说到这里谢轩顿了一下，似乎在回忆着什么，过了几秒钟后才接着说道：“一九九七年阴历大年二十八，在同样的地方，我交给陈振东现金八万元……”

　　“够了，你这是交代问题吗？你这是信口开河！”

　　谢轩话声未落，就被狂怒的陈振东开口打断掉了，因为谢轩刚才所说的话，全都是他接受大黑贿赂的时间、地点和金钱数额。

　　这让陈振东额头上冒出了冷汗，眼光的余角往身边的老赵脸上一扫，心中顿时一沉，他发现老赵的眼中露出了若有所思的表情。

　　派出所是有自己的小金库的，每年只要在编的民警，都有一笔不菲的收入，当然，大头都落在了所长和副所长的腰包里，这一点是众人皆知的。

　　不过那些在编民警虽然知道所长副所长拿得多，但是那些钱是走什么渠道来的，他们并不是很清楚，谢轩刚才说的话，刚好解答了老赵心中的疑惑。

　　看到老赵脸上的表情，陈振东愤怒之余，也是在心中暗暗叫苦。

　　最近几年警风廉政建设抓得很紧，如果老赵将这小子的几句话捅到市局督察室的话，他陈振东即使最后没事，也是要先被停职审查的。

　　顾不得也不敢在去审讯谢轩了，陈振东连忙向老赵解释道：“老赵，你不要听他胡言乱语，这都是没有的事。”

　　“呵呵，陈副所长，我当然知道他是乱说的，怎么能信他的话呢？”

　　老赵也是快退休的人了，日后说不定还有事求到陈振东，当下站起身，说道：“陈副所长，我这高血压的老毛病犯了，先去吃下药，您先审着……”

　　临出审讯室的时候，老赵又将旁边的那个联防队员给拉了出去，领导的隐私可不是那么好打听的，这小子再听下去的话，说不定哪天就会被找个理由辞退掉。

　　等到老赵和那个联防队员出去后，谢轩脸上露出了夸张的表情，说道：“陈副所长，这么盯着我看干吗？我好害怕啊！”

　　此时陈振东的脸色是显得有些狰狞，而且一张脸是忽白忽红，他心中有种拔枪将对方干掉的冲动，因为这个小胖子口中说出的话，能将他从天堂打进地狱。

　　除了对谢轩恨之入骨之外，陈振东更恼怒的是大黑，因为从谢轩嘴里说出来的那些事情，除了他之外，这个世上只有大黑一个人知道。

　　“陈副所长，想干掉我？然后挂个袭警的名头？”

　　似乎看出了陈振东的念头，谢轩冷笑道：“陈副所长，你我无冤无仇，要不是你把我往绝路上逼，我也不会说那些啊。”

　　昨儿李天远之所以在大黑求饶的情况下，将他的左手给废掉，就是为了让大黑写下来他与陈振东勾结的情况。

　　也亏得大黑记性好，居然将这几年送钱的时间地点和金额，记得纹丝不差，交代了这些事儿，如果不是被谢轩逼着，大黑原本已经绝了报警的念头了。

　　“你在威胁我？”

　　陈振东脑门青筋毕露，站起身如同困兽一般地来回走了几圈，他的右手有几次都摸到了腰间的手枪上，但最终还是放了下来。

　　“谈不上威胁，我不是也有把柄在你手上吗？”

　　谢轩心里也捏了把汗，他知道这些基层派出所的人，论起心狠手辣，怕是比那些监狱里服刑的家伙们更甚三分。

　　“九七年的时候，你还在石市吧？”陈振东将牙一咬，说道：“只要找不到大黑，你的这些话都是放屁，没人会相信你的……”

　　“哎，哎，陈副所长，你找不到大黑，不代表我也找不到啊！”

　　见到陈振东眼中露出凶光，谢轩连忙说道：“我要是出个什么好歹，大黑马上就会去举报你，收受贿赂杀害证人，莫非你想下来陪着我？”

　　谢轩的话让陈振东愣住了，已经握住了腰间枪柄的右手，又缓缓地松开了。

　　“陈副所长，我们哥几个就是为了求财，只要这事儿过去了，日后的游戏室，你占三成份子，至于怎么分配我不管……”

　　一直盯着陈振东右手的谢轩，脑门上也冒出了冷汗，说话的声音微微有些颤抖。


第0175章 哑巴亏（上）

　　陈振东的内心，此时正如他脸上的表情那般，还在反复纠结挣扎着。

　　最初听到谢轩说出那些事情来的时候，陈振东的第一反应，就是将对方给干掉，因为只有死人，才不会泄露秘密。

　　不过这股杀意，也随着谢轩的话在不断消减着，作为一个警察，陈振东自然知道这样做的后果，一不小心就是万劫不复的境地。

　　最主要的是，陈振东从来没有想过大黑会反水，将那些见不得人的事情都给说了出来，所以他甚至都没将资产进行转移，只是简单地挂在了老婆的名下，一查准没跑。

　　最终陈振东坐了下去，通红的眼睛死死盯着谢轩，说道：“你们占七成？胃口未免太大了吧？你知不知道以前大黑拿多少？”

　　陈振东两年前能从一个普通的民警干到副所长，这些钱他并非都是揣到自己腰包里的，现在想升职加薪，除了关系，还要有足够的利益。

　　这件事如果抖搂出来，不仅陈振东倒霉，还有所长包括分局的一位副局长，都是这条线上的蚂蚱。

　　眼下听到谢轩的利益分配，陈振东忍不住又火了起来，这几年没有他的关照，单是大黑那些敲诈勒索的事情，就足够判上几年的了。

　　不过陈副所长却是忘记了，眼前的这两个小子，却是和大黑没一毛钱的关系，他们也没义务去承担之前的利益分配。

　　“陈副所长，我们和大黑不一样，我们以后是守法经营。”

　　看着陈振东那双愤怒的眼睛，谢轩摇了摇头，说道：“除了游戏室这一块的业务之外，别的我们兄弟都不沾，三成的份额，已经不算少了。”

　　在秦风嘴里，敲诈勒索这样的事儿，都是不入流的小混混干的，而且风险系数也是最高的，只要一个风向不对，就是首先打击的对象。

　　所以在接管游戏室后，秦风只允许李天远在游戏室的经营上动脑筋，别的一概都不许碰。按照资本市场的说法，经历过血腥的资本初期的积累后，还是要走上正轨才能长久下去。

　　就像是现在港岛的一些超级富豪，在几十年前不过就是摇着舢板在海上走私的小人物，时至今日，谁还记得他们当年的事情？

　　正当陈振东在心里衡量利弊得失的时候，门外突然传来老赵的声音：“陈所，局里的电话，所长不在，你看是不是接一下？”

　　“好，我马上过去！”

　　陈振东答应了一声，他也需要一些时间来消化今儿发生的事情，这事儿对陈振东而言实在太大了，一个行差踏错，将会影响到他的一生。

　　“喂，哪位？”匆匆跑到办公室，陈振东拿起了桌子上的话筒。

　　“是我，魏立军。”电话中传来一个中年男人的声音。

　　“魏局，董所长出去了，您有什么指示？”

　　听到对方的声音，陈振东松了口气，魏立军是分局的副局长，也正是他的后台，他能升任这个副所长，就是魏立军在局党委会上力争的。

　　“我就找你，陈振东，你还想不想干了？”

　　让陈振东没想到的是，他话声刚落，电话一端的魏立军就暴怒起来，“听说你很有本事啊，抓到两个绑架敲诈勒索的嫌疑人？”

　　没等陈振东开口，魏局长的质问就像是机关枪般地传来：“我问你，你有什么证据，能证明那两个人的罪行？”

　　“这……这，魏局，您……您是怎么知道这件事的？”

　　听到魏立军的话后，陈振东的大脑顿时一片空白，他将谢轩和李天远来到所里也不过就是半个多小时的时间，怎么就传来分局耳朵里去了？

　　“等到你把天给捅个窟窿我再知道，那就晚了！”

　　想着刚才市局一位副局长给自己打来的电话，魏局长心里直感觉凉飕飕的。

　　原因自然就是陈振东了，这几年魏立军可没少收陈振东的孝敬，他要是出了事，难保不将自己给咬进去。

　　“魏局，那……那两人可都是有案底的，我……我不过就是带过来问问话。”陈振东这会是脑乱如麻，他不知道那俩小子通了什么人的背景，居然将状告到分局去了。

　　“你胡闹，没有证据，凭什么乱抓人？”

　　魏立军呵斥了一句，随之嗓门压低了几分，说道：“大学城那家游戏室，以后不要再伸手进去了，他们的关系通了天……”

　　收了两年的钱，魏立军自然知道钱的来路，虽然断了这财源有些肉疼，但相比自己的职位，孰轻孰重就是显而易见的。

　　“我……我知道了，魏局，您放心，我一定处理好！”

　　听到魏立军的话后，陈振东上身的衬衫完全被冷汗浸透掉了，幸亏刚才没冲动，否则他现在只有两条路可走，一是亡命天涯，二就是成为被扒掉警服，成为阶下之囚。

　　“小陈，你的能力还是有的，不过以后做事，要稳重些……”

　　魏局长嘴上打着官腔放下了电话，心里却是在想着，是不是找个机会将陈振东扔到山窝窝里去，这家伙实在太能惹事了。

　　听着电话中传来的忙音，陈振东一脸呆滞，想着刚才谢轩所说的三成份子，忍不住打了个寒颤，自己刚才要是答应了下来，不就等于又是将刀把子送到了对方的手上。

　　坐了半晌之后，陈振东站起身来，是他抓来的人，擦屁股的事情自然还是要由他来干的。

　　“陈所长，我的建议您考虑得怎么样了？实在不行就给您四成份子，实在不能再多了。”见到陈振东那一副如丧考妣的模样，谢轩心里多少猜出了点东西。

　　“妈的，还想害老子？”

　　陈振东在心里骂了一句，开口道：“谢轩，你说什么我听不懂，只要你们守法经营，我们就会给你们保驾护航，解决你们的后顾之忧，至于今儿的事情嘛，只是一场误会……”

　　要说变脸的功夫，无人能出官场中人其右，刚才还在威逼利诱严词恐吓，转眼之间，陈副所长的脸上已然布满了和煦春风，摆出一副人民好公仆的样子来。

　　“嗯？那就多谢陈所长了，既然是误会，那我们能走了吗？”

　　谢轩记得秦风经常说的一句话，那就是行走江湖，要做人留一线，千万不要把人往死路上逼，眼下陈振东既然服了软，谢轩也没敢得意忘形。

　　“能走了，不过小谢，要管住自己的嘴啊。”

　　陈振东的眼神有些复杂，他决定今儿回家之后，马上就将妻子账户上的钱款进行转移，日后这件事要是被翻出来，他绝对是死不承认的。

　　“陈所长放心，我什么事儿都不知道，就是接手个游戏室而已。”谢轩笑眯眯地说道：“以后还要请陈所长多帮衬，多到店里去指导工作……”

　　“妈的，能将关系找到魏局那里，还要我帮衬？”陈振东心里暗骂了一句，嘴上却是什么都没说，穿着这身警服，他还是拉不下脸来去说些软话。

　　“远子哥，走了！”等谢轩出了审讯室后，李天远也被放了出来，这哥们被拷在凳子上已经睡了个一个多小时，眼下正迷糊着呢。

　　“事儿完了？”李天远打了个哈欠，没好气地说道：“妈的，困死我了，昨儿一夜没睡，今儿又折腾一天……”

　　“审讯的时候还说在家睡觉，现在又变成一夜没睡，当老子是空气啊？”一旁的陈振东听到李天远的话后，差点没一口血喷出来，这小子真是欺人太甚了。

　　“远子哥，走吧！”

　　谢轩也是听得一脑袋瓜黑线，再待下去还不知道李天远这浑人会说出什么话来，拿到自己被搜走的东西后，拉着李天远就出了派出所的大门。

　　就在李天远和谢轩走出派出所的时候，一辆警车驶了进来，开车的大毛见到那二人，连忙踩了一脚刹车，将头伸出窗户，对着陈振东喊道：“陈所，怎么放他们走了？”

　　“嚷嚷什么？进来说话。”陈振东转身进了办公室。

　　停好车后，大毛也跟进了办公室，开口说道：“陈所，大黑那小子像是失踪了，我去了他父母和媳妇家里都找了，就是不见他的人影！”

　　“不要找了，这事儿到此为止！”

　　陈振东无力地摆了摆手，说道：“大毛，以后游戏室那边不要再去找麻烦了，没事躲着点那两个人，咱们……惹不起！”

　　说出这话的时候，陈振东充满了耻辱的感觉，作为国家执法机关，他居然需要向两个小混混低头，这让他心里像火烧一般难受。

　　不过陈振东也不想想，扒掉他的这身皮，他又算是个什么东西？除了靠着职务作威作福之外，社会上又有多少人对他们警察是真的尊重？

　　正纠结中，陈振东手边的电话铃声突兀地响了起来。

　　“喂，老战友，问你点事，那个叫大黑的人怎么了？游戏室听说转掉了？”

　　话声传来，却是陈振东战友韩铭的电话，陈振东忽然想到，他和大黑扯上关系，还就是因为韩铭的那个小舅子。

　　只是陈振东不知道，电话一端的韩铭在打这个电话的时候，左边脸颊上赫然有一道红印子，这是被他媳妇给抓出来的，起因是周逸宸跑到他姐姐那里哭闹了一个多小时。

　　周逸宸这一闹不要紧，韩铭的媳妇却是一个电话，就将韩铭召回到了家里，直言斥责韩铭不帮自己的弟弟。

　　韩大队长只不过解释了几句，周姐顿时就不答应了，一把挠在了韩铭的脸上不说，还逼着他给陈振东打电话，询问到底发生了什么事情。

　　“韩铭，这事儿我管不了……”

　　陈振东很含糊地将事情说了一遍，最后道：“地方和军队不是一个系统的，你要是想出气，让部队的人去吧，不过那两人不大好招惹，你要注意点。”

　　没等韩铭说话，陈振东就挂断了电话，他现在还是一脑袋浆糊理不清楚呢，哪有闲工夫去操韩铭小舅子的心？至于韩铭怎么向家中悍妻解释，那就不管他陈振东的事情了。

　　……

　　“风哥，我们出来了！”

　　走出派出所后，谢轩就拨通了秦风的电话，语气有些兴奋，也难怪，以前他进派出所的时候，整个就像是一进了猫窝的耗子，哪儿有今天这么淡定啊？

　　“没受什么委屈吧？”

　　秦风这会正在收拾东西准备出院，解决了大黑之后，周逸宸能量再大，也拿他没什么办法了，现在不是周逸宸要找秦风的麻烦，而是秦风在琢磨怎么再阴姓周的一次。

　　“有风哥您在，那些条子能把我们怎么样？”李天远将电话抢了过去，说道：“风哥，我在里面睡了一觉就被送出来了，舒服的很。”

　　“你小子，除了吃就知道睡。”秦风停住了手中的动作，说道：“你和轩子到游戏室对面的那家川菜馆等我，还有点事儿要交代你们。”

　　半个小时后，在川菜馆的一个包间里，秦风见到了李天远和谢轩，整整两天都没睡个安稳觉了，二人的面色都不怎么好。

　　给秦风仔细讲了在派出所中的遭遇后，谢轩一脸不解地问道：“风哥，您是找了什么人？能让那姓陈的接个电话就变了性子？”

　　“胡局长护崽子！”秦风闻言笑了起来，从嘴里说出了六个字。

　　这话说起来也不假，虽然胡保国是看在秦风的面子上，给京城的一位同行打了电话，但他的确很护崽子，毕竟是自己当年管教过的少年犯，也容不得别人随便揉捏的。

　　“牛，风哥，能说动胡叔帮忙，咱们在京城都能吃得开！”

　　听到秦风的话后，谢轩顿时眉开眼笑，他开始就有些怀疑是胡保国，但却是不敢肯定，堂堂直辖市的大局长，竟然会管他们这些狗屁倒灶的小事儿。

　　“想都别想，咱们立足的时候胡局能伸下手就不错了，这后面的事，就要靠自己了。”秦风刚想接着往下说，服务员敲门走了进来，只能停住了嘴。

　　“还真是这么回事……”

　　等上菜的服务员出去，谢轩开口说道：“风哥，按照大黑的说法，姓周的能调动当兵的，他要是把火撒到游戏室上，这事儿还没完啊！”

　　“你说得没错，叫你们来，就是为了这事儿。”

　　秦风启开了一瓶二锅头，给李天远和谢轩的杯子里倒上之后，说道：“军队的人闹事打架，归不到地方管，他们很有可能去砸店。”

　　“敢？老子劈了他们！”

　　秦风话声未落，李天远就瞪起了眼睛，他早已把那游戏室当成了自己的产业，真有人砸店的话，李天远绝对是会拼命的。

　　“远子哥，咱们可不能和当兵的斗！”谢轩闻言吓了一跳，军队脱离于地方政府体系，打了他们也是白打，都没地说理去。

　　“轩子，你以为他们就敢光明正大地到地方来打架？”秦风嗤笑了一声，对李天远说道：“远子，真有人闹事的话，人多你跑，要是人少？”

　　秦风眼中露出一道狠色，接着说道：“那就给我狠狠地打，只要不闹出人命别打残废就行了！”

　　“风哥，这行吗？”谢轩有些犹豫地说道：“那些人可是当兵的，都有枪啊。”

　　“有屁的枪，部队有枪不假，但他们肯定没有，这是什么地方？是京城！他们敢带枪出来？”

　　秦风撇了撇嘴，说道：“他们打了咱们是白打，咱们打了他们，他们也只能和血往肚子里咽，对了，轩子，你买个小型的摄像机放在店里，有事一定要录下来……”

　　秦风相信，即使周逸宸的姐夫能耐再大，也不可能明目张胆带着部队的人来打架的，他最多也就是派出几个人寻衅滋事，找个借口砸了游戏室。

　　在京城这地界上，尤其是军队，即使出了再小的事，那也是大事，他打了韩铭派来的人，韩铭也只能将事情压下去，认了这个哑巴亏！


第0176章 哑巴亏（中）

　　秦风回到宿舍后，刚好莘南也在，看着秦风养得白白胖胖的样子，不由笑道：“我说秦风，你这是去养病还是疗养啊？回来整个人都胖了一圈？”

　　“南哥，我都成全京大的笑柄了，还不许将养下身体啊？”

　　秦风笑着将自己那简单的背包扔到了床上，看到靠墙的桌子上摆了一个大玻璃酒罐，不由皱起了眉头，说道：“这玩意不能摆在这里受阳光直晒的，否则药性会变质。”

　　莘南无所谓地说道：“你那同学搞的，我没动，不行就挪个地方呗。”

　　秦风左右看了下，最后抱着那四十斤的大酒坛子，将其放到了床底下，他所泡的这种药酒不需要太长时间，有一个月的功夫就能让药性浸入到酒里面，到时就可以服用了。

　　“秦风，你那酒是管什么用的？滋阴补肾不？”

　　莘南放下手中的活凑了过来，他最近谈了个医学院的女医生，正打得火热，虽然肾不亏，但这玩意是越强越好，没哪个男人会嫌弃的。

　　“南哥，省省吧，我这个是补气血的，您要是喝了，保准整天流鼻血。”

　　秦风闻言连连摇头，他这一坛子酒用了不少珍稀中草药，称得上是弥足珍贵，可不能让莘南给当强肾酒给糟蹋了。

　　“你就吹吧。”

　　听到不是补肾的酒，莘南顿时兴趣乏乏，坐回到椅子上后，说道：“明儿是故宫博物馆的一位修复专家来讲课，你小子去听听，那位可是国内文物修复泰斗级的人物，听说要从你们这些人里面挑选几个，帮他们做一个文物修复的项目……”

　　“知道了，谢谢南哥！”

　　秦风闻言眼睛一亮，他虽然知晓不少文物修复的方法，但实践却是少得可怜，学这门专业的目的，就是想多一些实践的机会。

　　第二天早上秦风找了个僻静的地方活动了下身体，也没回宿舍，直接去食堂吃过早餐后就赶往了课室。

　　让秦风意外的是，不但自己那八个专业的同学都来了，就连莘南和他的同事李然这些已经参加工作的助教也都成了旁听生。

　　“秦风，你小子不是说出院请哥几个喝一顿的吗？”

　　冯永康和朱凯一左一右的将秦风夹在中间，面色不善地说道：“昨儿我们两个去医院，你居然出院了，连招呼都不打一个？”

　　秦风闻言苦笑了一声，举起双手做投降状，说道：“两位大哥，中午我请，什么地方你们选，好酒随便喝，成吗？”

　　秦风原本就不是小气的人，吃喝了这哥俩那么多天，也想着回报下，只是昨儿和谢轩的那些事情，却不方便让他们知晓。

　　“秦风，要请喝酒怎么不喊我们哥俩啊？”坐在后排的莘南说话了。

　　“南哥，您也来宰我啊？刀子别太狠啊。”秦风哭丧着脸说道：“你们又不是我们专业的，跑这儿来凑什么热闹？”

　　莘南往左右看了一眼，压低了声音，说道：“齐老先生的课，可不是随便就能听到的，他老人家手上项目多，又不在乎钱，说不定被挑出去做项目，那就赚到了……”

　　原来，今儿来的这位人物，可是大有来头，这位大师姓齐，单名一个功字，是国内当代著名的教育家、古典文献学家、书画家、文物鉴定修复专家、红学家、诗人，国学大师。

　　而且齐功不但在学术上造诣极深，他本身还是前朝皇室成员，不过在近代，清皇室成员的际遇都不怎么好，齐功也是幼年失怙且家境中落，完全靠着自己才成就了这么大的名声。

　　所以今儿来的人，并不局限在文物鉴定与修复这一个专业，还有有历史系的，考古系的，甚至还有美术学院的，老先生已经八十多了，他的课可是听一堂少一堂。

　　“师父当年要不是进了监狱，或许在学术上的成就，也不下于此人吧？”

　　听完莘南的介绍，秦风有些心酸，没人比他更清楚载昰在学术上的造诣，他可谓是琴棋书画无所不通，尤其那一手雄厚刚劲的书法，比之古代大家亦然不遑多让。

　　只是载昰时运不济，小半辈子都埋没在了监狱之中，现在还能记得他名字的人，或许只有当年一些也是垂暮之年的江湖大佬了，而这些人，有一多半还都是在国外。

　　在等待中，老先生上台了，齐老先生个子不高，说话有些轻柔，但讲起课来引经据典，学识十分的渊博，课堂不时被一阵掌声给打断。

　　“咦，秦风呢？”

　　老先生的课向来都不会令人感到枯燥，一上午很快就过去了，只是在下课的时候，莘南等人发现，秦风不知道什么时候不见了。

　　“刚才好像见他出去了，应该是上厕所了吧？”朱凯不确定地说道，听齐老先生的课，很多人都憋得膀胱难受的，生怕少听那么一会。

　　等了大概七八分钟后，也不见秦风回来，冯永康不禁嚷嚷道：“我靠，不就是一顿饭吗？至于尿遁吗？”

　　“南哥，难得聚一起啊，怎么着，中午搓一顿？”

　　眼珠子一转，冯永康将主意打到了莘南的身上，前段时间他给秦风泡酒，经常要往宿舍跑，倒是和莘南也熟悉了。

　　“臭小子，你们个个都是大款，打我什么主意啊？”

　　莘南闻言笑了起来，摆了摆手说道：“走吧，今儿我请客，回头逮到秦风，一定要把他吃破产！”

　　继承了莘老爷子遗产的莘南，手上几十万还是有的，请吃顿饭自然是小意思，当下一行人往学校外面走去，当然还不忘记骂秦风几句。

　　……

　　放了冯永康等人鸽子的秦风，其实距离出来吃饭的莘南那些人并不远，他现在就在美食街上的游戏室内。

　　转让后第一天营业的游戏室，此时的生意并不好，店面的整扇落地玻璃都被打碎掉了，收银台的那张桌子也被砸烂了，门口的两台机器，正往外冒着火花。

　　在游戏室的一角，四个精壮的小伙子瘫软在了地上，李天远就站在那里，看到有谁想爬起来，马上就是一脚踹过去。

　　那几人眼中虽然透着怒火，但无奈技不如人，脸上身上到处都是伤痕，浑身骨架都像是散了一般，厚重的喘息声，隔着好几米都能听到。

　　“风哥，远子哥手狠，把人打得不轻！”

　　谢轩脸色凝重地看着闻讯赶来的秦风，低声说道：“风哥，这几个人虽然没带士兵证和穿军装，但绝对是当兵的。”

　　谢轩这小子蔫坏，刚才在李天远放倒几人之后，他将其中两人的裤子给扒了下来，里面统一的制式内裤，将几人的身份给暴露了出来。

　　“远子，你没事吧？”秦风看到李天远的脸上也有些伤痕，开口问了一句。

　　秦风是在齐老先生的课快要结束的时候，感受到手机震动才出去接的电话，听到有人闹事后马上就赶了过来。

　　“风哥，没事，他们学的那些都是花架子，不经打！”李天远裂开嘴笑了起来，开游戏室当老板，没事还能打打架，这才是他想要的生活。

　　“妈的，看什么看？等会就把你们送派出所去！”

　　见到地上一人脸上露出不忿的神情，李天远又是一脚踢了过去，不过却是收住了劲，否则他这一脚最少能踢断那人几根肋骨。

　　“纵兵行凶，真以为部队是他们家开的？”

　　秦风冷笑了一声，脸上露出怒意，对方也忒欺人太甚了，军训打伤了他不说，竟然还让当兵的来闹事，秦风已经决定将事情给挑明了。

　　“过程都录下来了吗？”秦风回过头，低声问道。

　　“风哥，放心吧，都录下来了……”

　　谢轩嘿嘿笑道：“幸亏昨儿您提醒我，这几个小子到门口我就感觉不对，马上就打开了摄像机了……”

　　昨儿听到秦风的话后，谢轩就花了六千多买了一个小型的摄像机，上午正在那里摆弄着玩的时候，看到这几个人一脸不善地来到门口，顺手就给录下来了。

　　“妈的，这几个家伙挺横的嘛！”

　　秦风凑过去看着录像机的回放，那几个人是骑着两辆摩托车过来的，走到门口停好车后什么都没说，其中一人拿了根钢管就将玻璃门给打碎了，另外三个人则是冲了进来，直接就砸起了游戏机。

　　再往后，就是李天远动手的情形了，那几人虽然在部队里都练过，不过和李天远比起来还是差了许多，拼着挨了几棍子，李天远一一将几人击倒在地。

　　“轩子，把远子动手这一段给删除掉！”

　　秦风脸上露出了冷笑，说道：“部队里的人穿便装出来打架，还是打砸抢，如此猖獗，我倒是要看看，军委是不是他姓韩家开的？”

　　秦风听胡保国说过部队里的事，由于军队里都是些十八九岁的小青年，年轻人火气就旺，打架不算什么，越是嗷嗷叫的部队，战斗力也就越强。

　　但是部队里有个不成文的规矩，那就是万一和地方上起了冲突，打赢了回来没奖励，但如果打输了，一个处分是跑不掉的。

　　像韩铭这样私下里派人来捣乱，明显就是底气不足，加上又是地处京城，秦风料想韩铭也不敢像一些偏远山区那样开着卡车带兵出来闹事，这次却是吃死他了。


第0177章 哑巴亏（下）

　　删除掉录像的后半段后，谢轩指着还在地上哼哼的几个人，问道：“风哥，这几个家伙怎么办？放他们走？”

　　面对部队里的人，谢轩还是有些胆怯的，反正吃亏的又不是他们，所以谢轩不想将事情闹的太大。

　　“放走？”

　　秦风冷笑了一声，说道：“这世上哪有那么便宜的事儿？咱们被砸的东西都算了？轩子，那块玻璃门也值个三五千的吧？”

　　起身走到四人面前，秦风蹲了下来，看着其中一个年龄稍微大一点的人，说道：“我知道你们是干什么的，也不用装了，打个电话，叫你们首长来领人吧！”

　　“你说什么？我听不懂……”那应该是班长的人，摇了摇头，说道：“我们进来玩，被你们打了，事情就是这样。”

　　“哎呦，倒打一耙啊！”

　　秦风被气乐了，招了招手让谢轩拿过了摄像机，说道：“你看清楚，连话都没说一句，下了车就砸店，我看你是想被开除军籍遣送回家了！”

　　看着摄像机那小小屏幕上回放的画面，耳中听着秦风严厉的话语，几个人的脸色顿时变了，为首的那人挣扎着想要去抢秦风手中的摄像机，却是被李天远一脚踢了回去。

　　“远子，不要打了。”

　　秦风拉住了还想动手的李天远，淡淡地说道：“说实话，我和你们没过节，就算你们砸了我的店，那也是奉命行事，我不怪你们……但是现在你们栽了，那就让你们领导过来说话，不然打砸老百姓店铺的后果，恐怕不是你们能承担得起的！”

　　秦风的话让几人面色大变，这几句算是点中了他们的死穴，这四个人都是农村兵，如果真的被开除军籍遣送回家，那一家人这辈子，都别想在村子里抬起头来了。

　　而且正如秦风所说，他们是奉命行事，根本就没必要帮领导承担这种后果，纠结了半天之后，那个班长模样的人伸出了手，说道：“电话给我，我打！”

　　“这就对了嘛，你们是当兵的，又不是炮灰！”

　　秦风笑了笑，将手里的移动电话打开，交到了那人手上，说道：“按完号码后，再按一下这个键就能通话了。”

　　电话接通后，那人一脸羞愧地说道：“大队长，我……我们被人抓了！”

　　“什么？王帅，他们有多少人？”电话一端的韩铭愣住了。

　　要不是昨儿媳妇和自己拼命，连脸上都挂了彩的话，韩铭本不会让这几个人去找游戏室的茬的，但让韩铭怎么都没想到的是，他这特战大队长手下的兵，居然被别人给扣住了。

　　“就……就一个！”

　　那位叫王帅的班长，恨不得将头钻到裤裆里去，平日在部队里单手劈砖、脑门碎酒瓶的功夫没少练，但没成想遇到真会功夫的人，那些全都是花架子了。

　　“你……你们！”韩铭不知道说什么好了，王帅等人干的是私活，眼下被人抓了，再骂他们废物，似乎有点不厚道。

　　“喂，韩队长是吧？”正当韩铭脑筋飞转，想着是不是要带人把手下几个兵抢回来的时候，电话里传来一个陌生的声音。

　　“你是谁？知不知道私自囚禁人是犯法的？”

　　韩铭冷哼了一声，虽然不是周逸宸那样的纨绔，但韩铭家世也不错，从小到大一直都很顺利，人也有股子傲气。

　　“和我讲法律？”

　　那个声音笑了起来，“韩队长，不知道我把这几个人和录像交到京城警备纠察队，你还会不会和我讲法律？”

　　电话中传来的声音，骤然间变得冷若冰寒：“现役军人打砸普通老百姓的商店，还是受人指使，我不知道韩大队长，你能不能承担这个后果？”

　　“你……你是到底是谁？”

　　韩铭被这番话说得头皮一阵发麻，京津重地，军队更是重中之重，如果这件事真的被闹到警备司令部，就算韩铭的爷爷也是位开国功勋，那韩铭也会被送上军事法庭的。

　　这一瞬间，韩铭头脑一片空白，他被这严重的后果给下到了，要真是如此，那他将成为韩家的耻辱和京城自己那个圈子耻笑的对象。

　　“是你们惹事再先，我一让再让，你们反倒是得寸进尺……”

　　秦风淡淡地说道：“韩大队长，想知道我是谁，您过来一趟不就行了吗？不过人别多，一个就够了，人多我会害怕的。”

　　“好，我马上就过去，这位朋友，有话好好说，请别伤害我的人！”

　　韩铭是极聪明的人，他从秦风的话中听出了对方似乎也不想将事情闹大，否则将那几个没带士兵证没穿军装的人往警备司令部一交，他自己就可以等着关禁闭了。

　　看到秦风挂断了电话，谢轩有些不解地问道：“风哥，你不是不想露面的吗？这事儿让我和远子哥处理就行了……”

　　“轩子，这些在京城世家长大的人，都是些人倒架不倒的家伙，我怕你镇不住他。”

　　秦风脸上露出了冷笑，有些人投胎技术好，生下来就有优越感，像是周逸宸那样的货色，如果在监狱里，怕是早就被玩死了。

　　而周逸宸的姐夫，能三番五次没有原则的帮周逸宸这个祸害，估计也不是什么好人，秦风这次之所以出面，就是想一次性解决这件事，省得日后纠缠不休。

　　韩铭没让秦风等太久，半个小时过后，一辆挂着军队牌照的越野车，停在了游戏室的门口。

　　下车后看着地面上还没清扫的玻璃碴，韩铭的脸色十分难看，他再三思付后，还是决定一个人前来，将大事化小小事化了，否则这件事必将影响他在军队的前程。

　　“韩大队长，咱们应该是见过面吧？”

　　相比外面正午的阳光，游戏室的灯光有些昏暗，刚进门韩铭就听到了电话里的声音，只是有些看不清说话那人的面貌。

　　“你到底是谁？我们之间有过节吗？”

　　看着站在门里身材高大的李天远，韩铭也不畏惧，径直走了进去，想当年的京城顽主，那胆子也不是吹出来的。

　　“韩大队长真是贵人多忘事，您说咱们有没有过节？”秦风微微侧了下身体，将面孔完全展露了出来。

　　“是……是你，秦风？！”

　　饶是韩铭见识过不少的大场面，也是惊得往后连退了两步，他做梦都想不到，和他通电话的人，居然是军训时的那个穷学生？

　　“没错，就是我。”

　　秦风把玩着手中的摄像机，说道：“韩大队长，俗话说做人留一线，揉捏我也揉捏得差不多了，秦某也是逆来顺受，何必要赶尽杀绝呢？”

　　“你……你在火车站是故意打伤小逸的？受伤住院也是假的？”

　　韩铭反应也是非常快，秦风能出现在这里，必有他过人之处，原本他就有些怀疑，凭着张大明的功夫，对付一个普通学生，居然只让其肩膀脱了臼，这有些不符常理。

　　“我没招惹过任何人，火车站的事，只是个意外。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我听说周公子受了伤，心里也很感觉过不去，所以你让人在军训的时候打断我的胳膊，秦某也忍了……可是周公子又找人在医院门口堵我，这是不是有点太过分了？姓韩的，既然你们把我往死路上逼，就要有承受鱼死网破的觉悟……”

　　秦风的话越说越快，脸色却是变得愈发阴沉，这一番话说出后，秦风心中也感到一阵畅快，这段息事宁人的日子，让他过得也有些压抑。

　　“大队长……”躺在地上的四个人，听到秦风的这番话后，脸上不禁露出骇然的神色，眼睛看向了韩铭。

　　原本韩铭只是让他们来教训几个小混混，但没成想表面很正直的大队长，暗地里竟然会让人在军训的时候对学生动手脚？这件事要是传出去，那影响可就大了。

　　“王帅，你们几个直接去医务室，我打过招呼了。记住，不要乱说话，等我回去安排你们合同的事情……”

　　韩铭也没想到，秦风说话间就翻了脸，心中不由叫起苦来，看来这四个兵转合同制的事情，自己要花费一番力气了，而且还要将他们调出自己的部队，省得日后传出什么话来。

　　“是，大队长！”

　　几人也都是老兵油子，听到韩铭的话后，心中顿时大喜。今年是义务兵改合同制的第一年，只要签了合同，就相当于以前的志愿兵，等于半个干部身份了。

　　李天远看似下手很狠，其实却是留了分寸，除了脸上和身上的青肿之外，几人并没有伤筋动骨，在得到了韩铭的承诺后，相互搀扶着离开了游戏室。

　　手下几个兵离开后，韩铭看向了秦风，说道：“秦风，我没想到你藏得那么深。恐怕张大明的事情，也是你做的吧？”

　　说实话，提到张大明的时候，韩铭心中忍不住的升起一股寒意，原本张大明体检不合格被强制退伍，他还以为是张大明时运不济。

　　但是在这里见到秦风，韩铭顿时明白了，张大明所检查出来的那些病症，十有八九就是这个脸上还带着稚色的学生干的好事。

　　想到这里，韩铭忍不住在心里大骂起了周逸宸，得罪像秦风这般能伤人于无形的人，那和找死真没什么区别。

　　“张教官怎么了？我没对他做什么啊，倒是他把我的胳膊给打断了。”

　　秦风不会在韩铭面前承认任何事情，他知道这些混官场的人都是属狗脸的，翻脸比翻书都快，说不定韩铭身上就带有录音笔呢。

　　不过秦风这倒是将韩铭想复杂了，他在部队管的是特战大队，而不是警局中做卧底的特勤，还没那么多弯弯道道。

　　“你倒是个狠角色，是我看走眼了。”

　　盯着秦风看了半晌，韩铭脸上忽然露出笑容，说道：“秦风，你喊我来，也是不想把事情闹大吧？说个章程，咱们把这事结了，如何？毕竟闹下去对谁都没好处的……”

　　像韩铭这种人，都明白一个道理，对敌人狠，那不叫狠，只有对自己下得去手的人，那才是真正的狠人。

　　而秦风正是这种人，看他的年龄应该还不到二十岁，居然在看出教官有意对付自己后，硬生生地将自己胳膊卸下来，这份狠劲和功夫，都让韩铭心生寒意。

　　此刻韩铭心底有一个声音告诉他，如果不能将秦风给干掉，从肉体上消灭他，那最好就不要成为他的敌人，否则自己将万劫不复。

　　“你们这些含着金饭勺长大的人，还真是只能占便宜不能吃亏啊。”秦风摇头笑了笑，说道：“我差点忘了，刚才摄像机没关，韩大队长你的话都被录下来了。”

　　“秦风，你……”

　　韩铭一听，呼吸不由变得急促了起来，差点就想伸出去手抢那摄像机，不过最终还是忍住了，说道：“秦风，这事是我不对，你有什么要求，都提出来吧！”

　　话说到这份上，韩铭是真的认栽了，他调查过秦风的背景，只是个无父无母的孤儿，这就是俗称的光脚不怕穿鞋的，不管怎么斗，自己都会吃亏的。

　　“韩队长是痛快人！”

　　秦风笑了笑，从摄像机里扣出了一盘火柴盒大小的带子，扔了过去，说道：“第一，打烂了我这么多东西，总归是要赔偿的吧？一口价，五万块！”

　　“没问题，我明天……不，下午就给你送过来，你还有什么要求？”

　　五万块钱对常人来说不少，但是对韩铭而言根本就不算什么，在这些人眼里，能用钱解决的事情根本就不叫事儿。

　　“第二个要求很简单。”

　　秦风从椅子上站了起来，说道：“我只想老老实实地上学，希望你们家的周公子，别再来找我的麻烦，我这人的耐心是很有限的……”

　　秦风的个子虽然没有李天远高，但也有一米八，站在一米七多的韩铭面前，顿时形成了一种压迫，加上从他口中说出的话，让韩铭心中不由一紧。

　　从秦风身上，韩铭居然感觉到迎面扑来一股杀气，而这种感觉，他只是在上过越南战场的老队长身上感应到过，换句话说，秦风肯定是见过血的。


第0178章 孟林（上）

　　“好，两个条件我都答应了，五万块钱，等会我就送过来！”

　　韩铭从十五岁就被扔到了部队里，做事倒也干脆，接着说道：“日后周逸宸要是找你的麻烦，你找我说话，我会给你个交代的……”

　　“再找我麻烦，我就不会找你说话了。”

　　秦风脸上带着笑容，但眼睛里的冷冽，却是让韩铭打了个寒颤，在京城待得久了，他知道有些人做起事来，是肆无忌惮的，面前的秦风，或许就是这一种人。

　　“好，我保证，周逸宸不会再出现在你面前！”

　　韩铭咬了咬牙牙，他能感觉到秦风透出的那丝杀机，如果周逸宸日后再寻秦风麻烦的话，恐怕真的要出震惊京城的大事了。

　　“好，韩大队长痛快，那带子您拿走也行，在这毁掉也行，随您！”

　　秦风拍了下手掌，说道：“这店乱得不成样子，我们哥几个还要收拾下，就不招呼您了。”

　　听到秦风下逐客令，韩铭点了点头，说道：“这事儿是韩某做得不地道，希望秦兄弟不要见怪，山水有相逢，说不定哪天咱们还会见面的……”

　　韩铭这番话，并不是想找回面子，而是真的不想与秦风为敌，要是有这种能把好人整成羊痫风的敌人，怕是晚上睡觉都不会安稳吧？

　　“好说，好说，韩大队长慢走！”

　　秦风笑着拱了拱手，一团和气地将韩铭送出了游戏室，直到越野车消失在长街的拐弯处，秦风才转身进了店里。

　　“风哥，你牛，真牛啊！”

　　秦风刚进店就被谢轩给抱住了，嘴里嚷嚷道：“能从当兵的那里敲五万块钱，风哥，我简直太崇拜你了……”

　　说秦风敲诈韩铭也不为过，门口的玻璃门，花个三千应该就能做好，里面被砸坏的两台游戏机，只要主版没坏，估计也就是花个三四百块钱，换俩屏幕就行了。

　　可秦风一张嘴就是五万，当时把谢轩都给吓一跳，要知道，当兵的没钱是谁都知道的事儿，要不然有些人怎么总是把穷当兵的和穷要饭的相提并论呢。

　　“轩子，你这眼力还是不够啊！”

　　秦风推开了谢轩，说道：“你注意没有，姓韩的左手戴了块瑞士雷达表，那一款的表至少也要两万块钱左右，在部队敢戴这种表的，肯定是有家底并且不怕人非议的……”

　　不管是盗门还是千门，眼力都是至关重要的一项技能，在解放前的时候，有些老贼甚至一眼就能看出你身上带的是银元还是金条？而且连数额都能说得大差不离。

　　和那些老贼们比，秦风火候还差了点，但要是连韩铭挥舞着的手上戴的表再看不出来的话，秦风怕是以后都无颜去地下看师父了。

　　看着一片狼藉的游戏室，秦风找了个扫把，说道：“得了，别磨叽了，赶紧把这里收拾下，以后应该不会再有人来找麻烦了。”

　　“哎，风哥，我来！”

　　李天远一把抢过秦风手中的扫把，卖力地干了起来，一点音乐细胞都没有的他，听那些游戏机的声音，却是如同天籁一般，巴不得早点打扫干净开业呢。

　　游戏室有两人打扫就够了，谢轩出门去订了块玻璃，等他回来的时候，韩铭已经把五万块钱送了过来，看那一叠叠钱上的封条，应该是刚从银行取出来的。

　　……

　　从大学城离开后，韩铭并没有回部队，而是驱车往市里开去，他心中一直在困惑，像秦风这样的人，背后肯定不简单，不弄清楚这一点，韩大队长是无法安心的。

　　京城虽大，但圈子不同，作为老韩家备受重视的晚辈，韩铭也有不少在各个单位任职的发小，开着部队牌照的越野车，他直接进了公安部。

　　“韩铭，怎么有时间到我这里晃悠？”一个三十多岁已经挂了二级警督的人，站在了楼下等着韩铭，见面很亲热地和他拥抱了一下。

　　二级警督的警衔，在公安系统已经是非常高的了，他对应担任行政职务为处（局）级正职，放到地级市，就是局长或者政委的职务。

　　要知道，从一级警司往上，每晋升一级，都需要四年的时间，而这人也不过就是三十二岁的样子，如果没有背景的话，即使他十八岁从警，也挂不到现在的警衔的。

　　“走，里面坐……”

　　那人很亲热地拉着韩铭来到了自己的办公室，说道：“你小子当兵之后，可是越来越少往我这跑了？”

　　“哪儿的事，这不是来了嘛……”韩铭对这人态度很恭敬，要论京城这些三代们升职之快，鲜有人能比得上面前这人的。

　　“看你小子就有事，说吧，什么事情？”那人笑着给韩铭倒了杯水，虽然家世要比韩铭强很多，但为人看不出丝毫纨绔的影子来。

　　“林哥，还有点小事找您帮个忙。”韩铭苦笑着说道：“都说林哥您智高如妖，我算是见识了！”

　　这人名字叫做孟林，却是京大孟瑶的亲哥哥，他是孟家的长孙，也是三代中发展最好的一个人，不过两兄妹相差了十多岁，长得也不怎么像。

　　最近有消息说孟林会下放到地方挂职，由公安局长兼某地级市的政法委书记，跳出公安这个口子，过渡到政府职能部门里去。

　　听着韩铭的马屁，孟林半真半假地说道：“臭小子，少拍我马屁，违反原则的事情，我可不干，你也甭提！”

　　“林哥，不违反政策，我就是想让您帮我查个人。”

　　韩铭赔着笑说道：“听说警务系统不都联网了吗？我想查个人的资料，这事儿您一定要帮忙啊。”

　　“哦？这个权限我倒是有，上内部网看下吧。”

　　听倒是这事，孟林倒是没怎么在意，一边开电脑一边问道：“对了，韩铭，周逸宸是你小舅子吧？”

　　“是，林哥，怎么了？”一听到周逸宸的名字，韩铭就感到头大，麻烦事全是那小子招惹来的。

　　“你警告他，再敢骚扰瑶瑶，他动的是哪只手，我就断了他哪只手！”

　　孟林猛地回过头，原本温和的脸上，此时已经是面如寒霜，紧紧盯着韩铭的眼睛，孟林接着说道：“这话你也可以带给周家的长辈，就说是我孟林说的，让他们掂量掂量！”

　　在孟家，最受宠的无疑是年龄最小也是最听话的孟瑶，虽然孟瑶顾及爷爷的面子，从来没在家人面前提过退婚的事情，但周逸宸是个什么货色，京城里有谁不知晓呢？

　　作为大哥，孟林早就对周逸宸不满了，前几天听孟瑶说起他被周逸宸欺负的事情，如果不是被孟瑶拉着，他当时就要去找周家的麻烦。

　　不过这也让孟林对周逸宸的忍耐到了极限，如果周逸宸还敢做出那样的事情，他恐怕真的会做出一些不理智的事情来。

　　“林……林哥，我知道了，这话……我会传到的。”面对着孟家最杰出的三代人物，韩铭居然有一种站在秦风面前的感觉。

　　不过这两人一个充满了不确定的危险性，一个是堂堂正正地以势压人，但带给韩铭的那种压力，却是和秦风有七八分的相似。

　　“那个秦风究竟是个什么来历？”

　　感受到孟林身上的官威，韩铭心中的好奇却是越来越大，他见过的大人物也不少，相比这种官威，还是秦风让他压力更大一些。

　　“韩铭，你从小是跟我屁股后面长大的，咱们一码归一码，你别拘束。”

　　孟林非常会做人，看到韩铭有些不自然，当下开起了玩笑，说道：“你那脸上一道子是怎么回事？别给我说是训练伤的，我怎么看像是被抓的啊？”

　　“唉，林哥，不瞒您说，还真是被抓的。”韩铭苦笑了一声，在孟林面前说这些话并不丢人，他知道对方口风很紧，是不会到处宣扬的。

　　“你啊，在外面是个爷们，在家就是个怂包，算了，不稀罕说你。”

　　孟林摇了摇头，周家的那几个女婿怕老婆的事，在圈子里几乎人人皆知，不过韩铭的家世并不比周家差，还能被欺负成这样，倒是孟林没想到的。

　　背过身的孟林没有看到，当他说出这句话的时候，韩铭的双拳也握紧了，脸上露出了一丝羞耻的神情，他不是恨孟林，而是对自己的行为，感觉有些羞愧。

　　“韩铭，那人叫什么名字？”孟林开口问道。

　　韩铭开口说道：“叫秦风，秦始皇的秦，大风的风！”

　　“嗯？姓秦的不少，不过叫这名字的不多啊。”

　　孟林笑道：“《诗经·秦风》十篇，讲的是秦人、秦地的土风乐歌，是秦人社会生活的生动写照，这名字要是有意起的，起名的是个学识渊博的人啊。”

　　“林哥，您这才叫知识渊博呢，换个人也联想不到诗经上面去。”韩铭已经调整过来了状态，谈笑也自如了起来。

　　“你小子骂我呢……”

　　孟林一边和韩铭说笑着，一边在公安部的内部网里输入了秦风的名字，一敲回车键，屏幕上出现了十几条信息，这些都是叫做秦风，并且有过犯罪记录的。


第0179章 孟林（下）

　　要调集全国各地不同年代犯罪分子的记录，并且将其资料整理归类，这无疑是一项十分浩大的工程。

　　但是这项工程，对重大案件的突破和对犯罪分子的监控，却是很有必要的。

　　所以在申请了很大一笔财政资金后，各省市公安部门，分别将他们打击处理过的犯罪分子，都统一起来报到了部里。

　　只是那些资料实在太多，现在统计出来的，只不过是近七八年来在各地重大案件中抓获、并且已经打击处理过的犯罪分子的资料。

　　“我看看，那个叫秦风的年龄不大，最多不超过二十岁，应该很好找。”

　　韩铭凑到了电脑显示器的旁边，虽然是当时最先进的型号，但那电脑实在小的可怜，14寸的显示器前面挤了两个脑袋，谁都看不清。

　　“你坐下找吧，就那么十几个人，你慢慢找。”

　　看到韩铭那难受的样子，孟林站起身来，忽然迟疑了一下，说道：“韩铭，你找的这个秦风，是不是帮我妹妹解过围啊？”

　　孟林依稀记得，妹妹前几天给他说火车站发生的事情时，似乎就提到过秦风两个字，现在听韩铭提起，脑子里还是有些印象的。

　　“韩铭，你小子告诉我，是不是那个秦风？”

　　没等韩铭看清楚屏幕上的档案和照片，就被孟林拉转了身体，韩铭不由苦笑道：“林哥，您说得没错，我查的就是那个学生！”

　　在孟林这种人面前隐瞒事实，是一件很不理智的事情，韩铭知道，要是被他查出来了，他们连朋友都没得做的。

　　“我说韩铭，你小子怎么越来越下作了？你想干什么？去帮着你那小舅子出气？”

　　孟林眼中露出一丝鄙夷的神色，看得韩铭直想发火，但想想自己的作为，的确是很下作，韩铭长长地叹了口气，说道：“林哥，说句不好听的话，下作的事情我已经做了，不过……也栽了！”

　　“你去找那学生麻烦了？”

　　孟林的脸色有些难看起来，那个叫秦风的人是帮了妹妹的忙，要因此挨打的话，他孟林心里也会感觉过意不去的。

　　“林哥，您别生气啊，我都说了，是我栽了！”

　　大院里长大的孩子，小时候做过不少胆大妄为的事情，发生在军训期间的事儿，在他们眼中也不算多严重的事。

　　韩铭知道孟林这人判断力十分出众，对很多事和人的解析非常透彻，或许他看不出来的一些东西，孟林就能找出一些问题来。

　　当下韩铭原原本本地将事情经过给说了一遍，甚至连他让几个老兵去打砸游戏室的事儿也没隐瞒，将秦风的表现更是说得很仔细。

　　“这小子不简单啊，肯定不是一个纯粹的大学生。”

　　听完韩铭的话后，孟林的脸色变得有些凝重，一个刚入学的大学生，居然将韩铭甚至包括京大的副校长都玩弄于股掌之上，那不是学生，简直就是妖孽了。

　　“林哥，我查他不是想再去对付他，只是想知道，这究竟是个什么人？”

　　经历了这些事，韩铭心里，再没有丝毫要对方秦风的意思了，否则他也不会那么轻易就答应了秦风的条件了。

　　还有就是，韩铭想要说服那四六不通的王八孩子周逸宸不去招惹秦风，困难之大，还要远远超过他掏出来的那五万块钱。

　　“别说你想知道，我都想知道了。”

　　从军训的时候起，秦风就在算计了，而且要不是他主动露面，恐怕韩铭做梦都想不到秦风是幕后的推手，对于这样的人，孟林也是充满了好奇。

　　“你让让，我来查！”从椅子上拉起韩铭，孟林坐了上去，将眼睛凑到屏幕前，一一看起那些都叫做秦风的资料来。

　　原本叫秦风的就不多，孟林很快就看到了一个年龄和秦风相符的，不由倒吸了一口凉气，喊道：“韩铭，你过来看看这人的照片，是不是秦风？”

　　资料上显示，这个秦风于七年前，因为在津天连杀五人而入狱。

　　虽然那五人有拐卖儿童的事实，但秦风还是以防卫过当的罪名，被判刑四年，由于其未成年，被送往石市少管所服刑。

　　网上显示的资料，到这里就断掉了，不过资料上附有这个秦风当时的照片，看着那只有十二三岁稚气的脸庞，孟林有些无法想象，这个小孩子是如何杀掉五个人的？

　　“是……是他！”孟林耳边传来了韩铭有些颤抖的声音，回头一看，韩铭的脸色居然都有些发白了。

　　“你确定？看这照片上的模样，虽然被定为十四岁，我看他那会也就是十二三岁的样子。”

　　看着秦风的资料，孟林还有些不大相信自己的眼睛，这个秦风居然是孤儿，带着妹妹拾破烂生活了五年，那岂不是从八岁的时候，就成为流浪儿了？

　　孟林虽然自认很早熟，但想想自己八岁那会，估计整天就会调皮捣蛋和大院里的孩子打架吧？而秦风就已经开始饱尝这个社会的艰辛了。

　　“没错，是他！”

　　韩铭面色苍白地说道，虽然电脑上的照片有些失真，和现在的秦风并不是很像，但最让韩铭忘不了的，就是那双似乎能看透人心，而又带着一种杀气的眼睛。

　　网上的照片，或许是秦风杀人后不久拍的，但那种眼神，和刚才在游戏室所见的几乎一模一样，让人忍不住心底发寒。

　　“妈的，是条汉子，要是有人欺负我妹妹，老子也会宰了他的！”

　　看着秦风的记录，孟林忍不住拍了下大腿。他平时在人前都是一副温文尔雅的模样，但妹妹孟瑶却是他的逆鳞，二十多岁的时候，他还因为上小学的妹妹和人打过架呢。

　　“怎么惹上这么个杀神啊？”孟林在那边夸奖着秦风，韩铭却是在心底叫苦。

　　他们周韩两家在京城是有背景不错，但正如秦风所说的那样，光脚的不怕穿鞋的，除非能置秦风于死地，否则这样的人，他真的是招惹不起。

　　“咦？不对呀。”看着电脑中的档案，孟林忽然开口说道：“这秦风后面的行踪怎么没有记录啊？”

　　按照上报案情的规格，是需要有人犯人服刑期间和刑满释放后的相关资料的，但是从秦风入狱的时间看，他早已应该出狱了，不过后续的资料，电脑上却是没有。

　　“林哥，我哪知道啊？”

　　满腹心思的韩铭，此刻正在琢磨如何去和周家的人沟通，让他们多管教一下周逸宸，否则真的酿成大祸，后悔可都来不及了。

　　孟林想了一下，说道：“韩铭，你等一会，我去问问……”

　　作为公安系统的最高的职能单位，孟林想查一些资料，无疑有着先天的优势，几个电话过后，他就找到了秦风服刑少管所现任的所长。

　　通过所长，孟林接触到了曾经是秦风所在中队的中队长李凡，从现在已经是大队长的李凡口中，孟林了解到不少关于秦风的事情。

　　更重要的是，孟林从电话中还听到了一个最近两年在警界中很响亮的名字，那就是胡保国。

　　如果不打这个电话，孟林还真不知道那位现在被人称为“缉毒局长”的胡保国，竟然是从一个少管所里出来的。

　　“难怪后面的资料被抹去了，不知道他和秦风是什么关系？”

　　听到胡保国的名字，孟林若有所思地挂断了电话，胡保国的职务警衔可是远远高过他的，想在自己的老单位动些手脚，那绝对是轻而易举的事情。

　　不过孟林也没有追究胡保国的意思，一来这事儿和他没关系，二来他虽然家里很有些背景，但要查一位直辖市的市局局长，那也是犯了大忌讳的事情。

　　其实胡保国之前也想到过这些事情，秦风当年所犯下的案子实在太大，也引起很多人的关注，想要完全抹去，根本就是一件不可能的事。

　　所以在秦风出狱的时候，胡保国曾经提出让秦风改个名字，办理一张新的身份证。

　　这样一来，即使秦风日后再出什么事，别人也不会将秦风与当年的那个少年犯联想起来的，或许能让秦风过一种和以往完全没有任何关联的生活。

　　但秦风没有同意，父母和妹妹留给他在这个世上唯一的印记，只剩下“秦风”这两个字了，所以无论如何，秦风都不会抛弃这个名字。

　　见到孟林回到了办公室，有些坐立不安的韩铭问道：“林哥，您有查到什么没？”

　　“没，应该是这个秦风出狱后参加了高考，这才上的京大，或许是保护青少年的原因，他的犯罪记录并没有影响到上学。”

　　有关于胡保国的事情，只是孟林的猜测，而且这也是他们公安系统内部的事，孟林并没有告诉韩铭。

　　“林哥，谢谢你，我先走了。”秦风的那些资料，让韩铭感觉有些胆战心惊，他得快点将周逸宸给摆平，否则真的会出大事。

　　“韩铭，别急。”

　　孟林一把拉住了韩铭，说道：“你要答应我，在我这里查到的资料，不能告诉任何人，包括你们家和周家的人在内。”

　　相比韩铭，孟林倒是有些欣赏秦风，而且这小子还给妹妹解过围，他不想让秦风的资料泄露出去，要不然怕是会对秦风的大学生活造成一些不好的影响。

　　“好，我答应你！”

　　看着孟林坚定的目光，韩铭答应了下来，今天孟林的话对他也有些触动，如果周家还是那么护崽子的话，他不惜撕破脸皮，也不能再忍让那家中悍妻了。


第0180章 大新闻（上）

　　在店里忙活了一下午，游戏室总算恢复了正常营业，稀稀拉拉的也开始有几个常玩赌博机的老客人上门了。

　　秦风刚回到宿舍，就被一帮子人给围住了，这哥几个喝完酒后跑到秦风的宿舍来打牌了，而且还是坐在秦风床上打的，说是等会想吐就直接吐在床上，以报复秦风放鸽子的事情。

　　“秦风，你小子不厚道，说好的请客自己跑了！”

　　莘南脸上贴着好几张纸条，中午或许喝得不少，说话都有点大嘴巴了，嚷嚷道：“这帮小子宰了我一千多块钱，不行，秦风，你得给我报销。”

　　“南哥，一千多对您来说还不是小意思？”看着四人打牌的动作，秦风直乐，莘南和李然是对家，朱凯则是和冯永康配合。

　　虽然年龄是莘南二人打，但他们打牌的技术和节操，却是远远不及朱凯和冯永康，那哥俩偷牌换牌玩得是不亦乐乎，怪不得纸条都贴在了莘南和李然的脸上。

　　“废话少说，晚上咱们接着喝！”

　　莘南摆了摆手，说道：“你小子别跑，回头我带你们去家上档次的饭店，不狠宰你一顿，哥们这心里不痛快啊！”

　　“成，南哥您说去哪就去哪！”

　　秦风闻言笑了起来，下午刚进账了五万块，他本来都想留给李天远的，可是李天远死活不愿意，只拿了两万，剩下三万现在正揣秦风兜里呢。

　　“秦风，听说你都用上手机了？”中午喝的不是很多的李然怕冷落了秦风，一边打牌一边和秦风说着话。

　　“嗨，然哥，别人送的，又不花钱。”

　　秦风嘿嘿笑着，轻描淡写地将话题带了过去，九八年这会，拿着个手机在大学校园里，是显得有些扎眼。

　　“小冯说他给你泡的那罐子酒，就值好几万，你小子，真让人看不透。”

　　李然笑了笑，也没就手机的话题说下去，他是京城李家的第三代，爷爷曾经是建国时的开国上将，在现在的军政两届都有很深的背景。

　　李然生性淡泊，从小就喜欢玩爷爷收藏的那些古董，后来自己做主报考了京大的考古系，让很多人都跌破了眼镜。

　　只是李然上面还有两个哥哥，现在都在军队和政界，并不需要他继承门风，所以家人倒是没有逼迫他，由着他在京大考古研究所里折腾。

　　不过家世摆在那里，从小所见的人和事物都和普通百姓家有很大的区别，李然也看出了秦风和常人的一些不同之处，这也是他愿意和秦风交往的缘故。

　　“对了，明儿是周六，我有个玩收藏的朋友搞了个小型的聚会，你们有没有兴趣去玩玩啊？”

　　李然这话虽然是对着盘腿坐在床上打牌的几人说的，不过目光却是看向了秦风，房间里的几个人，除了莘南能让他看上眼之外，也就是秦风了。

　　“去啊，干吗不去？”冯永康首先嚷嚷了起来，不过顿了一下之后，小声问道：“然哥，能不能带家属啊？”

　　“你这个不要脸的，现在就敢喊家属了啊？”

　　李然尚未搭话，朱凯就开口骂了起来，这几天冯永康愈发嚣张了，昨儿他居然发现宋颖坐在了冯永康的车后座上，小手还揽在了冯永康的腰间。

　　“你这是嫉妒，哥们不和你一般见识。”

　　冯永康撇了撇嘴，难掩一脸的得意神情，大一的新生泡大二的女生，而且还是美女宿舍其中的一人，这在京大早已传开了。

　　听着两人斗嘴，李然不由笑了起来，他对这俩小子也不讨厌，当下说道：“行了，想带就带着呗，那场合原本就是玩的。秦风，我听说孟瑶和你关系不错，要不要也带着去玩啊？”

　　听到李然的话后，秦风做出一副骇然的神色，连连摆手道：“然哥，您可别造谣啊，我就不认识孟瑶，有这么大面子带出去玩吧？”

　　大学读了没一个月，秦风专业知识没学到多少，但认识最深的，就是师父经常挂在嘴上那句“红颜祸水”的话了。

　　因为从下了火车遇到孟瑶的那一刻起，麻烦似乎就缠上了秦风，不过秦风也怨不得别人，谁让他那会一时心软来了个英雄救美，没成想却将麻烦沾染到了自己身上。

　　“骗谁呢？孟家那丫头我知道，对男人从来都是爱答不理的，能去医院看你，说明对你就有意思！”

　　李然对秦风的话很是不以为然，都是京城这圈子里的人，谁不知道谁啊，要不是周家打小就和孟家订了娃娃亲，李然的长辈都曾经有意撮合二人。

　　不过李然也是这个圈子里的另类，从上学到工作再到婚姻，他就没听过家人一句话，现在找的那个女朋友，也是普通人家的女孩，两人相处得很好，已经都计划要结婚了。

　　“然哥，李大爷，我求您了，千万别开这种玩笑。”

　　秦风一脸无奈的苦笑道：“人家是天之骄女，正眼都不带瞧咱的，您这话传出去对我没什么，反正我脸皮厚没什么的，但是传到人家女孩耳朵里就不好了。”

　　虽然秦风对性情婉约的孟瑶也很有好感，不过他知道，在这个社会上还是有门第之见的，那种身份阶层的不同，会像是一堵墙，在人和人之间形成一种无形的障碍。

　　像什么相府千金王宝钏嫁给了寒窑男薛平贵之类的故事，那只不过都是些戏文里的爱情传说，其实薛平贵就是薛仁贵，他是北魏名将薛安都的六世孙，娶了当时宰相王允的女儿，那也是门当户对。

　　而且秦风现在的心思，也没放在男女之情上，他还处在这个社会的底层，如何经营好自己的社会关系和生意，才是秦风需要考虑的事情。

　　“得，我不说了。”

　　看到秦风认真了起来，李然笑着摇了摇头，不过嘴里还在低声嘟囔着：“那丫头可能真对你有意思，我还从来没见她去主动找过男人呢……”

　　秦风翻了白眼，权当没听到李然的话，他发现了，这哥们有当红娘的潜质，八竿子都打不到一起去的人，居然还想着给撮合在一起？

　　“行了，然哥，打住，打住了啊，不然晚上没饭吃了。”

　　秦风实在受不了李然的碎碎嘴，看了下手表，说道：“哥几个，马上五点半了，怎么着，你们想打到几点？我这请客可是不等人的。”

　　“有饭吃还打个屁牌啊？”

　　莘南早就输上火了，把牌一扔，愤愤不平地骂道：“奶奶的，打了一下午，这俩小子总是赢，不是炸弹就是拖拉机，老李，你的牌也太臭了吧？”

　　“你不还是一样？”

　　李然倒是无所谓，揭下了脸上的纸条，说道：“走吧，去吃饭，三环边上新开了家会所性质的酒庄，里面的红酒都是国外进口过来的，带你们去品品！”

　　九八年这会，国外进口的红酒，开始在国内一些比较追求生活品味的圈子里盛行起来了，李然虽然不愿意受到束缚，但对世家子弟那些享受，却是来者不拒的。

　　“红酒有什么喝的？还是白酒带劲。”听到李然的话后，另外的四个人除了秦风，都提出了抗议。

　　“你们这群土鳖，那叫档次，懂吗？”李然嘴上虽然在骂人，脸上却是笑嘻嘻的，显然是在开玩笑。

　　莘南撇了撇嘴，说道：“还不如喝茅台呢，那叫国粹！”

　　正当几人为了喝什么酒在争执的时候，楼下突然传来一个女孩的声音：“秦风，在吗？”

　　“谁找我啊？”秦风的身体探过床前的桌子，伸头往下一看，顺口俩字就喊了出来：“祸水？”

　　刚刚李然提起华晓彤的时候，秦风脑海里一直在闪烁着红颜祸水几个字，眼下见到了正主，那词却是情不自禁地就从口边溜了出去。

　　自知说漏了嘴的秦风，没等下面的人有反应，连忙将头缩了回去，喃喃道：“好险，她们应该没听清楚我说的什么吧？”

　　“谁？谁是祸水？”

　　秦风话声未落，他的身体被几人一把扒拉到旁边去了，四颗脑袋挤在一起往外看去，却发现楼下站着的两个女孩，正是华晓彤和孟瑶。

　　“新闻，大新闻啊，美女宿舍居然跑到男生宿舍来喊人了？”

　　看着下面的两人，刚刚加入了学校新闻社的冯永康激动得不能自已，这事儿要是传出去，恐怕在京大也算是头条新闻了吧？

　　“喂，刚才姓秦的说什么？是不是在骂人？”

　　三楼距离下面也有十来米，华晓彤听得不是很真切，但看秦风脸上的表情，似乎不是什么好话。

　　“他说的是祸……”冯永康刚想搭话，只感觉一股大力从他腰间传出，紧接着身体就被拖离了窗口。

　　“哎，我说的是美女，两位美女，找我什么事啊？”秦风露出脑袋，嬉皮笑脸地说道：“然哥刚才还在讨论孟瑶同学的姻缘问题呢，你们要不要上来一起说说？”

　　“妈的，秦风，你小子陷害我啊？”

　　李然被秦风说得有些抓狂，孟家的这位公主，可是最讨厌别人提及她的娃娃亲，自己虽然不怕她，但也没必要被人记恨吧？

　　“李大哥，你什么时候也学会造谣了？”

　　果然，秦风话声刚落，下面两人的脸上就变了颜色，华晓彤更是直接质问起了李然，虽然专业不同，但出身相近的几人相互间还是认识的。


第0181章 大新闻（下）

　　“晓彤，你别听秦风胡说，没有的事儿。”

　　这背后非议人可不是好品质，饶是李然脸皮挺厚的，也是被华晓彤问了个大红脸，将脑袋缩了回去，抄起桌子边上的扫把就要教训秦风。

　　“哎，然哥，君子动口不动手。”秦风嘿嘿笑道：“你要动手，我可真乱说了。”

　　“臭小子，狗嘴吐不出象牙，问问那俩人来干吗的？没事让她们赶紧走！”

　　站在楼上自然看得远，李然已经发现，有不少学生都聚集了过来，显然是被楼下的孟瑶和华晓彤吸引来的。

　　秦风伸出脑袋喊道：“喂，两位，你们找我有事？”

　　“他就是秦风？军训被打昏掉的那个人？”

　　“奇怪了，那两位女同学找他干吗？”

　　“连那两个女生都不认识？你小子研究生白读了啊？”

　　楼上楼下的对话，已经引起了一些人的围观，只不过京大实在太大了，医科大与其又不是在一个校园里，所以很多人都不知道孟瑶和华晓彤是谁。

　　当然，也有些没事发情四处乱窜的老鸟，知道两人的身份，于是绘声绘色地讲了起来，说的人兴高采烈，听的人却是用羡慕的眼光看向了楼上窗口处的秦风。

　　“晓彤，说了不要你跟来的，你非要来。”

　　听着周围那些人的议论声，孟瑶皱了皱眉头，抬起头说道：“秦风，我有些事情想问你，能麻烦你出来一下吗？”

　　“这个……”

　　秦风闻言犹豫了下，他还真是不想和这两个天之骄女搅和在一起，没看到楼下那些男生的目光，在听到孟瑶说这句话的时候，已经是双眼冒火了？

　　“下来，下来，下来！”

　　看热闹的不仅有男生，还有一些路过的女生，孟瑶其实不知道，通常在学校里，这种喊话就代表着要表白，一时间周围的人都开始起哄了。

　　“秦风，你小子快下去吧，不然今儿这里要被看热闹的包围了。”

　　李然没好气地推了秦风一把，说道：“敲着吧，今儿这事，明天校报一定上新闻版的头条，你小子成名人了。”

　　“然哥，那我可下去了？”秦风看着屋里的几人，说道：“这可不怪哥们，可是你们让我下去的。”

　　“哪儿来的那么多废话？赶紧去！”李然摆了摆手，话声未落，秦风就像兔子般地蹿出了宿舍。

　　“我说他跑那么快干吗啊？”朱凯对秦风的行为有些不解，看秦风不像那种急色的人啊？

　　“我靠，今儿晚上不是他请客吗？”冯永康一拍大腿，怒道：“又让这小子跑了，妈的，真是老奸巨猾！”

　　“哥几个，晚饭自理啊！”下到楼外的秦风，得意地摆了摆手，紧接着一歪脑袋，躲过了从楼上扔下来的香蕉皮。

　　“孟瑶同学，换个地说话吧。”秦风走到孟瑶身边也没停步，他一向低调惯了，可不喜欢这种被众人围观的感觉。

　　孟瑶点了点头，拉着华晓彤跟在秦风的身后，主角一离开，看热闹的人顿时也散去了，只有冯永康和朱凯等人骂骂咧咧地从楼上走了下来。

　　“哎呦，谁他妈的扔香蕉皮啊？”

　　刚刚走出楼道，冯永康就一脚踩在了一根香蕉皮上，摔了个四脚朝天，疼得他还没爬起身，就冲着楼上骂了起来。

　　“老冯，这……这个好像是你刚才拿了砸秦风的。”身边朱凯的一句话，让冯永康气得差点没闭过气去，这才是真的自作孽不可活啊。

　　……

　　“孟瑶同学，你找我有什么事儿吗？”

　　在研究生宿舍不远处，就有个人工湖，平时一到晚上，这里都是一对对谈恋爱的人，不过现在正是吃饭的点，湖边很是清净。

　　看着华晓彤等着双大眼睛来回的在自己和秦风身上打量着，孟瑶不由说道：“晓彤，你过去一点，我给秦风说几句话。”

　　“好吧，瑶瑶，估计咱们明儿都要出名了。”

　　华晓彤叹了口气，她和孟瑶差不多，在学校里都是我行我素，不太在意别人的目光，不过今天跑到男生宿舍底下喊人的行为，似乎有点出格了。

　　“秦风，不管你是真糊涂还是装糊涂，火车站的事情都要谢谢你……”

　　孟瑶也是想了很久，才决定来找秦风的，倒不是说她对秦风有什么好感，而是因为自己的事情连累了秦风，孟瑶心中有些过意不去。

　　原本想着给秦风一万块钱，算是自己表示的歉意，没成想秦风一分没拿的又还给了自己，孟瑶思来想去，还是很有必要当面对秦风说一声谢谢。

　　“没事，我也不是故意的。”秦风无所谓地说道：“孟瑶同学，要是没事我就走啦，那几个孙子还等着我请客呢。”

　　“你怎么骂人啊？”

　　孟瑶闻言皱起了眉头，她家中除了那位战争时期走过来的老爷子会开口骂人之外，其他人却是家教甚严，秦风的话让孟瑶听着很不舒服。

　　“我又没骂你，你管得着吗？”

　　秦风闻言翻了个白眼，丝毫没有在漂亮女士面前装绅士的觉悟，俗话说无欲者无畏，秦风又不想追这京大校花，爆个粗口算得了什么？

　　“你……你真粗鲁！”

　　孟瑶被秦风一句话梗得差点也口吐恶言了，从小到大，出现在孟瑶身边的男人，不管是长者还是平辈，总是显得温文尔雅礼貌有加，哪里会像秦风这一副土鳖模样？

　　所以孟瑶在秦风面前生气的频率也变得高了起来，几句话没说完，就被秦风气得差点转头就走了。

　　“孟瑶同学，咱们不是一路人。”

　　秦风的面色变得严肃了起来，说道：“我从小就是孤儿，和妹妹相依为命，本来就是一个没家教的人，我不但会骂人，还会打人，所以……你最好离我远一点！”

　　说实话，秦风所掌握的外八门秘术，几乎囊括了衣食住行所有生活中的技能，但唯有一点，那就是对女人，这些技能似乎都不太适用。

　　至于秘术里面的一些男女双修功法，那都是到了水到渠成赤裸相对的阶段才用得到的，并不适用于男女相处。

　　所以秦风压根就不懂得什么叫婉拒，话语说的很不客气，他想着孟瑶也是要面子的人，说出这种话来，她应该不会再纠缠自己了吧？

　　“秦风，你又骗我？”

　　没成想孟瑶听到秦风的话，却是愈发生气了，前段时间秦风可就是用这些话骗的她泪水涟涟的。

　　“没骗你，我说的都是真的。”

　　秦风能感觉得到，孟瑶应该是个心地比较纯洁的人，当下很坦诚地说道：“我不是什么好人，也没做过好事，反倒是坏事做了不少，火车站那次不过是碰巧了，你没必要感谢我。”

　　要说精通心理学的秦风，现在还真是当局者迷，他拼命地抹黑自己，却是忘了有时候坏男人，才能更加激起女人了解他的欲望。

　　眼下孟瑶就是如此，她见到过太多男孩做了一点点事情，就在自己面前大肆鼓吹，好像干了什么惊天动地的大事一般，生怕自个儿不知道。

　　但秦风却是和那些人恰恰相反，他明明给自己解了围，却是拼命地在掩饰，这让心里除了家人再没有别的男人的孟瑶，生出了强烈的好奇心。

　　“没事我走了啊，晚上答应请他们喝酒的。”

　　秦风感觉自己已经说清楚了，转身就走，边走边掏出手机，准备联络莘南等人，和孟瑶在一起，秦风总是有种不自在的感觉，还不如和兄弟们喝酒吹牛来得痛快。

　　“哎，秦风，你等等。”

　　孟瑶喊住了秦风，说道：“周逸宸那个人心眼很小，他会再找你麻烦的，你这段时间最好不要出学校……”

　　“没事了，他不会再来招惹我了。”秦风摆了摆手，头也没回地消失在了湖边的林荫小道上。

　　“嗯？怎么这会来电话？”

　　正想追上去的孟瑶，忽然听到了手机的响声，看了下来电号码，不由娇嗔道：“哥，有什么事吗，人家忙着呢。”

　　由于在家里年龄最小，所以在家人面前，孟瑶也会流露出孩子气的一面，尤其打电话来的人是最疼爱他的哥哥。

　　“忙？忙什么呢？”孟林的声音从电话里传了出来。

　　“我找了秦风，想谢谢他，也提醒他小心点，我怕周逸宸会找他麻烦……”

　　孟瑶随口说道，她不习惯撒谎，向来是有什么说什么，再说她找秦风，也不是什么见不得人的事。

　　“什么？秦风？哎，我说瑶瑶，你离那小子远点啊，哎呦……”

　　原本在家中自己屋里半躺在椅子上跷着腿打着电话的孟林，心中一急，双脚一用力，整个身体顿时往后倒去，电话里传来噼里啪啦的一阵响声。

　　“哥，你怎么了？出什么事了吗？”孟瑶听到电话那端的声音，不由有些着急，对大哥所说的话反倒没怎么注意。

　　“没事，没事……”

　　孟林摸着后脑上起的一个包，郁闷地说道：“周逸宸不会找秦风麻烦的，你放心好了，不过瑶瑶，你听哥一句话，以后别再找秦风了好吗？”

　　虽然孟林对秦风很欣赏，打心底也认为秦风是条汉子，但欣赏不代表孟林会同意妹妹和秦风交往，这男孩女孩处得多了，难免就会变成男女朋友。

　　对于这一点，孟林相信，不管是自己还是孟家，无论如何都不会接受秦风和妹妹谈恋爱的，一来是门不当户不对，二来就是秦风这人实在是太危险了。

　　想想秦风在十二三岁就曾经亲手干掉过五成年人的往事，就连干了十多年警察的孟林，都有点不寒而栗。

　　孟林也很清楚，像秦风这一类人，对女生的吸引力非常大，他以前从来没听妹妹提及过哪个男人，现在却是第二次听孟瑶说起秦风了。

　　“哥，是不是你警告周逸宸了？”

　　听到哥哥的话后，孟瑶笑得很开心，“就知道哥哥你最疼我，明天就是周末，我回家给你做红烧肉吃！”

　　“哎，周逸宸不找秦风麻烦，你高兴个什么劲啊？”

　　孟林没好气地说道：“明天没空，你华子哥说要搞个古玩沙龙，非要我去，要不我带你一起去？整天在学校里呆着，别人都快不认识你了……”

　　“好啊，晓彤也没事，带她也一起去吧。”孟瑶点了点头，说道：“哥，你还没说秦风是怎么回事呢，是你帮忙了吗？”

　　“我说你怎么老是把秦风挂嘴上？”

　　孟林有些无奈的揉了揉太阳穴，说道：“那小子本事大着呢，哪里用我出面，告诉你个大新闻，周韩两家，今儿发生大地震了……”

　　“大新闻？”随着哥哥在电话中的讲诉，孟瑶的嘴巴是越张越大，连华晓彤走到了身边都没发现。

　　对于周韩两家而言，今儿还真是发生了一件很大的新闻。

　　原来，在韩铭回家之后，就提出让周逸宸转学的事情，家中悍妻自然是不同意，而且是张牙舞爪誓要让韩铭知道自己的厉害。

　　但是让周逸宸的姐姐周小倩没想到的是，往日一向对自己疼爱有加的韩铭，居然一脚将自个儿给踹出去了，而且上去就打了她两耳光。

　　这让周小倩当场就傻眼了，没等她准备要使出一哭二闹三上吊的杀手锏，韩铭又抛出了一个重磅炸弹，周逸宸不转校，他们就离婚，而且以后有关周逸宸的事情，他一概不理。

　　甩下这几句话后，韩铭转身就出了门，周小倩发了一阵呆之后，哭喊着开了车回了娘家。

　　周家的人倒不是不讲理，但一涉及到周逸宸的问题，就会变得很没原则了，周小倩回家这么一说，他父母居然大骂韩铭，支持她离婚。

　　如此一来，周小倩却是不乐意了，除了弟弟的事之外，她和韩铭还算是很恩爱的，而且还有了个儿子，因为弟弟的事让婚姻破裂，周小倩从来没想过。

　　于是在周家，也爆发了一场战争，一家人吵得不亦乐乎，其后周母蓝瑛又把另外两个女儿女婿叫来，准备一起讨伐周小倩。

　　但是让蓝瑛没想到的是，两个女婿居然一致支持韩铭的做法，声言以后他们也不会再管周逸宸的事情。

　　这突然的变故，让蓝瑛也傻了眼，一个女婿出问题不要紧，要是三个女儿全离婚了，那他们周家可就成为笑柄了。

　　最后蓝瑛也控制不了局面了，事情闹到了躺在医院病床上的周老爷子那里。

　　垂垂老矣的老爷子沉默了半晌，做出了一个决定，那就是送周逸宸出国，两年为限，要是那会再没有出息，他们周家和孟家的婚约将自动解除。

　　俗话说世上没有不透风的墙，周家那小女婿，就是个管不住自己嘴的人，事情刚定性还没过上一个小时，几乎全京城的世家子弟们，都知道了这个大新闻。


第0182章 婚约

　　“哥，你没骗我？说的是真的？”孟瑶的声音，在电话中有些颤抖，“如果周逸宸两年后还是那个样子，和他的婚约就自动解除掉了？”

　　从小到大，周逸宸就不断纠缠着孟瑶，虽然孟瑶没有对家中长辈说出诸如解除婚约这一类的话，但在她心里，压根就没周逸宸的存在。

　　原本还想着用逃婚或者出国来躲避这段婚姻的孟瑶，此刻听到哥哥的话后，身上像是去掉了一块重石，顿时感觉轻松了许多，就连呼吸似乎都顺畅了不少。

　　俗话说江山易改本性难移，以孟瑶对周逸宸的了解，那个纨绔子弟这辈子也别想学好了，而且周家对他如此宠溺，就算是出国，恐怕也是过着花天酒地的生活。

　　“瑶瑶，当然是真的。”

　　电话中孟林的声音非常愉悦，显然心情很不错，笑道：“周家老爷子还没老糊涂，知道强扭的瓜不甜，其实他这么做，等于是已经将婚约给解除掉了！”

　　“太好了，哥，下星期我翘课，天天给你做红烧肉吃！”一向恬淡的孟瑶，脸上露出了从来没有过的喜色，整个人的面色似乎都好了三分。

　　“你那么殷勤，小心你嫂子吃醋。”

　　和妹妹开了句玩笑，孟林忽然想到一事，说道：“瑶瑶，这两年你好好读书，尽量不要谈恋爱，要不然周家说些闲话，到时候也不好听，明白吗？”

　　孟林的这番话，其实更多是对着秦风去的，他知道有经历的男人，往往对女人的吸引力最大，秦风在监狱待过，又是凭借着自己的本事考上京大。

　　这样的男孩，天生就会有一种无法言喻的魅力，孟瑶这段时间总是提及秦风的名字，就已经让孟林心生警惕了。

　　“大哥，我不会的，你还不了解我吗？”

　　孟瑶脸色现出一丝红晕，她属于那种比较传统的女孩，虽然偶尔会和闺蜜谈及这些事情，但和家里人却是从来不说的。

　　“那就好，那就好，今儿周五了，回头大哥去接你，先这么说吧……”

　　孟林挂断电话后，苦笑着摇了摇头，他也是从十八九岁的年龄过来的，知道有些时候心动了，并不是说控制，就能控制得住的，自己得想个什么法子，让妹妹少和秦风接触。

　　……

　　周韩两家闹出的笑话，在这个夜晚几乎被所有的世家子弟都知道了，不过这两家现在充其量只是个中等家族，除了年轻人多了些谈资之外，老辈人并不怎么在意。

　　秦风在与莘南等人喝酒的时候，接到了韩铭的电话，在电话中，韩铭向秦风说明了周家对周逸宸的处置，算是将这件事彻底画上了一个句号。

　　接到这个电话后，心情大好的秦风当即又叫了几瓶红酒，不过这玩意实在是喝不醉人，在干掉了十几支红酒之后，众人又换个了酒店，改喝起了白酒。

　　连着喝了两场，除了秦风之外，莘南李然和冯永康等人尽皆喝得酩酊大醉，坐出租车的时候吐了别人一车，害的秦风还多给了司机一百块钱。

　　学校里有学生督察，秦风也没敢让朱凯哥俩回自己的宿舍，将走路歪歪倒倒的几人都扶到了他的宿舍里，自己则是跑到李天远和谢轩租住的三室一厅住了一晚。

　　第二天一早秦风买了早点回到宿舍，将李然等人给叫醒了，他记得李然今儿好像要带他们去个什么聚会。

　　“秦风，昨儿喝大发了，没出什么事吧？”

　　李然用冷水洗了把脸，压低了声音，说道：“昨儿一共花了多少钱？回头我给你，那酒庄不是你们这些学生去得起的……”

　　李然倒不是看不起秦风，却是因为那酒庄是他朋友开的，带过去消费自然是自己请客，而且那里的酒，价格还真是不菲。

　　“然哥，说什么呢？说好我请的，这话就别提了啊……”昨儿那两顿饭的确花了不少钱，要不是秦风出门的时候将那三万块钱现金揣在了身上，说不定真的要出丑。

　　那些红酒是八百块钱一支的，光是喝酒就花了将近小一万，加上菜钱还有第二顿饭，秦风总共花了两万块钱。

　　对于从小节省惯了的秦风来说，在付款的时候他的手也是有些发抖的，想当年拾张粮票都能高兴半天的时候，秦风哪里会想过有如今一掷千金的日子？

　　不过经过载昰的调教，秦风心里也明白，这人，在不同的阶段，都会有不同的经历。眼下自己花得起这笔钱，并且还能结交一帮朋友，这钱就花得值，并不算浪费。

　　“成，算是然哥欠你一顿，下次带你吃点更好的去，那边的红酒也更上档次些……”

　　李然虽然工资和莘南差不多，但家世不同，他一年能从家里得到上百万的“零花钱”，平时他又没什么开销，就爱个吃喝，算是京城纨绔圈子里比较另类的吃货。

　　只要京城开了什么口味不错的饭店，李然一定是第一个知道的，不过能让他连去几次的地方不太多。

　　久而久之，很多特色饭店都以能请到李然去吃饭为荣，当然，钱还是要付的，只不过会打个折扣而已。

　　“行，下次吃李哥的，到时候你给搞点真正的拉菲庄园的酒啊。”

　　秦风笑了笑，说道：“昨儿那酒虽然也是法国葡萄园里酿制的，但肯定不是波尔多波伊雅克村的拉菲庄的酒，那位老板有点不实诚……”

　　秦风当年被师父逼着品酒，也不知道载昰从哪里搞来的那么多名酒，现在不管是白酒还是红酒，只要一入口，秦风就能品出其年份产地和度数来。

　　昨天当着那酒庄老板的面，秦风没好意思说，现在听到李然又提及红酒，忍不住出言提醒了这冤大头几句。

　　花着真酒价格的钱喝着假酒，怕也是这个时期京城纨绔们经常干的事，他们有身份有金钱，但说实话，品味和鉴赏水平，还真是差了那么一点点。

　　这也就是英国一个谚语所说的一夜之间可以造就一个百万富翁，但是要培养一个贵族却要三代人的努力，有些精神和物质层面的内涵，并不是有钱就能模仿得像的。

　　“什么？昨儿那酒是假的？”

　　李然闻言一愣，继而脸上露出了怒色，骂道：“妈的，杨四儿这孙子竟然敢拿假酒来糊弄我，不行，这事儿没玩，我找他去！”

　　虽然和别的喜欢玩车玩女人的京城纨绔不同，李然只喜欢考古做学问和吃喝，但是在要面子这一点上，他和那些人还是没有什么区别的。

　　眼下被秦风指出喝了假酒，李然那张脸顿时涨得通红，嘴上直嚷嚷着就要往外冲，平时自诩美食家的李然被人摆了一道，传出去那还不是个笑话了？

　　“哎，哎，然哥，您干吗去啊？”

　　秦风没想到李然的反应那么激烈，连忙一把抱住了他，说道：“然哥，那酒虽然不是拉菲酒庄酿制的，但确实是法国酿造的，口感略微次了一点点……”

　　“你小子不是喝出来了吗？”李然没好气地说道：“不行，不能饶了杨四儿那孙子，我非砸了他的酒庄不可！”

　　“嘿，然哥，就老冯他们这几个土鳖，喝红酒都是浪费，有那酒就不错了……”

　　看着冯永康几人进了洗漱间，秦风笑道：“然哥，砸别人酒庄显得您多没水平？下次再去那的时候，您直接说那些酒，是科斯古堡产的就行了，那老板一定不敢再糊弄你的……”

　　在波尔多的拉菲酒庄，2—3棵葡萄树才能产一瓶红酒，整个酒庄年产量控制在2—3万箱，由于供不应求，拉菲红酒的预订都是在葡萄成熟的半年前进行，而且每个客人最多只能预订20箱。

　　这些酒大多都被一些顶级酒庄和富豪们预定了，在这会，国内基本上见不得真正的拉菲，当然，秦风所说的科斯古堡也是个很有名的品牌，只是比拉菲稍微次一点罢了。

　　“嗯？你说得有道理啊……”

　　听到秦风的话后，李然眼睛一亮，等自己再去杨四儿那的时候，喝一口红酒吐出去，然后说出酒的来历，那得是多装逼的一件事？想想都有面子。

　　“老弟，真有你的，就凭你这品酒的功夫，我都怀疑你在国外待过了。”

　　李然重重地拍了拍秦风的肩膀，此时才真正将秦风当成了朋友。在李然心中，朋友也是分很多种的，现在秦风的分量，却是要比莘南更重一些了。

　　“我最远也就到过鲁省，别抬举我了。”秦风笑着摆了摆手，岔开话题道：“然哥，咱们什么时候去你朋友那？我倒是想见识下他的藏品。”

　　来京城一个多月了，秦风一直都没有时间去品读这个文化底蕴最为深厚的城市，甚至连潘家园都没去过，心中未免有些遗憾。

　　“这些家伙起不了那么早的，他们不到中午肯定爬不起来。”

　　李然想了一下，说道：“这一身酒气的，咱们先去洗个澡，回头我接上你嫂子，咱们再一起过去。”

　　李然带秦风等人去的地方，是个二十四小时营业的私人会所，按照李然的说法，这是京城最安全的一处高档会所，在这里能满足男人的各种需求。

　　当然，那么早的时间，小姐们还没上班，在里面泡了一上午，几人就在会所里用了餐，这才坐上了李然开的一辆八座商务车。


第0183章 韦华

　　“哎，我说秦风，不是说让你换身精神点儿的衣服穿吗？”

　　看到坐在后排的秦风，李然的眉头皱了起来，说道：“要不咱们先去商场给你买身西装吧，虽然不一定合身，也比你穿个运动服强……”

　　李然知道，举报聚会的华哥，虽然不是礼貌取人的人，但今儿他邀请了不少人，算是比较正式的聚会，秦风这样穿，到时候未免会让人看不起的。

　　“干吗要买西装啊？”

　　秦风往左右看了一眼，这才认识到了不妥，敢情除了他之外，就连冯永康和朱凯都是西装革履的，而宋颖更是穿了一袭长裙，不用说，肯定是冯永康那骚包给买的。

　　如此一来，就显得穿了一身运动服的秦风有些另类。

　　更关键的是，他身上的那件品牌运动服还是假的，胸口处是阿迪的标志，到了袖口就变成了耐克，很显然，那制假的工厂很没有专业素养。

　　“靠，你们太不讲究了。”看着打扮光鲜的几人，秦风不满地说道：“一个个穿得人模狗样的，这不是膈应哥们吗？”

　　秦风跟载昰学过一些礼仪相关的知识，他要是装起贵族来，指定比眼前几人强，不过佛要金装人要衣装，他现在这身打扮的确不太适合比较正式的场合。

　　“我不是说了嘛，让你们都穿得正式点。”李然说道：“走吧，找个商场去买衣服！”

　　“算了，今儿就这样吧，不是定制的西装，穿起来没品位又不舒服。”

　　秦风想了下，摇了摇头看向李然，说道：“然哥，这样去不会给你丢人吧？实在不行我就不去了。”

　　秦风一向散懒惯了的，除了在监狱要穿囚服那是没办法，平时他也就是喜欢穿运动装，当然，这次绝对不是故意的。

　　李然撇了撇嘴，说道：“丢什么人？我带去的朋友，就是穿背心短裤，那又怎么样？”

　　说着话李然发动了车子，这会已经是下午两三点钟了，虽然还是早了点，不过可以先介绍秦风等人给朋友认识。

　　和一般京城这些世家子弟喜欢在京郊一些别墅里聚会不同，这位华哥聚会的地方，却是在潘家园的附近。

　　潘家园的古玩生意，现在已经辐射成了一个产业市场，在其周围，还有不少的古玩城，李然将车子停在了一座新建古玩城下。

　　“这个古玩城正好和潘家园面对面，里面都是些精品古玩，在这里开店，那才真是三年不开张，开张吃三年呢……”

　　带着几人上到了六楼，李然介绍道：“这整个六层都是华哥自己买下来的，除了租给人开店之外，他把其中一半的面积都改成了古玩会所的形式，这算是刚刚开业，请我们过来捧个场！”

　　说话间，几人来到了一个古色古香的檀木门前，门口站着两位穿着红色旗袍的迎宾小姐，见到几人后，连忙弯腰问好。

　　“李然，你小子还成，来那么早，给哥哥面子！”

　　似乎听到了门口的动静，从里面走出了一个看上去三十五六岁的中年男人，这人穿着一身合体的西装，秦风眼睛撇了下，是范思哲的品牌。

　　虽然和李然是兄弟相称，但很明显，这人不管是年龄还是层次，都要比李然高出许多，或许相同的只是家世吧？

　　“华哥，您这会所开张，我怎么敢不来啊？”

　　李然对这人很是恭敬，从怀里西装口袋里掏出了一个鼓囊囊的信封，说道：“小弟的一点心意，华哥不要见笑啊。”

　　“你小子和华哥还客气什么？”

　　华哥摆了摆手，旁边自然有人接过了信封，华哥笑骂道：“咱们这圈子，我最看得起的就是你小子，没想到你也学他们，搞这些虚头巴脑的事情……”

　　华哥这话一出口，跟在李然身后的几人，都不禁暗自咋舌，这人的谱也忒大了点吧？

　　别的不说，就李然那信封里最少也装了两万块钱，别人上赶着送钱，这华哥居然还不满意，而看李然的表情，似乎被骂的还很舒服。

　　“华哥，我就知道要挨骂，不过挨骂也要送啊。”

　　李然笑着从身后女朋友的手上拿过一个扁长盒子，说道：“郑板桥晚年画的一副《竹石图》，怎么着，这个要不要啊？”

　　“哈哈，不错，华哥没白疼你！”

　　华哥闻言大笑了起来，这次也没让身后的礼仪小姐去接，而是亲手拿了过去，说道：“郑板桥越老越辛辣，晚年的作品更甚中年，李然，你从哪搞来的这东西？”

　　“前段时间去金陵，正好遇到就买下来了，找老钱看过了，是真迹无疑。”

　　李然介绍了一下物件的来历后，开口说道：“华哥，给您介绍下，这几位都是我大学的同事和学弟，过来涨涨世面的。”

　　“几位，欢迎，以后常来玩，回头我让人给你们办张会员卡。”

　　对于秦风几人，华哥只是轻描淡写地表示了一下礼貌，他以前是体制内的人，后来下海经商，自己的身份也很显赫，所以对秦风等人，实在表达不出多么热情的姿态。

　　听到门口迎宾小姐又喊出了“欢迎光临”的声音，李然说道：“华哥，您今儿忙，我自己去里面坐就行了！”

　　“行，李然，今儿是忙，别怪哥哥招呼不周啊。”

　　华哥点了点头，伸手招呼了一个女孩过来，说道：“小许，你过来下，带我小老弟他们转转，然后去休息厅休息！”

　　“是，韦总。”

　　那女孩二十四五岁的样子，穿了一身职业装，显得很是干练，对着秦风等人微微弯了下腰，说道：“几位里面请……”

　　跟着前面引领的女孩走了一圈，秦风等人才发现，这占地足有半层楼的会所里面别有洞天，被分为了书画厅、陶瓷厅、杂项厅和青铜器厅，与其说是会所，倒有点像个小型的博物馆。

　　“几位，请先在这里休息下，有什么需要告诉我就行。”

　　女孩将几人领到了休息厅，休息厅的门口是一个吧台，里面摆满了各种酒水，厅里全是欧式的豪华沙发，高高的靠背，很好的保证了私人的隐秘空间。

　　“宋经理是吧？上几杯咖啡过来吧。”

　　这一行人自然是以李然为主，给每人叫了杯咖啡后，李然开口问道：“宋经理，华哥这会所，是以什么为盈利点呢？”

　　走了这么一圈，李然发现，会所里的古玩都没有标价，那也就是说，这些摆出来的东西都是不卖的，李然有些不明白，华哥究竟靠什么来支撑这么大一摊子？

　　宋经理笑了笑，说道：“李先生，展厅里的东西都是可以买卖的，具体的，还是让韦总来说吧。”

　　李然点了点头，这么解释就清楚了，否则单是养这层楼和那么多人，就算韦华家底雄厚，怕也折腾不起。

　　“然哥，那位华哥是什么人？这么大的派头？”

　　等宋经理离开后，冯永康实在是憋不住了，他以前跟着父亲也见过不少京城的富豪明星，但似乎没一个人比得上这位华哥，那种上位者的气质，可不是能装出来的。

　　“他叫韦华，在我们这圈子，是这个！”

　　李然说着话，跷起了大拇指，说道：“华哥八十年代初二十来岁的时候，是在体制内上班的，不到三十就辞职下海，前几年开始做古玩生意，那也是风生水起，京城的几大拍卖行，他都有股份……”

　　听李然这么一说，众人才知道，原来看上去三十多岁的韦华，已经是四十开外了，只不过他和李然一样，也是当年开国元勋的第三代后人。

　　只是与那些少将中将的后人不同，韦华的爷爷，却是当时仅有的几个大将之一，而且在动乱的年代里，韦华的爷爷还没受到什么冲击，安安稳稳地活到了八十年代末期。

　　靠着爷爷的萌佑，韦家在京城，那才是真正的根深蒂固，是少有能把握国家政坛走向的几个大家族之一，权势之盛，远非李然和孟周等家族能比的。

　　再加上韦华一直是三代中的领军人物，不管是当年在体制内还是现在跳出来做生意，混得最好的都是他，京城再狂的纨绔，在他面前都不敢炸刺。

　　韦华下帖子请人，被请到的都感觉面子有光，所以最初李然看到秦风穿得那么随意才会皱眉头，从心眼里他真不愿意华哥看轻了自己的朋友。

　　“靠，这么牛？”

　　听到李然的解释后，冯永康瞪大了眼睛，脸上不由露出了兴奋的神色，他也是京城人，自然听多了某些圈子里的传说，只不过连他父亲都没资格接触到，更不用说是他了。

　　“这个社会，还是以官商为主体啊。”秦风闻言却是叹了口气。

　　草根发家史不是没有，但相比这些出生就喊着金钥匙的人，他们无疑要付出百倍甚至千倍以上的努力，即使那样，也很难获得像韦华这种人的地位。

　　随着时间的推移，来的人也逐渐多了起来，李然时不时地出去和人打招呼。

　　不过秦风等人，却是显得有些无聊了，这里面的人，他们一个都不认识，而别人似乎也没有想结识他们的意思。

　　“咦，秦风，孟……孟瑶怎么来了？”

　　一直抬着头在左右观察的冯永康，突然用胳膊肘捅了下秦风，眼睛一眨不眨地看向了休息厅的进门处。


第0184章 脸面

　　“嗯？还真是她！”

　　秦风抬头望去，穿着一袭黑色晚礼服的孟瑶，和平时在学校里简单的打扮完全就像是两个人，那清纯的面孔加上性感的身材，让秦风看得都是为之一愣。

　　孟瑶的右手挽在一个三十出头的男人手臂处，那个男人一米七五左右的个子，更将穿着高跟鞋的孟瑶衬托的犹如女神一般，顿时吸引了整个休息厅众人的目光。

　　相比清纯与诱惑并存的孟瑶，走在男人另外一边的华晓彤，也是丝毫都不逊色。

　　一向胆大的华晓彤，今天居然穿了一身豹纹的连体短裙，将其魔鬼身材展露得淋漓尽致，也让不少人暗中往肚子里流口水。

　　一时间，几乎所有人，对站在二女中间的男人都是嫉恨有加，恨不得那个左搂右抱的人换成是自己才好。

　　“这……这是咱们京大的学生？”

　　朱凯嘴边的哈喇子都快流出来了，他没想到认识的二人只不过换了件衣服，竟然会有如此大的改变，直接从青涩的少女变成了男人心目中的女神。

　　见到秦风的目光只是在两个女人身上扫了一下，就放在了中间男人的身上，坐在秦风身边的李然笑道：“小子，别吃醋，那个人叫孟林，是孟瑶的哥哥，他很有出息，在京城小一辈的人里面，没人能超过他……”

　　秦风的目光盯在了孟林的脸上，点了点头，说道：“这人脸型方正，神情刚毅，的确是个人物，他适合走仕途。”

　　相面并非是像许多普通人误解的那样，认为是封建迷信，其实面由心生，从面相上可以看出很多东西，孟林生就的就是一副官相。

　　这会厅里已经有不少人向着孟林三人迎了过去，李然也没这凑热闹，说道：“秦风，孟林对他妹妹可是爱护得紧，你要想把孟瑶拿下，可要先过大舅子这一关……”

　　“得了吧，然哥，这玩笑咱们别在开了，成吗？”

　　看到几乎要把孟林几人围起来的众人，秦风苦笑了起来，说道：“您也是圈子里的人，像我这样的癞蛤蟆，真的能吃到天鹅肉？”

　　指了指一个个装得都像个绅士般的那些男人，秦风笑道：“我可不想成为那些人的公敌，一个周逸宸就让我头大了。”

　　话刚出口，秦风就意识到自己说漏嘴了，李然并不知道周逸宸对付的自己的事情。

　　果然，李然脸上露出差异的神色，开口问道：“周逸宸？那小子怎么了？你惹到他了？”

　　“没，不是听说孟瑶是周逸宸的未婚妻嘛……”秦风自嘲道：“我这么一穷光蛋，哪里养得活这样的女人。”

　　“你小子，倒是不怕贬低自己。”

　　李然有些惊讶地看了一眼秦风，现在的年轻人在别人面前时，都喜欢吹嘘自己多厉害，秦风却是与那些人恰恰相反，总是习惯将自己缩在角落里，不愿引起别人的关注。

　　就像是冯永康和朱凯在和李然打牌的时候，下意识地就会说出一些吸引人注意的话题，在很多人看来，这其实是一种不成熟的表现。

　　“嗯？和李然坐在一起的那人挺眼熟的啊？”

　　正在应酬着那些各家子弟的孟林，忽然感觉到似乎有目光盯着自己，抬头看去，正是秦风等人坐着的那个方向。

　　“瑶瑶，去那边坐吧……”招呼了妹妹一声，孟林有些无奈对着围过来的那些年轻人说道：“哥几个，别围着了！”

　　孟林在京城三代小一点的子弟中，也算是个领军人物了，三十出头就坐到了副厅级别，下去几年从警队转到地方，一个地级市的书记是跑不掉的。

　　加上孟林现在的工作，也让那些年轻人对他有几分畏惧，听到孟林的话后，顿时纷纷回到了自己的座位上，不过目光却是都盯在了儿女身上。

　　带着孟瑶和华晓彤走到了秦风等人的那处卡座，孟林笑道：“李然，见了我也不打个招呼？”

　　“林哥，您这一进来就变成当红炸子鸡了，我哪里挤得进去啊？”

　　李然调侃了孟林一句，看向孟瑶，挤了下眼睛，说道：“今儿是不是京大同学会啊？来了这么多京大的人？”

　　“秦风，你们怎么在这里？”

　　孟瑶此刻也看到了正往沙发里面缩的秦风，话刚问出口就反应了过来，这还有问吗，自然是李然带进来的了。

　　“呃，是孟瑶同学啊！”

　　秦风装作刚刚看到孟瑶的样子，开口说道：“我们跟着然哥来长长见识的，你们随便坐，听然哥说这里的红酒一杯就要好几百，我得多喝几杯。”

　　说着话，秦风毛手毛脚地用掌心贴住了面前的高脚杯，端到面前一饮而尽，嘴中嘟囔道：“怎么一股子馊味？真难喝，还不如二锅头呢。”

　　秦风此话一出，顿时引得周围一些沙发上的人看了过来，心里都在想着李然从哪里带来这么个土鳖？简直就是来丢人现眼的。

　　“嗯，我也觉得红酒不如二锅头好喝，秦风同学说得没错。”

　　在听到妹妹喊出秦风的名字时，孟林的注意力几乎在瞬间，都全部集中在了秦风的身上，连秦风最细微的表情都没放过。

　　秦风刚才的那番话以及他喝酒的样子，都是非常自然的，至少他看不出丝毫的做作。

　　这就让孟林有些困惑了，因为从秦风之前针对周逸宸所做出的这些事情来看，他应该不是如此肤浅的一个人？但偏偏孟林看不出他是在装。

　　“这小子，就那么讨厌孟瑶吗？”

　　早上才被秦风指点过一番红酒鉴赏的李然，打死也不相信秦风就是二锅头的品味，他也是聪明人，当即就看出秦风似乎不太想和孟瑶接触，故意说出这番话恶心人的。

　　摇了摇头，孟林对着秦风微微颔首，转脸说道：“瑶瑶，去那边坐吧！”

　　不管秦风是个什么样的人，但是他身负五条人命并且坐过牢的事情，却是不可抹杀的事实，孟林自然不愿妹妹和他过多的相处。

　　“哥，就在这里坐好了。”

　　孟瑶看着哥哥指的方向，没好气地说道：“我不喜欢那边几个人，咱们就坐在这里，晓彤，你说好不好？”

　　以前孟瑶出席这种场合的时候，很多人都知道她和周逸宸有婚约，极少有人在她面前献殷勤，不过昨儿的事情场内大部分人都听说了，眼下想打孟瑶主意的人确实不少。

　　孟瑶嘴中不喜欢的那几个人，就是刚才表现最热情的，甚至那位刚从英国留学了两年回来的家伙，还拙手拙脚地想要来个吻手礼。

　　华晓彤点了点头，说道：“那坐这吧，我也烦那几个人，每次都像是个求偶的孔雀一样，恨不得把身家都掏出来给你吹嘘。”

　　孟瑶讨厌一个人，最多就说句不喜欢，华晓彤可不一样，她上次可是当众泼过那其中一人一脸酒，自然也不愿意坐过去。

　　“好吧，那就坐这里。”

　　孟林无奈地摇了摇头，不过他对秦风也有几分好奇，难得能有这么个机会观察一下他，当即在秦风等人对面的沙发上坐了下来。

　　这个卡座是对组的，两排沙发形成一个隐秘的空间，坐上十来个人都不多，加了孟林和二女之后也不是很拥挤。

　　“秦风，瑶瑶的事情多谢了。”

　　不管怎么说，秦风总是帮过妹妹的，孟林是个恩怨分明的人，纵然他对秦风的过往很在意，也不会因此去排斥对方。

　　“碰巧了而已。”秦风不在意的摆了摆手，说道：“孟瑶谢过我了，这事儿算完了。”

　　“什么事啊？”

　　一边的李然听得有些莫名其妙，他没想到一向都有些傲气的孟林，坐下之后不和自己说话，反倒是去谢秦风了。

　　“没事，然哥，我报道那天帮了孟瑶同学个小忙。”

　　秦风轻描淡写地将话带了过去，说道：“然哥，主人搞这聚会，不会就是让咱们品酒听那老是走调的钢琴曲的吧？在这喝酒，还不如昨儿在那酒庄呢。”

　　“你小子就不能有点雅骨啊？”

　　李然算是看出来了，秦风这是在故意装粗鄙，刚才孟林等人没来的时候，秦风还说那女孩钢琴弹得不错呢。

　　“嘿，哥们，你听得懂钢琴曲吗？”

　　李然话声未落，从对面那排沙发处站起了个人，一脸鄙夷地看着秦风，口中却是在对李然说道：“李然，你虽然不在圈子里玩，但带人来也带点靠谱的，这不是丢份吗？”

　　那人话刚说完，身边又站起了一人，接着说道：“陶军这话说得没错，李然，你的品味是越来越低了啊？”

　　刚才秦风说红酒不如二锅头的话，被旁边座位的几个人听在耳朵里就很不爽了，眼下居然又说别人钢琴弹得不好，这简直就是不懂装懂嘛。

　　“军子，吕兵，我带什么人来，和你们没关系吧？”听到那两人的话，李然的脸色变得有些不好看了。

　　秦风是自己带来的朋友，就算有什么失礼的地方，也容不得别人当众指责，这却是在扫他李然的脸面。


第0185章 祸水东引

　　俗话说树活一张皮人活一张脸，尤其是京城这些世家子弟们，尤其要面子，因为他们在外面落了面子，丢的却是家里大人的脸。

　　所以在听到那两人的话后，李然的脸顿时拉了下来，陶军和吕兵以前就和他有些不对付，眼下摆明是想找茬。

　　“李然，咱们这圈子是什么样的，你也知道，带这些外人来，有点不合适吧？”

　　最先开口的陶军指了指秦风的衣服，奚落道：“我还真是第一次见这样的品牌上，上面阿迪下面耐克，这两家公司是不是合并了？”

　　“什么？阿迪和耐克合并了？”

　　“开什么玩笑？谁在说话？”

　　“军子，你小子吃错药了吧？哪里打听来的消息？”

　　陶军说话的声音很大，引得周围那些卡座的人纷纷望了过来。

　　虽然阿迪达斯是去年才进入国内的，而且售价要远高于国内的运动品牌，但在座的这些人，刚好就是这些国外品牌的消费者，几乎没有人不知道的。

　　“这消息还用打听啊？你们过来看看，这里就有一位穿着阿迪达斯和耐克品牌的。”

　　陶军也是人来疯的性子，越是关注的人多他越是兴奋，当下指着秦风说道：“这位朋友，不知道你这衣服是哪里买的？给大家介绍介绍，回头咱们也一人搞一件去？”

　　陶军针对秦风，一来是不爽他刚才的那些土鳖言论，在这高端上档次的聚会里，出现秦风这样的人，岂不直接将他们的层次都给拉低掉了？

　　第二就是，陶军和吕兵，虽然他俩和李然都算得上是发小，但却是与李然有些不太对付，因为陶军和吕兵的爷爷辈，与李家的老爷子不是一个山头的。

　　解放前的军队，可谓是山头众多，最早的时候有四大方面军，各个方面军里面又有若干个兵团，再往后组建了四大野战军，里面也是派系众多。

　　俗话说有人的地方就有江湖，这么多来自天南海北的山头派系，自然也是矛盾多多，以前散在各处打仗的时候还好，现在一旦坐了江山，自然也就有了斗争。

　　老辈人不对付，下面的自然也不会一团和气，从小李然没少跟陶军和吕兵打过架，只是他上面有几个战斗力很强的哥哥，那会陶军和吕兵，都是被他欺负的对象。

　　现在李家虽然还是很强势，不过李然却没走仕途，而是跑到了学校当起了助教，这也导致他在李家并不怎么受重视，否则陶军二人，也不会这般直接奚落到他的脸上。

　　“陶军，有些过分了吧？”

　　李然阴沉着脸站了起来，说道：“这几个都是我们学校的学生，是学古玩鉴定与修复的，我带来华哥这边正好能帮着看看藏品，倒是你们两个不学无术的家伙，来了只能糟蹋华哥的酒！”

　　李然是知道他们这个圈子很排斥外人的，不过正如他所说的那样，今儿是华哥古玩会所开业的日子，他带几个专业的学生来并不是很突兀，没成想陶军还是找茬发难了。

　　“李然，我又没说你不能带他来，我只是对他的衣服很好奇啊？”

　　陶军并没有答李然的话，他知道说起古玩自己是一窍不通，所以只是抓住秦风那件阿迪耐克混搭的衣服说事，让李然也无法反驳自己的话。

　　“妈的，哥们穿什么衣服关你屁事啊？”

　　原本一直想着要低调不招惹人的秦风，此刻在心中暗骂了起来，怎么走到哪里都有这些无聊的家伙？刚刚才解决了周逸宸，眼下居然又冒出俩来。

　　不过秦风也知道这些纨绔子弟的秉性，一旦沾染上麻烦多多，当下站起身来，说道：“我这衣服在京大门口买的，一身加起来四十五块钱，这位大哥要是想买的话，回头我带您去？”

　　“四十五块买阿迪达斯？”

　　陶军脸上露出一副夸张的表情，笑道：“昨儿才听了个新闻，今儿这新闻更有意思，四十五块的阿迪达斯，真的好贵，哥几个，大家说说咱们要不要一人去买上一件啊？”

　　“好啊，回头就去，一人穿一件踢足球去！”

　　旁边的吕兵很配合地嚷嚷了起来，平时这种聚会大家身份相当，谁都不会撕破脸的去奚落对方，不过今儿秦风的出现，顿时让他们找到了一种优越感。

　　陶军和吕兵的咋呼声，让不远处正弹奏钢琴的女孩皱了皱眉头，有些无奈的停了下来，这么大的声音，让她根本无法继续演奏下去。

　　“四十五块钱一件不贵啊，几位想要，我送给大家也行啊？”

　　在众人的哄笑声中，秦风的声音响了起来，让几人的笑声戛然而止，他们不知道秦风是真傻还是装傻，开口说出这么句话来。

　　“哥哥，你也不管管陶军那几个人？秦风总是帮过我的啊。”

　　孟瑶有些不满地看着大哥，她知道哥哥在这些人中间很有威信，只要他开口说话，陶军和吕兵必然不敢再闹下去。

　　“放心吧，那小子吃不了亏……”

　　孟林压低了声音在妹妹耳边说道：“你没看见秦风一直都很淡然嘛，换成别的二十来岁的小伙子，谁能忍受这样的奚落？”

　　在陶军等人开口说话的时候，孟林的注意力一直都放在了秦风的身上，他惊讶的发现，在秦风的眼中居然闪过一丝不屑的神色，显然没将这几人当成对手。

　　之所以没有出言帮秦风，孟林就是想看看他如何化解眼前的窘境，再者就是，孟林也想知道秦风忍耐的底线在什么地方？

　　“我说，你是不是脑子不太好啊？”

　　盯着秦风看了半天，陶军终于忍不住了，开口说道：“这里不是你这种没教养的人来的，这儿不欢迎你，小子……还是出去吧！”

　　“你是这的老板？”

　　秦风闻言斜眼看了一下陶军，呼的一声站起了身子，将那运动服的袖子往上卷了下，张口骂道：“小子，别装大头蒜，你又不是老板，在这牛逼什么啊？有本事咱们来练练？谁把谁打伤了，别回家找大人告状去！”

　　“打……打架？”

　　秦风的动作让所有人都傻了眼，他们没想到这年轻人会如此生猛，几句话没说完居然就要撸袖子开打了？

　　要说打架，这里的人很多都是军队大院出来的，哪一个都是身经百战，只是在这种场合里，不管打赢打输，那绝对都是个天大的笑话。

　　就是陶军也愣住了，按照他的思维，像秦风这种没见过世面的小子，几句话一吓唬，还不要乖乖地滚蛋？哪成想这哥们会来这么一手？

　　“高，真是高，这就是典型的光脚不怕穿鞋的……”

　　这一幕看在孟林眼中，却是忍不住露出了赞赏的神色，秦风的身份和他今天有些不太般配的穿着，如果只是斗嘴的话，那只有被陶军奚落的份。

　　但要是将斗嘴改成动手，那就不一样了，且不说陶军能否打得过秦风，就算陶军打赢了，那也是落了华哥的面子，指不定韦华日后会怎么收拾他呢。

　　不仅是孟林想到了这一点，就连李然也想到了，顿时暗中冲着秦风跷起了大拇指。

　　事情闹大发了，李然可以说秦风年轻冲动不懂事，但陶军要是被冠以这个评语，那他以后怕是没有脸面在这个圈子里厮混了。

　　“军子，我这小学弟不懂事，要不……你动手教训下他？”李然在旁边火上浇油的话，让陶军的脸色一阵红来一阵白，动手不是，不动手也不是。

　　“军哥，你和这土鳖较个什么劲啊？跟他动手，那不是掉价吗？”

　　看到事情有些僵了，吕兵在旁边打起了圆场，指着秦风说道：“喂，小子，这不是打架的地方，想练换个场子换个时间，哥几个陪你。”

　　“打架还要挑地方？他是不是害怕了啊？”

　　秦风装傻充愣地说道：“要不……我让你们两个一起上？就你们那豆芽菜的身材，一个不够我打的！”

　　秦风这话一出，吕兵差点没给自己两耳光，帮陶军解围就解围吧，自个儿干吗嘴贱？非要将事情拉扯到自己的身上呢？

　　“哥们不和你这种人计较，小子，该干吗干吗去。”

　　吕兵知道自己和陶军在圈子里的人缘不是太好，他可以帮陶军解围，但未必有人帮他说话，只能自己给自己找台阶了。

　　眼珠子一转，吕兵忽然看到了那弹钢琴的女孩，不由说道：“刚才你说这位小姐钢琴弹的不怎么样，要不……你上去弹个好听的？”

　　吕兵话声未落，原本就有些生气弹奏被打断的女孩，顿时皱起了眉头，看向秦风，说道：“说我钢琴弹得不好？你懂弹钢琴吗？”

　　“就是，什么都不懂，还敢乱评论别人的弹奏，这不是没教养是什么啊？”

　　看到将那女孩扯下了水，吕兵不由暗自高兴，别人不知道这女孩的身份，他却是知道，这女孩叫做韦涵菲，是韦华的亲生女儿。

　　韦华结婚很早，第二年就生下了一个女儿，不过在韦涵菲十岁的时候，韦华和她的妈妈离婚了，韦涵菲跟着母亲去了国外生活，一直到前不久才回国。

　　吕兵前几年刚好就在韦涵菲生活的那个国家读研，在一次华人聚会中见过韦涵菲，无意中听人说起过她的家世。

　　不过那会的韦涵菲年龄还小，他也是在刚才看韦涵菲弹钢琴的时候才想起来的，韦涵菲却是已经不记得他了。

　　吕兵明白，今儿只要把韦涵菲扯下水，回头韦华怪罪的一定是秦风，因为他知道，韦华对这个女儿最是溺爱。


第0186章 心境（上）

　　“小子，不懂就不要装懂，还不快点给这位小姐道歉？”

　　见到自己成功地挑起了韦涵菲对秦风的不满，吕兵心中不由兴奋了起来，他想再添上一把火，让韦涵菲与秦风争吵起来，到那时候，就不需要自己出面驱赶秦风了。

　　要说这些世家子弟们，还真是天生就善于玩阴谋诡计，如果换一个人，恐怕就要被吕兵算计的死死的，但是很可惜……他今天遇到的是秦风。

　　如果放在平时，对于吕兵的挑衅，说不定秦风就低头服个软，再向韦涵菲道个歉，这事儿就算是过去了。

　　不过这次参加聚会，秦风是李然带来的，他的举动，将会直接影响到李然的脸面，本来穿衣这件事就是秦风的过失，他不想让李然因为自己，在这个圈子里脸面扫地。

　　“你懂弹钢琴？”

　　下了决心要维护李然之后，秦风心里顿时轻松了许多，脸上不禁露出了玩味的神色，看向吕兵，说道：“你装得像个大尾巴狼似的，要不你来说说，刚才她弹是什么曲子？”

　　“我……我不懂钢琴曲。”

　　吕兵被秦风说的一愣，但马上反应了过来，继续说道：“我不懂也没评价这位小姐刚才弹奏的曲子啊，倒是你在那边信口开河，胡乱点评，大家说说，让他道歉不为过吧？”

　　“没错，不要不懂装懂，那是缺乏教养的表现。”见到秦风没再提和自己打架的事情了，陶军也乐得在旁边落井下石。

　　“我说，你们两个既然不懂，凭什么指责我说的不对呢？”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“两位的自我感觉未免太好了点吧？秦某不才，刚好就懂得一点钢琴弹奏的技巧，自问刚才说得也没错！”

　　说实话，从跟随载昰学艺并且继承外八门传承以来，这世上能被秦风看得入眼的人，到目前为止，连一个都没有。

　　至于胡保国李天远还有谢轩，那是秦风的半个亲人，而冯永康和朱凯李然等人，则是秦风的朋友和社会关系，但他们身上，并没有秦风值得敬佩的地方。

　　人的眼界高了，身上自然有傲骨，秦风以前没展露出来，并不代表他就是个谦谦君子，眼下秦风脸上露出的笑容，却是让看人感觉他整个人的气质似乎都为之一变。

　　谁也说不清这是种什么样的气质，但穿着廉价山寨运动服的秦风，站在这些出身官宦之家，从小就受过良好教育的众人面前，隐隐像是还压了他们一头。

　　“这小子，怎么忽然就像是变了个人？”看着站在那里的秦风，孟林也有些摸不透他的深浅了。

　　之前卷起袖子要和陶军打架的秦风，给人一种狂野不服管教的印象，而现在的秦风，那修长的身体里，却散发着一种儒雅的气息。

　　“小子，挺会装的啊，我们不懂怎么弹钢琴，但这位小姐懂啊……”陶军看着秦风，脸上露出轻蔑的神色。

　　秦风气质的改变，也让陶军二人愣了一下，不过就凭秦风身上那几十块钱一套的衣服，两人也不相信他会弹钢琴。

　　毕竟在九八年这会，一节普通老师教的钢琴课，就需要五十到八十块钱，如果是名师教的，从一百到几千也不定，更不用说一架钢琴也需要好几万了。

　　所以能学得起钢琴的家庭，基本上都是比较富裕的，就秦风那穿地摊衣服喝二锅头的品味，要是会弹钢琴那才是件无法理解的事情呢。

　　“这位先生，你说我弹奏得不对，还请指教！”对于秦风的指责，韦涵菲心中也是有点火气。

　　韦涵菲从四岁的时候就开始学钢琴，到现在一共学了十六年了，从未有一日间断过练琴，自问对刚才弹奏曲目早已是炉火纯青了。

　　而且由于家境的原因，韦涵菲的生活一直都是非常优越的，她的启蒙钢琴教师，是法国一位很著名的钢琴教育家，收费都是以一百英镑一小时起的。

　　自幼打下的良好基础，让韦涵菲后来得到了享誉世界的著名钢琴家理查德·克莱德曼的青睐，在十三岁的时候，就拜在这位钢琴的大师门下成为他的学生。

　　理查德·克莱德曼5岁开始习琴，6岁时指法已非常纯熟流畅，被誉为天才，后进入巴黎国立音乐学院学习，16岁开始演奏自作曲，得到学校音乐比赛优胜，以优异成绩毕业。

　　克莱德曼擅长演奏肖邦、拉威尔、德彪西等人的作品，在古典音乐界是一颗明日之星，但是，他偶然间对通俗音乐发生兴趣，不顾周围人们的反对，毅然转变方向。

　　这一改变，让理查德·克莱德曼以古典音乐为基础，将古典音乐与现代音乐融为一体，乐曲朴实、流畅、优雅、华美，旋律悠扬、合声简洁、音色辉煌，充满了诗情画意，也为他赢得了浪漫钢琴王子的称号。

　　韦涵菲自从拜在理查德·克莱德曼门下，钢琴弹奏技巧突飞猛进，在国际上的一些钢琴比赛中也获得一些奖项，眼下被秦风指责，能服气才怪呢。

　　“你刚才弹奏的是理查德·克莱德曼的星空吧？”

　　秦风看了一眼韦涵菲，淡淡地说道：“你应该知道这首曲子的意境吧？第一声长长的宇宙音，要像一颗流星般地划过天际，举头仰望夏日的夜空，然后用钢琴那细碎、清丽的声音，那一颗颗星星给点缀出来……”

　　随着秦风的讲诉，在场内众人的面前，似乎出现了一幅星空璀璨的画面，即使现在没有钢琴声，他们也随着秦风的声音，进入到了那种意境。

　　“你……你怎么知道的？这……这是我老师说过的话！”

　　当秦风这番话的余音还飘荡在场地中的时候，韦涵菲那张漂亮精致的脸上，却是露出了震惊的神色，因为同样的话，她的老师理查德·克莱德曼也曾经说过。

　　秦风看着韦涵菲，说道：“你觉得你进入到那种意境了吗？”

　　“我进入了！”

　　韦涵菲盯着秦风的眼睛，说道：“在我弹奏的时候，我就好像身处在星空之中，漫天的星光似乎都随着我的琴声而律动……”

　　这首星空的曲子，是韦涵菲最喜欢的老师作品之一，为此她整整练了三年，直到去年的时候，老师才说她找到了这种意境。

　　也正是因为这首曲子，韦涵菲去年在一次国际钢琴演奏比赛中获得了一等奖，这也是她对秦风的批评心生不满的主要原因。

　　“你的意境到了，但你的心境呢？”秦风不以为然地摇了摇头，说道：“星空这首曲子，要做到当你失落的时候，它忧伤；当你兴奋的时候，它安静；当你高兴的时候，它欢快；当你的心漂浮不定的时候，它稳重……”

　　秦风盯着韦涵菲的眼睛，说道：“你能让人跟着你的琴声，去体验自己的心境吗？在钢琴演奏中，指法只是一种技巧，但你要赋予曲目灵魂，那才是真正的大师！”

　　秦风最初学习钢琴的时候，也是古典音乐的弹奏技巧，不过后来他听了理查德·克莱德曼的演奏磁带后，顿时惊为天人，曲风也跟着发生改变。

　　在这个世界上，是不缺乏天才的，有些人在音乐上碌碌一生，都没有任何成就，但也有些人，天生就可以赋予音乐灵魂。

　　秦风就是这样的人，他仅仅学了三年的钢琴演奏，但如果出去比赛的话，相信可以轻而易举地拿下这个世界最高的钢琴演奏奖项。

　　这……或许就是爱因斯坦所说的那百分之一天份的重要性，如果没有这百分之一，纵然付出百分之九十九的努力，事情也未必能做到圆满。

　　“你……你说得没错……”

　　听完秦风的解说后，韦涵菲忽然出人意料地对着秦风鞠了一躬，说道：“对不起，你的指责是对的，我……我还没能做到那种让人随着琴声忧伤快乐的心境……”

　　俗话说内行看门道，外行看热闹，秦风这一番话说出来，像陶军吕兵那样的货色，压根就没弄明白秦风话中的意思。

　　只是韦涵菲和他们不同，她自小跟随的老师，都是当代很著名的钢琴大师。

　　纵然自己还没达到老师们的成就，但是理论上的知识韦涵菲却并不欠缺，她知道秦风所说的那种将灵魂融入到音乐中的说法，是每一位钢琴家毕生所追求的目标。

　　别的不说，单凭秦风能说出这番话来，韦涵菲就对他心服口服了，因为就算是她自己，也无法用语言将其阐释得如此明白。

　　“哎，我说，你别听他胡言乱语就信了啊。”

　　见到韦涵菲居然对秦风鞠躬道歉，吕兵马上跳了出来，嚷嚷道：“小子，光说不练假把式，吹牛谁不会啊，有本事你也上去弹一个？”

　　京城的圈子就这么大，今儿要是被秦风这穷小子给压住，那吕兵和陶军日后真是抬不起头来了，所以无论如何，吕兵都要让秦风当众出丑！

　　“光练不说，那就是傻把式了吧？”

　　听到吕兵的话，秦风不由笑了起来，姓吕的和他讲这些江湖话，那简直就像是在关公面前耍大刀、鲁班门前弄大斧。


第0187章 心境（下）

　　“那位同学，你要真的会弹，就给大家演奏一曲吧？”

　　“是啊，他刚才说的我都想上去弹奏一曲了，那种心境，我连听说都没听说过！”

　　“秦风，上去弹一曲给我们听听吧？我也学过几年钢琴的……”

　　秦风和吕兵的对话，终于引起了全场人的关注，现在场内总共到了二十多个人，几乎都离开了自己的座位，来到秦风等人的卡座旁边。

　　这其中有些人固然是抱着看热闹的心理，但更多的人，则是对秦风产生了浓厚的兴趣。

　　因为场内的这些人，基本上从小都受到过良好的教育，包括孟林在内，甚至很多男人也都学习过弹奏钢琴，所以秦风刚才那番话说出来，也让许多人都在心底认可了。

　　正因为如此，他们更想知道这个看上去像似贫家少年的秦风，究竟是有真才实学？还是懂的一些理论搬弄出来哗众取宠的。

　　不过这个圈子里的人，并不是都像吕兵和陶军那般不学无术的，相反，良好的家教让他们一般都很内敛，所以和秦风说话的时候，也都是比较客气和有礼貌的。

　　“小子，别在那练嘴皮子，说的再好也没用，上去弹一曲才是真的。”

　　见到众人都围了过来，吕兵不禁有些得意，吹牛不犯法，但吹过了的话，丢人的还是自己，吕兵就是想让秦风当众出丑。

　　“弹给你听？你懂吗？那岂不是焚鹤煮琴？”

　　秦风看着吕兵翻了个白眼，摇了摇头说道：“不对，这成语不恰当，应该是对牛弹琴才对，你们俩懂得什么叫做音乐吗？”

　　秦风原本不是那种很刻薄的人，但吕兵刚才说起家教的事情，却是让秦风心中动怒了。

　　家教不严自然是长辈管教不力的缘故，那一块是秦风心中的逆鳞，他不允许任何人指责自己的父母。

　　秦风这一翻白眼，刚才身上所带的那股自己儒雅气质，瞬间就被破坏得一丝都不剩了，现在的秦风，看上去就像是个小流氓一般。

　　这种变化，顿时让看在眼里的众人，都产生了一种极不真实的感觉，一个人的气质怎么能如此快地随意变换呢？

　　不知道从什么时候开始，在这个休息厅里，秦风宛然成为了所有人的中心。

　　不管他是嬉笑怒骂，还是娓娓点评韦涵菲弹奏的钢琴曲，几乎每一句话都能吸引到别人的注意力，换句话说，秦风身上的气场很强，这也是一些上位者所独有的。

　　“小子，你找死啊？”听到秦风的话后，陶军再也压不下去心中的火气了，学着秦风的样子也卷起了袖子，看那架势真是想动手了。

　　陶军父母都在军队里，十岁之前陶军的性子非常野，长大之后也不喜欢学习，在圈子里是出了名的二杆子，眼下对秦风的忍耐却是到了极限。

　　“怎么着？不服气咱们练练？哥们就是打架打大的！”见到陶军想动手，秦风自然欢迎的很。

　　“军子，说你听不懂也没冤枉你，那么冲动干什么？”眼看两人就要撕扯到一起去，在陶军身后响起了个声音。

　　陶军此时已经被怒火冲昏了头脑，回头骂道：“爷愿意，你管得着吗？”

　　“嘿，长本事了？和我称起爷来了，你再叫一声试试？”

　　说话的孟林气极而笑，别说他陶军了，就是韦华这种老牌红三代，在自个儿面前也不敢如此托大的，毕竟大家的辈分都是相同的。

　　“哎呦，是林哥啊，您瞧我这臭嘴。”

　　陶军一回头，也看到了说话的是谁，连忙一巴掌轻轻地抽在了自己的嘴上，忙不迭地说道：“林哥，您别和我这浑人一般见识，要不……我再赏自个儿两嘴巴？”

　　孟林本就比他们大了不少，在他面前，陶军这帮无法无天的家伙一向都很拘谨，甚至有些怕孟林。

　　这中间也是有原因的，依仗着家里的势力，陶军这几个纨绔子弟三天两头的就会闹腾出点事来，不过像他们这种身份的人，就是在长安街上倒车，交警也拿他们没什么办法。

　　后来几人一次喝醉了酒在酒吧殴打客人，落在了孟林的手上。

　　孟林可不管那么多，直接将陶军等人拘留了五天，这才导致京城那些行为不端的家伙，见了他就像是老鼠见了猫一般，从心底就发憷。

　　所以陶军现在做出这般姿态，倒是没人笑话他，谁都知道孟林腰杆子硬，惹到了他准没好果子吃，尤其是像陶军这样屁股不干净的人。

　　“行了，你小子就不能出息点。”

　　孟林摇了摇头，却也没追究陶军，虽然同是京城的红三代，但孟林此时的身份，已经远非陶军等人能比的了。

　　“秦风，你要是真会弹钢琴，就来首曲子吧。”

　　教训完陶军后，孟林转脸看向秦风，说道：“我小时候也学过几天钢琴，只是老师说我没那天赋，不过鉴赏水平还是有点的，怎么着，露一手吧？”

　　“我也就嘴上说说，吓唬下这位大哥的，哪里真会弹钢琴啊？”

　　听到孟林的话后，秦风连连摇头，孟林已经开口说话了，想必那两人也不会再找自己的麻烦，秦风又不指望卖艺为生，没必要当众显摆。

　　“藏拙是吧？”

　　孟林闻言笑了起来，要说场内谁最了解秦风，无疑就是他了，秦风在入狱前的那些档案，被孟林翻来覆去地看了不下十遍。

　　“是手拙。”

　　秦风笑了笑，算是默认了，因为只要是行家，都能从他那些点评钢琴的话中听出些东西的，他就是说自己不会弹奏，估计别人也不信。

　　“你叫秦风是吧？”

　　在旁边看出了陶军等人和秦风不对付的韦涵菲，突然开口说道：“秦风先生，您的那些评论，相信我的老师听了，都会很赞同的，我个人非常希望您能弹奏一曲……”

　　眼神在陶军等人身上看了看，韦涵菲淡淡地说道：“如果有人不喜欢听，那现在就可以离开了，我相信爸爸也不会反对的。”

　　韦涵菲此话一出，吕兵的脸色顿时变得难看了起来，原本想用韦涵菲将秦风赶走，没成想这丫头居然开口赶起自己这些人来了。

　　而那些不知道韦涵菲身份的人，也都是愣了一下，他们原来以为这弹钢琴的女孩是韦华从哪个音乐学院里找来的，谁知道却是韦华的女儿。

　　“你是涵菲吧？你小的时候我还抱过你，没想到这么大了？”

　　场内这些人，也就孟林年龄稍长些，他是知道韦涵菲的，但时隔近二十年，他自己那会都还是小孩子，自然认不出面前这个亭亭玉立的少女了。

　　“孟叔叔好！”

　　韦涵菲很有礼貌地喊了一声，在场的这些人，基本上都是和他父亲的同辈，所以韦涵菲本来是不想参加这个聚会的。

　　但生出了如此优秀的女儿，韦华却是想让她露露脸，这或许也是作为父亲的一点小小的虚荣心吧？

　　招呼了一声孟林，韦涵菲的注意力有放在了秦风身上，说道：“我在弹琴的时候，总是会感觉欠缺一点点什么，可能正是您所说的意境，还希望秦风先生能指教我一下！”

　　说着话，韦涵菲居然向秦风深深地鞠了一躬，她从小一直生活在国外，思维也是有些西方化，她只佩服有本事的人，对于什么身份地位，却是没有多少概念。

　　“秦风，既然会，就弹奏一曲吧！”

　　看到孟林和韦华的女儿对秦风都如此推崇，李然心里的得意简直无法言喻，秦风可是自己带来的人，他越厉害，那自己就越是有面子。

　　穿得不好又怎么样？李然自然是知道的，秦风昨儿吃饭还花了一两万呢，又不是没钱，只是不愿意显摆而已。

　　“秦风，没想到你还会这个？快点上去弹一个，把他们都震倒！”

　　冯永康和朱凯也是眼睛发亮，自从来到这个会所，他们就一直感觉到很拘束，旁边那些人无视自己的目光，也让两人小小的自尊心感觉有些挫伤。

　　尤其是冯永康，刚才还在心里庆幸没有把宋颖带过来，否则让宋颖看到自己如此没有存在感，那将会是件多没面子的事情啊。

　　“那好，就弹一个吧！”

　　看着冯永康和朱凯那殷切的目光，秦风不由笑了起来，今儿要是不给这哥儿俩长长脸，估计这俩人也让自个儿消停不了。

　　“多谢秦先生。”听到秦风的话后，韦涵菲脸上露出了笑容，开口说道：“大家让让，让秦先生过去……”

　　“妈的，这小子真会还是在装啊？”

　　秦风这一答应，让已经退回到卡座上的吕兵和陶军愣了一下，心里就像是吃了苍蝇一般的恶心，如果秦风真的有料，那不就凸显了他们的不学无术了嘛。

　　既然答应了下来，秦风也没客气，走到钢琴面前坐了下来，伸出双手虚按在了钢琴的琴键上，十指微动，几个音符顿时响了起来。

　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪……”

　　一阵让众人耳熟能详的旋律，从秦风的指尖传了出来，不过所有听到这个曲子的人，都长大了嘴巴，眼中露出了荒诞至极的神色。


第0188章 旋律

　　当两只老虎的曲子飘荡在整个大厅里的时候，所有人脸上的表情全都呆滞了，有些正抽着烟的人，一口烟吸进了肚子里，甚至忘了吐出来。

　　刚才秦风装得像是个身怀绝技的隐士高人一般，如果他坐在钢琴面前，就算是弹出这个世界上最经典的曲目，众人都不会感到吃惊。

　　但是秦风弹出来的，偏偏是这首“两只老虎”的儿歌，却是让所有人都几乎跌破了眼镜，大牙掉落了一地。

　　要知道，别说是钢琴曲了，这首儿歌就是学过电子琴的幼儿园小朋友，都能用手指给敲出来了，谁也没想到，从秦风琴键下响起的，竟然是这个曲子。

　　在这一瞬间，整个大厅除了那“两只老虎”儿歌的旋律在飘荡之外，再无一丝杂声。

　　随着琴声不断响起，人们脸上的表情却是异常的精彩，有人在幸灾乐祸，有人不可置信，还有人张大的嘴巴里，足足能塞进一个鸡蛋。

　　“咳……咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽声，忽然打断了大厅里的寂静，是刚才那位抽烟的哥们呛到了，此刻正抓着杯水往嘴里灌着。

　　“哎，小子，我说你会不会弹琴啊？”

　　这下被陶军抓到了秦风的痛脚，也不管秦风的弹奏还在继续着，大声嚷嚷道：“就两只老虎这儿歌，老子用一个手指头也能敲出来，你小子别在上面丢人现眼了……”

　　陶军这话倒不是吹的，他有段时间追一个幼儿园老师的时候，整天泡在幼儿园里，对这曲目是耳熟能详，反正来来去去就那几个键，他的确能敲个八九不离十。

　　旁边的那些人，虽然没有说什么，但脸色露出的鄙夷表情，显然对陶军的话很赞同。

　　这些人大多都是不会弹钢琴的，但从小耳濡目染，一定的鉴赏音乐的水平还是有的，秦风拿出这么一个儿歌曲子来糊弄他们，未免太看低了他们的智商。

　　“没看出来，你懂得还真多啊？要不我弹你唱？”

　　秦风被陶军说得哑然失笑，停下了正在弹奏的双手，他他算是看出来了，这哥们就是个浑人，和李天远估计有得一拼，秦风也懒得和他生气，而是侧过脸看向了韦涵菲。

　　“这位先生，不懂不要紧，但不要拿着无知当有趣好不好？”

　　看到秦风的眼神，韦涵菲脸上一阵发热，她也没想到父亲的朋友里，居然有那么多不懂音乐的人，正像秦风所说的那样，自己刚才真是对牛弹琴，早知道就不来了。

　　不对，如果不来的话，那岂不是就错过了这个认识秦风的机会？韦涵菲也说不清楚自己现在是什么心理，顿时将怒火都倾泻到了陶军的身上。

　　“你是说我的？”

　　陶军一开始没反应过来韦涵菲是对自己说话，当他见到众人的目光都看到自己身上后才明白了过来，顿时大怒：“你说我……我无知？喂，我说大侄女，我这是在帮你出气好不好？”

　　按照圈子里潜在的辈分，陶军这样叫是没错，不过韦华的爷爷可是当年的开国大将，他的爷爷只不过是个少将而已，无论是军衔还是其后的职务，两者都差了十万八千里。

　　韦华给这些老人们面子，承认陶军等人的身份，但实际上韦华的爷爷比这些人的长辈都大出不少，就韦华而言，其实是和他们父辈论交的，陶军说出这话，实在有些托大了。

　　“你叫谁大侄女？别没事往自己脸上贴金，我爸爸没你这样的弟弟！”

　　更何况韦涵菲从小是在国外长大的，根本就没什么身份辈分的概念，孟林比他大不少，喊声叔叔没什么，但陶军算是那颗葱？韦涵菲根本就没给他留这面子。

　　“你……你！”

　　陶军没想到这马屁拍在了马脚上，一时被气得满脸通红，指着韦涵菲还想说话，却是被身边的吕兵给拉着坐下了。

　　“秦风，差不多了，你可以开始弹奏了。”

　　俗话说内行看门道，外行看热闹，这圈子里还是有不少明眼人的，像是孟林现在就看出来了，秦风刚才是在试琴。

　　每个钢琴的音色都是不同的，弹奏出来的效果，自然也不同，世界上著名的钢琴大师，都有自己专业的调律师，在进行演奏之前，都会对自己使用的钢琴进行调音。

　　钢琴调律师是一个很专业的工作，很多钢琴大师未必就会调律，所以一开始孟林也没反应过来，直到韦涵菲开口说话，他才意识到秦风在调试音色。

　　孟林话声刚落，韦涵菲也出言说道：“秦风先生，我这琴的音色刚刚调整过，应该不会有什么问题吧？”

　　秦风摇了摇头，说道：“同度音和八度音有一点点瑕疵，需要一点细微的调整，你这有调试调音钉的工具吗？”

　　“有……有，我给您拿……”

　　韦涵菲点了点头，连忙从钢琴边上的一个盒子里，拿出了特制的小扳手，钢琴调音是需要经常进行的，几乎每个钢琴上都配备有这种工具。

　　秦风点了点头，也没多说什么，在几个调音钉上松松紧紧，这个过程很快，不过一两分钟就干完了。

　　调音完毕后，秦风坐在钢琴前又弹起了那首“两只老虎”的儿歌，不过这次，却是没有人再敢笑话他了，谁也不想学着陶军再出次丑。

　　听着秦风弹出的琴声，坐在孟林身边的华晓彤皱了皱眉头，轻声说道：“这人的品味，真恶俗。”

　　“晓彤，不要这样……”孟瑶推了把华晓彤，说道：“这纯粹是个人的习惯问题，和品味有什么关系？”

　　“嗯？晓彤，怎么了？秦风不过在试音，有问题吗？”

　　孟林知道妹妹和华晓彤都学过七八年的钢琴，在钢琴上的造诣比自己强多了，或许能听出些自己不知道的问题。

　　“问题倒是没问题。”

　　华晓彤撇了撇嘴，说道：“一般的试音都是用贝多芬的《致爱丽丝》那首曲目，哪里有人拿儿歌试音？这个秦风是故意恶心人的。”

　　“还真是，这小子，有点意思。”

　　孟林闻言一愣，不由摇头笑了起来，如果刚才秦风弹奏那首由贝多芬创作，被理查德·克莱德曼带入中国的著名曲目，怕是陶军也不会口出恶言了。

　　华晓彤说得没错，秦风就是在恶心人的，而且让秦风得意的是，还真把陶军给恶心到了，生生跳出来接受了一番韦涵菲的羞辱。

　　不过凡事都要适合而止，秦风知道在这场合里，肯定有人能看出自己的意思，最起码就瞒不过学了十多年钢琴的韦涵菲。

　　双手从琴键上抬了起来，秦风说道：“这位小姐刚才弹奏的是钢琴王子的曲目，那我也弹一个他的钢琴曲吧。”

　　“谢谢秦风先生，理查德·克莱德曼是我的老师，我相信他会很高兴。”

　　韦涵菲对着秦风做了一个西方的女士礼，笑着说道：“还有，我叫韦涵菲，秦风先生可以叫我的名字，不知道秦风先生要弹奏的是老师的哪个曲子？”

　　“叫我秦风好了。”

　　秦风笑了笑，说道：“我弹的曲子是理查德·克莱德曼的《秋日私语》，希望这首曲子能将大家带入到秋天里的童话之中，去享受秋天里的温馨烂漫，在音乐的世界里，静静品着秋天里的一杯下午茶……”

　　秦风那极其具有蛊惑力的声音还萦绕在众人耳边的时候，《秋日私语》旋律已然响起。

　　和贝多芬的那首《致爱丽丝》不同，因为贝多芬本身就是一位伟大的钢琴家，他的曲子首先是由他本人来弹奏的。

　　而《秋日私语》，则是法国作曲家塞内维尔和图森两人联合创作的，理查德·克莱得曼是原演奏者，他将这首曲子演绎得淋漓尽致，使其传遍了世界上的每一个角落。

　　随着秦风的十指像是精灵般的在琴键上跳跃着，一段段美妙的音符响起，飘荡在整个大厅之中，一时间，人们都被他带入到了音乐的世界。

　　此时的众人，仿佛已经置身于另外一个世界，一个亦真亦幻的充满秋意的世界。

　　在那里的天空中飘满了落叶，只有那美妙的旋律，在众人耳边回响着，那萧萧的秋意，宁静的日落，金黄的树林，都在此时，都在音乐之中挥洒得淋漓尽致！

　　在众人面前，此刻像是出现了一条林荫小道，金黄的落叶铺出了一条金黄的地毯，踩在上面树叶在脚下沙沙作响，所有人都被带入到了这种意境之中。

　　当最后一个余音响起的时候，大厅里的所有人都闭上了眼睛，在仔细回味着那美妙的旋律，正当他们想睁开眼睛的时候，心脏突然猛地一跳。

　　那是因为，秦风的十指又重重地敲打在了琴键上，一种和刚才截然相反的琴声响起。

　　如果说之前弹的是两个恋人间的秋日私语，那么现在的琴声就像是疾风暴雨，一下子就变铿锵了起来，而且越来越快，似乎要把听众的心脏给挤爆掉一般。

　　刚刚陶醉在《秋日私语》中的众人，忍不住睁开了眼睛，在现在的音乐旋律里，他们需要光明和大口的呼吸。

　　而出现在他们眼前的情形，是秦风那快到几乎看不到的十指，像是精灵一般地在琴键上跳舞，那令人心血澎湃的旋律，让所有坐着的人都站了起来。


第0189章 焦点

　　“上帝，竟……竟然是拉赫马尼诺夫的第三钢琴协奏曲？”

　　韦涵菲有些失态地尖声叫了出来，不过话刚出口，她就用双手死死地捂住了嘴巴，生怕发出一丝的声音，影响到秦风的演奏。

　　学了近十六年的钢琴，韦涵菲自然知道，拉赫马尼诺夫第三钢琴协奏曲，是世界公认的钢琴十大难曲之首。

　　拉赫玛尼诺夫是俄罗斯人，也是二十世纪世界重要的古典音乐作曲家、钢琴家、指挥家，他所留下的第三钢琴协奏曲，也是所有钢琴家所需要挑战的难度极限。

　　秦风所弹的这一段，正是第三钢琴协奏曲中第二乐章里的钢琴独奏，虽然没有和弦，单簧管、低音管等乐器配合，但秦风所展示的巧妙手法，却让人如痴如醉。

　　那华丽并且慷慨激昂的钢琴旋律，像是一首狂想曲，让人忍不住的就兴奋起来，好像面前展开了一部波澜壮阔的史诗画面，将众人带入到了音乐的世界之中。

　　秦风的手指快得已经让人的肉眼几乎无法分辨了，一段又一段的旋律不断敲打着人们的心脏，心脏好像都要跳出来一般。

　　就在他们感觉到不堪重负的时候，秦风双手忽然停在了琴键上，声音戛然而止，所有人的大脑，在这一刻变得一片空白。

　　在那如同疾风暴雨般的音符静止后，整个大厅里一片寂静，静得连身边人粗重的喘息声都听得清清楚楚。

　　在此刻，没有人愿意说话，短暂的空白之后，那些美妙的旋律又回到了脑海之中，就算是不学无术的陶军等人，也想多回味一下那美妙的体验。

　　或许是过了一分钟，也或许是过了十分钟，不知道由谁开始鼓的掌，整个大厅里面，掌声雷动，就连不情不愿的陶军和吕兵，也是忍不住拍起了巴掌。

　　音乐是世界的，秦风弹奏的《秋日私语》，带给人们一种轻松的感觉。

　　而其后波澜壮阔的第三协奏曲，却是让众人感受到了大海般的宽广，即使心胸再狭小的人，在此刻也沉浸在音乐的世界中，而忘记了刚才的不快。

　　“好！”李然一声叫好声，让场内的掌声变得更响了。

　　尤其是孟瑶华晓彤和韦涵菲三个女孩，兴奋得脸都红了，使劲地拍着巴掌，她们都是懂钢琴的，自然知道秦风刚才那番演奏的难度。

　　被称之为世界上最难弹奏的钢琴曲，到目前为止，只有最顶级的钢琴大师，才敢去挑战，他们无一不是世界上最知名的钢琴演奏家。

　　就算是学了十多年钢琴的韦涵菲，也不敢去弹奏这首曲子，在很多音节上她都无法把握，别说是像秦风这般演绎得淋漓尽致，她甚至没办法完整地弹下来。

　　但是秦风刚才这番演奏，却是像行云流水一般，中间没有任何的滞碍，如果闭上眼睛去聆听，韦涵菲一定认为坐在那里的是某位世界级的钢琴家。

　　掌声久久没有停歇，秦风站起身来，右掌抚在胸前，对着众人做了一个绅士礼。

　　虽然穿的仍然是那身运动服，但秦风的动作却显得那般的自然，就像是一位刚刚演出了独奏的大钢琴家在答谢观众一般，绅士范十足。

　　“老弟，太棒了，没想到你还有这么一手！”

　　李然冲了上去，给了秦风一个大大的拥抱，要不是秦风用手挡着，他都恨不得在秦风脸上亲上几口。

　　“太美妙了，我第一次听到这种钢琴曲。”

　　“是啊，比我在国外听过的那些音乐会强太多了！”

　　“世界级的水平，绝对是世界级的，比那些大钢琴师也是不遑多让！”

　　李然的举动让掌声逐渐停歇了下来，回过味来的众人，顿时纷纷议论了起来，一双双目光都盯在了站在钢琴边的那个年轻人身上。

　　场内的这些人，固然有几个不成器的纨绔，但更多地人，都是从小受过良好教育的，很多人甚至都知道那两首曲子的名字，也知道其演奏的难度。

　　他们虽然为人高傲，眼光挑剔，不太喜欢和圈子以外的人相处，不过却是很敬重有本事的人，秦风用他的琴声，已经得到了这些人的尊重。

　　从众人中间再次走过的时候，刚才那些不信任和鄙视的目光，此时都变成了欣赏，直到坐会到位置上，秦风仍然是全场的焦点。

　　被李然拉着回到座位上，听着他问东问西，秦风不由苦笑道：“然哥，让我歇歇吧，那两首曲子不是一般的难弹。”

　　“好，好，来，喝水，喝水。”

　　李然殷勤地端了一杯水过来，不过马上用左手拍下脑门，放下水后拿起一杯红酒，站起身说道：“来，大家碰杯，为秦风刚才那出色的演奏干一杯！”

　　“好，值得喝一杯！”

　　“来，大家干杯！”

　　李然的话得到了众人的响应，即使坐在十多米外的一些人也纷纷站起了身子，端起酒杯对着秦风的方向遥遥相敬。

　　“谢谢大家！”

　　秦风也站了起来，用两指捏着了红酒杯的下端，轻轻抿了一口，动作标准得无可挑剔，这可不是二锅头，喊着干杯就一饮而尽的。

　　秦风的动作，也让陶军和吕兵将脑袋缩得更紧了，刚才还拿秦风喝二锅头的话说事，敢情秦风喝起红酒来，比他们还要讲究得多。

　　“秦风，来，我敬你一杯，你可是真人不露相啊……”

　　当秦风坐下后，孟林端起了酒杯，对这个年轻人，他真的是完全都看不透了，也不知道秦风经历过那悲惨的少年时代，究竟是如何学得这么一手出神入化的钢琴弹奏技巧的？

　　“多谢。”

　　秦风淡淡地笑了笑，举起酒杯和孟林碰了一下。他能看出来，孟瑶的哥哥似乎对自己有些戒心，自然也不想和其多说什么。

　　“秦风，你钢琴弹奏得这么好，怎么不想着去国外参加一些比赛啊？”

　　华晓彤此时看向秦风的目光，似乎也有了些改观。以前的秦风在她心里，就是个嬉皮笑脸的无赖，但这一曲过后再看秦风的时候，他的头上似乎就多了个光环。

　　其实这也是人之常情，人的气场，是会随着身份和地位发生相应变化的。

　　清朝的康熙皇帝喜欢微服私访，经常去到田间和老农聊天，开始的时候老农只当他是个富户，说话之间称兄道弟，甚至还把带来的窝窝头拿给康熙吃。

　　但是当有一天老农知道了康熙的身份时，他们的关系就发生了改变，老农再看向康熙爷的时候，那简直就是真龙天子下凡，几乎都不敢直视了。

　　秦风虽然只是展露了一点才华，但就凭这一手，他这辈子不借助任何人的帮助，都可以衣食无忧了，这也是让众人尊重的一个理由。

　　“没事学着玩的，我不靠这个吃饭。”

　　对待华晓彤，秦风的态度依然很淡漠。说实话，从出了周逸宸的事情后，除了李然之外，秦风对这些世家子弟并没多少好感。

　　“秦风，那也可以去国外赢取一些奖项啊，让外国人知道，咱们也能弹奏出震惊世界的钢琴曲的。”

　　孟瑶也开口说话了，和旁人不同，秦风本身在她心里就充满了秘密。

　　对于秦风刚才的表现，孟瑶虽然也震惊，但却是有种理所当然的感觉，似乎像秦风这种人，天生就应该成为众人目光汇聚的焦点。

　　“坏了！”

　　听到妹妹的话后，孟林心里不由一突，他知道孟瑶最敬重有才华的人，而秦风露的这一手让他这个男人都有些欣赏，更不用说到了恋爱年龄的妹妹了。

　　“我对出名没兴趣，话再说回来了，为国争光关我什么事啊？能过好自己小日子就行了。”

　　对于孟瑶，秦风同样也没什么好脸色，看到孟瑶似乎还想争执，他摆了摆手，说道：“别和谈什么国家荣誉之类的东西，它或许给予你们很好的生活，但是我现在所拥有的，都是我一手创造的，我不欠它什么，也不需要去为它做什么，就当是我自私吧！”

　　当年的入狱，让秦风错失了寻找妹妹的最佳时间，这让他一直耿耿于怀，因为秦风当时的确未满十四岁，是不应该受到四年牢狱之灾的。

　　听到秦风的话后，孟瑶不由哑口失言，在这些都是官场后人的面前说这种话，场面不由一时显得有些尴尬。

　　不过对秦风这种不靠天地靠自己的行为，别人也无法指责秦风什么，现在可不是五十年前，讲究个无私奉献。

　　不信让在场这些人将身家都献出来试试，骂你个狗血喷头还是轻的，估计他们掏刀子捅人的心思都会有了。

　　尤其是孟林，他知道秦风当年的案子判得有些牵强，或许就是当地执政者为了消除影响，才会做出这种判决的，秦风没有去仇视社会，这种心理就已经很健康了。

　　“秦风先生，谢谢你精彩的演奏。”

　　正当场面有些尴尬的时候，韦涵菲拿着一杯红酒来到了卡座边上，对着秦风说道：“秦风先生，我想请您指导一下我的弹奏技巧，不知道您愿意吗？”

　　“指导？”

　　秦风看出了韦涵菲的想法，摇了摇头，说道：“你的指法没有什么问题，不过第三协奏曲你弹不出来。”

　　韦涵菲有点西方人的性格，倒是没在意秦风说话的直接，而是皱起了眉头，说道：“为什么？我只是有些小节上过不去而已。”

　　“韦小姐，说句不好听的话，第三协奏曲的演奏，只有男人才能完成。”

　　秦风倒是有些喜欢这种性子，当下说道：“你应该知道，第三协奏曲的弹奏时间很长，需要很好的体力和长时间的注意力集中，否则一个瑕疵，就会破坏一场完美的表演。”

　　秦风摊了摊双手，接着说道：“我不是说女人的体力不好，但是在综合因素上，还是男人更适合这首曲目，所以……我想，我教不了你什么。”

　　秦风的这番话并不是虚言，现在虽然全世界都在提倡男女平等，很多原本是男人工作的工种，也出现了女人的身影。

　　但不可否认的是，在一些行业中做得最顶尖的，仍然是男人！

　　就像是女人每天都打扮，但最好的化妆师和发型师是男性，女人每天都下厨房，但最好的烹饪师依然是男性，这些都是不可否认的。

　　“我明白了，不过还是要感谢秦先生的演奏。”

　　秦风所说的这些话，其实韦涵菲的老师也曾经说过，她也知道这个道理，但是脸上还是露出了失望的神色。

　　“哎，瑶瑶，我刚才在外面听到你弹奏的钢琴曲了。”

　　随着韦华的声音，一行人从大厅门口走了进来，看到女儿站在那里，韦华离着老远就嚷嚷道：“你刚才弹是《秋日私语》和《第三协奏曲》吧？我听着比那些世界级大师们弹奏得都不差了。”

　　由于当年那位大将爷爷没有受到冲击，所以韦华从小受到的教育就很好，对于琴棋书画都有涉猎。

　　韦华平时也自诩为儒商，经常会出国去听一些名家的演唱会，所以还是有一定的鉴赏水平的。

　　女儿有出息，这当爸爸的脸上自然有光，走到近前后，韦华向身后几人介绍道：“这是我的女儿，一直都在国外的，学的是钢琴专业，前段时间还拿了大奖呢。”

　　“爸，别说了，丢死人了！”

　　如果没有秦风在这，韦涵菲也会以为自己钢琴弹奏得不错，但刚刚听了秦风演奏的曲目后，她才知道自己与世界顶级有着多么大的区别。

　　眼下再被老爸这么张冠李戴，韦涵菲都恨不得找个地缝钻进去了。

　　韦华此时看出了女儿脸色有些不对，不由奇怪地问道：“菲菲，怎么了？”

　　韦涵菲指了指秦风，说道：“刚才那两首曲子不是我弹的，是……是秦风弹的。”

　　“不是你弹的？”

　　韦华闻言愣了一下，看向秦风时，却不记得他是谁了，因为在李然带着秦风等人进场的时候，韦华压根就没注意到这个穿着运动服的年轻人。

　　“秦风？”在韦华愕然的时候，被刚才进来的那帮人挡在最后面的地方，突然传来一声惊呼。

　　“嘿，熟人还真多。”秦风隔着人群看到了那人，脸上不禁露出了哭笑不得的神情。


第0190章 招惹不起

　　“这圈子可真小啊，没想到在津天遇到了，跑到京城还能碰到。”

　　看着在韦华那群人最外围的蔡东，秦风无语地摇了摇头，这哥们在津天放了把火就跑了，害得自己差点被抓到派出所去。

　　当时出警的那位周所长，现在已经被扒掉了警服，而看这位西装革履的蔡大少，显然没有受到那件事的影响，依然在他的圈子里厮混着。

　　在秦风看到蔡东的同时，蔡东一样看清楚了，站在韦涵菲身前的那个大男孩，可不就是在津天常四爷那会所遇到的秦风吗？

　　对于秦风，蔡东在牙恨得痒痒之余，也多了三分戒心，能让常四爷和津天公安系统的老大出面保的人，绝对不是个简单的人物。

　　经历了那件斗狗风波，蔡东也不像秦风想得那样毫发无损。

　　他的铁杆阿丁，在回京的第二天就被远在南方省市的老子给叫走了，这段时间打电话来的时候都是叫苦不迭，几乎每天都被他老子收拾。

　　蔡东也没能落得好，在他回到京城之后，足足被禁足了一个月，直到前不久才解除了禁令，而且他在津天折了面子的事，也在圈子里宣扬开来，这段时间蔡东的日子很不好过。

　　不过这几年蔡东一直在给韦华帮忙，看在韦华的面子上，倒是没人提起这茬。

　　今儿韦华会所开张，他一早就过来忙着张罗了，只是秦风等人来的时候，蔡东正好出去接人，两边这才没碰上，但山不转水转，现下两人却是遇到了。

　　听到身后蔡东叫出了秦风的名字，韦华回头问道：“怎么？蔡东，你认识他？”

　　“华哥，是在津天认识的个朋友。”蔡东脸上挤出了一丝笑容，说道：“秦兄弟，没想到今儿在这见到你啊。”

　　说实话，虽然在秦风手上吃了亏，但蔡东还真不想去招惹秦风，因为在秦风背后，显然有常四爷和胡保国撑腰，他纵然不惧，也没必要和其成为敌人的。

　　识时务放得下，这也是蔡东家族逐渐式微，但自个儿在京城圈子里还挺吃得开的原因，损人不利己的事情，蔡东是很少去做的。

　　“蔡先生，你好，这世界还真是小啊。”

　　秦风似笑非笑的看着蔡东，对方既然不说破，他也没必要和其撕破脸，毕竟在被阴的时候，蔡东和阿丁并不在场。

　　“刚才还以为是小女弹的琴，真是让小兄弟见笑了……”

　　既然认识蔡东，韦华只以为秦风也是他们这圈子里的人，当下笑道：“小兄弟是哪个音乐学院毕业的吧？刚才那琴声听得我都陶醉了。”

　　“韦先生过奖了。”

　　秦风不卑不亢地笑了笑，说道：“韦先生，我是京大的学生，文物鉴定与修复专业的，钢琴不过是闲暇时的爱好。”

　　“哦？原来是和古玩沾边的，我说李然怎么带这么多人过来。”

　　韦华眼睛一亮，也没去再提钢琴的事儿了，他对钢琴的了解也就停留在能听出曲目的阶段，并不知道刚才秦风所演奏那两首曲子的难度。

　　“今儿我还请了齐功老先生，他在别的地方休息呢，回头带你们见见……”

　　今天来捧场的人实在太多，韦华在秦风这边聊了几句之后，就拉着女儿去到别的地方招呼人了，他们这圈子讲的就是一个面子，真是要做到面面俱到才行。

　　秦风刚才虽然露了一手，让众人不敢再小觑于他。

　　但就算是已经出名的艺术家，在这些人眼里也不过如此，身份自然和韦华没法比，韦华这一进来，顿时焦点就集中在了他的身上。

　　“齐功先生来了，回头倒是要请教一下。”

　　原本秦风对这会所已经没多大兴趣了，但是听到韦华的话后，又坐了下来，对于那位绝对称得上古玩界泰山北斗的人物，秦风还是很敬仰的。

　　“诸位朋友，很感谢大家能来捧场！”

　　在大厅里寒暄了一番后，韦华站到场地中间，说道：“各位还要等一会，下午四点的时候会所正式开业，还有几个客人没到……”

　　“华哥，那么客气干什么，您忙您的。”

　　“就是，这里好酒品着，还有侄女的钢琴曲，我们等等好了。”

　　以韦华在京城的人脉，他的会所开业，是要有几位重量级人物来的，不过那些人公务繁忙，都是掐着时间出席活动，场内众人倒都能理解。

　　“那好，韦某就失陪一会。”

　　今儿来的客人有方方面面的，韦华将他们安排在不同的地方休息，朝四周拱了拱手，韦华拉着不大情愿的女儿出了这个大厅。

　　距离开业还有四五十分钟，韦华走后，一些关系好的人聚在一起聊起天来，原本跟着韦华的蔡东却是坐到了陶军他们那个卡座里。

　　都是相熟的人，说起话来也没什么忌讳，陶军给蔡东倒了杯酒，笑道：“东子，关禁闭出来了？你说你，在津天那地儿也能翻船？”

　　“军子，别站着说话不腰疼，你不知道那位就是津天出来的人？”

　　蔡东撇了撇嘴，故意压低了几分声音，说道：“有本事你惹到那位，再从津天全身而退试试？”

　　蔡东知道，在这个圈子里，失了面子就等于是失了身份，他自然不肯说是被秦风给逼到那份上，只能将津天的那位大人物搬出来说话了。

　　要知道，那人虽然在今年已经退了下来，但虎老雄风在，就算这些人的父辈，在那人面前也是战战兢兢的，更不用提这几个不学无术的小子了。

　　在场的这些人，无疑都是对政坛极其敏感的，津天出过什么人物，他们自然清楚得很，眼下听到蔡东的话后，眼中的那份轻视顿时消失了。

　　“你小子真是没眼力介，惹上那位不是找难受啊？”

　　调侃了蔡东一句，陶军低声说道：“几位，没见周逸宸那小王八蛋吧？告诉你们个事儿，那小子被踢到国外去了。”

　　周家和陶军等人的家世相差不多，自然也是熟识的，不过周逸宸真的是被宠坏了，在这个圈子里也是飞扬跋扈，如果不是看他年龄小，早不知道被人算计成什么样了。

　　就连陶军这些人，对他也不太喜欢，昨儿听到从周家女婿那里传出来的话，都是幸灾乐祸的多，没一个同情的。

　　“别在这说，孟老大在后面呢。”吕兵碰了下陶军，说道：“咱们换个位置，去那边坐吧，想着坐在那小子后面我就不舒服。”

　　吕兵他们现在做的卡座，和孟林秦风等人是背靠背的，说话声音再小也难免传到对方耳朵里，对于年轻一辈中混的最好的孟林，他们可没有胆子开罪。

　　换了个座位后，吕兵说道：“军子，不会看上孟瑶了吧？那女孩确实不错，不像咱们圈子里的有些女孩，不是整天泡吧就是往港岛跑。”

　　“得了吧，孟家现在起来了，眼界可高着呢。”

　　陶军摆了摆手，他算是有自知之明，知道孟家看不上自己，岔开话题道：“周逸宸究竟是怎么回事？他自小和孟瑶订的娃娃亲，也不是一天两天了……”

　　“这事儿我知道。”

　　听到陶军的话后，吕兵说道：“听说是在京大惹到什么人了，事儿闹得还不小，他姐夫韩铭出面都没摆平，似乎还会对韩铭的前程有影响……这下韩铭不愿意了，闹着要和周逸宸的姐姐离婚，似乎周家几个女婿都看不惯那小王八蛋，最后是老爷子发了话，让周逸宸出国的。”

　　吕兵和周家的二女婿关系不错，昨儿那小子兴高采烈地跑去找他喝酒，在酒桌上把这事儿给捅了出来，几乎一晚上就传遍了他们这个圈子。

　　“京大？”

　　蔡东闻言皱了下眉头，说道：“现在的京大除了孟瑶华晓彤还有周逸宸，似乎再没别的人了吧？难道他惹到了李然？”

　　“不是李然，李然还逼不走他。”

　　吕兵摇了摇头，说道：“听说惹的是个新生，在军训的时候，被韩铭找人把胳膊打断了，中间到底还有什么事儿就不知道了。”

　　事关韩铭的前程，连周家那两个女婿也不知道多少内情，更不要说像吕兵这些捕风捉影的人了。

　　“新生，不会是秦风吧？”

　　听到吕兵的话，蔡东情不自禁地向秦风那个方向看去，不知道为什么，他下意识地就认为那个新生就是秦风。

　　“不会吧？”旁边的陶军和吕兵吓了一跳，他们两个刚才可是把秦风得罪得不轻。

　　“有可能……”

　　蔡东面色凝重地说道：“那小子在津天很有背景，能和那位扯上关系，如果说是京大的话，我看十有八九就是他。”

　　“东子，你不会就是在他手上吃的亏吧？”陶军和吕兵虽然纨绔，但反应却是很快，在这个圈子里厮混，没一个脑袋瓜不好使的。

　　“和他有点关系。”蔡东没承认也没否认。

　　吕兵道：“军子，先别找那姓秦的麻烦，等这事儿打听清楚了再说。”

　　吕兵也变得正经了起来，他知道陶军心眼不大，今天被秦风落了面子，还不知道在心里打什么主意呢。

　　“我明白，你放心吧，这小子是有些古怪。”

　　陶军点了点头，他为人虽然骄横，但并不是没脑子，能把周逸宸逼出京城的人，陶军自问也招惹不起。


第0191章 冷落

　　“喂，韩哥，我是军子啊！”

　　借着去洗手间的机会，陶军拿出手机拨通了韩铭的电话，刚才听到吕兵的话后，他心里有些不安，不弄明白事情的原委，怕是要平白结识个仇家了。

　　这些京城的纨绔，看着一个个横得似乎鼻孔朝天，其实谁能惹谁不能招惹，他们心里清楚得很，万一不小心惹到了厉害的人，他们也会马上进行补救。

　　“军子，什么事儿？我现在忙着呢。”

　　韩铭的确挺忙，虽然昨儿他的坚持让周家妥协了，但丈母娘和媳妇那一关却不太好过，总归是他把周家那位少爷给弄出国的。

　　今儿一天媳妇都板着脸，韩铭是买菜做饭外加打扫卫生，正在家里忙得不亦乐乎，这会正用歪着脑袋将手机夹在脖子上讲电话呢。

　　“韩哥，小逸那边是怎么回事？”

　　陶家和韩家也是有亲戚的，韩铭的大姐就嫁在了陶家，是以陶军也没客套，开门见山地说道：“今儿来参加华哥会所开业的典礼，遇到了个叫秦风的小子，韩哥，我听说他和小逸那件事有关系？”

　　“秦风？”听到这个名字，电话那端沉默了下来。

　　电话里半天没声音，陶军不由有些着急，说道：“韩哥，我今儿惹到那个秦风了，到底有没有这事，您给我交个底啊！”

　　“军子，给他赔个礼道个歉，这事儿应该就能过去。”

　　韩铭叹了口气，说道：“也不用在人多的地方赔礼道歉，你私下找个机会就行，军子，别怕抹不开脸，这人很狠，不是你能招惹得起的。”

　　想到在孟林那里看到的秦风资料，韩铭还是感到一阵不寒而栗，一个十二三岁的孩子竟然就敢手刃五人，这得有一颗多么强大的心脏？

　　更让韩铭不想招惹秦风的是，在坐了几年牢之后，秦风整个人变得更加内敛和深不可测了，自己和周逸宸的那些算计，早就被秦风不动声色地给识破了。

　　再加上张大明的遭遇，韩铭明白，秦风绝对是个睚眦必报的人。

　　如果不是韩铭见机快，上门赔罪并且答应了秦风的条件，怕是那段录像早就送到警备司令部去了，而自己在军队的仕途，也必将就此终结。

　　“韩哥，我知道了，谢谢您啊！”

　　听到韩铭的话后，陶军后背冒出丝丝冷汗。要知道，韩铭在他们这个圈子里也是个狠角色，眼下却说出秦风更狠的话来，可想而知秦风是个什么人了。

　　挂断电话后，陶军在洗手间里站了半晌，用凉水冲了把脸后，这才走了出去，他可不想因为得罪秦风，而被家里给送出国去。

　　这会差不多已经四点左右了，在礼仪小姐的带领下，众人正往外走着，会所开张是有一个简单仪式的。

　　看到秦风走在后面和两个年轻人说着话，陶军凑了过去，说道：“秦风兄弟，能借一步说话吗？”

　　“军子，你还想干什么？”

　　走在前面的李然听得陶军的话后，不由皱起了眉头，说道：“这是华哥会所开张的日子，闹出事来你担待得起吗？”

　　“然哥，没事，我和军子哥聊几句。”秦风停住了脚步，说道：“军子哥也是性情中人，不会对我怎么样的。”

　　多个朋友就少个敌人的道理，秦风比谁都清楚，来参加个聚会就招惹一帮纨绔，那对秦风压根就没任何的好处，看到陶军有化解的意思，秦风当然不会拒绝了。

　　“秦风兄弟仁义……”

　　秦风的话让陶军听得十分舒服，连忙拱了拱手，说道：“刚才是我胡言乱语，当年小时候，我们不也是喝二锅头嘛……”

　　“那好，改天我请客，军子哥您一定要来啊。”

　　秦风闻言笑了起来，这些纨绔子弟也不全无是处，至少能装得起逼的同时，也能拉的下来脸，对付这种人还真没什么好办法。

　　“老弟请客我一定去。”陶军拍起了胸脯，说道：“你既然好这口，回头我去二锅头的酒厂给你搞点原浆去，一准让你喝得尽兴……”

　　俗话说花花轿子人抬人，陶军先示好，秦风再给台阶下，两人这一寒暄，刚才的事情就像是没发生过一般，有说有笑地往会所门口走去。

　　这一幕，也让不少看到之前陶军和秦风冲突的人大跌眼镜，很多原本以为秦风只是钢琴弹得不错的人，此刻心里也明白了过来。

　　在他们这个圈子里，就算有争执不和，基本上也不会完全撕破脸，说不定过几天就坐在一起喝酒了，但这只是局限于他们这个圈子内被认可的人。

　　如果是外面的那些地方官员、商贾或者是没有背景的人得罪了他们，那下场就会很惨，这些纨绔子弟们成事不足，但败事却是绰绰有余的。

　　眼下陶军摆出的那副架势，让众人很容易就明白了过来，纵然秦风没有他们这种官场的背景，但一定有其让陶军忌惮的地方，不是易与之辈。

　　再看向秦风的时候，很多人的眼神中的那种倨傲和优越感，也就消失掉了，再也没有把秦风当成一个学生或者是钢琴师了。

　　对于这种改变，秦风自然也是心知肚明，他也没再刻意做出那副草根的模样，言谈举止间变得也和周围这些人相差无几，说笑着往开业的地方走去。

　　会所开业的场所，自然不会放在楼道里，一行人坐着电梯下了楼后，在古玩城的大门口，已经是摆满了花篮，地上还铺着红地毯，搞得十分隆重。

　　“很高兴诸位能来参加《思雅轩》的开业仪式！”

　　韦华红光满面地站在了古玩城的门口，拿着麦克风说道：“感谢王局长、刘馆长、赵司长几位领导还有齐功老师能在百忙之中，能来小店指导工作……”

　　在古玩城最不缺的就是同行，听着韦华宣读的名字，围观的一些古玩行的人，脸上顿时都露出了震惊的神色，那几位可都是与古玩行息息相关的人物。

　　王局长就是国家文物管理局的大局长，刘馆长则是故宫博物馆的一把手，至于齐功，更是享誉海内外的国学以及古玩界泰山北斗的人物。

　　这几人联袂前来参加一家古玩店的开业仪式，可想而知这家古玩店的背景有多深厚了。

　　只是这些人不知道，此次的开业仪式上，几乎集中了全京城的官场子弟，另外还有一些很知名的藏家，只是身份不及那几个人没有上台而已。

　　在几位领导分别讲了话之后，又进行了剪彩仪式，到这里会所的开业典礼就算是完成了，一行人拥簇着几个领导上电梯去到了会所。

　　这个过程让秦风感觉有些无趣，他原本以为能近距离接触下齐功老师，就古玩修复的几个问题向其清缴一下，但在这么乱的环境下，他几乎没有任何机会。

　　“喂，秦风，你怎么老是走在人后面啊？”正当秦风吊在人群最后等着电梯的时候，耳边忽然响起了韦涵菲的声音。

　　“后面清净。”秦风笑着开起了玩笑，说道：“我和那些当官的又没什么关系，不用去拍马屁的。”

　　“嗯，你和别人不太一样。”韦涵菲点了点头，说道：“秦风，你能告诉我一共学了多久的钢琴吗？”

　　“四年！”

　　看到韦涵菲张大了嘴一脸震惊的样子，秦风叹了口气，说道：“韦小姐，我之前就说过，这是需要天份的，而且女人在这上面的成就，真的很有限……”

　　从钢琴出现到成为世界公认的乐器之王这个过程中，出现过无数的天才，但他们都有一个特点，那就是少年成名，这也说明秦风的天才论并不是妄言。

　　“我知道，我就是太喜欢钢琴演奏了。”

　　韦涵菲脸上露出一丝失落，以她的身世家产，自然不需要靠这个去谋生，一直支撑着她学习钢琴的动力，真的只是爱好。

　　“算了，不说这个了。”韦涵菲摇了摇头，笑道：“秦风，以后我可以向你请教一些钢琴演奏的技巧吗？”

　　“当然可以，只要我有空，随时都行。”

　　秦风笑着答应了下来，对于这个性格有些西方化的女孩，他并不反感，不过秦风也没有和她过多接触的打算，他平时忙得很，基本上没空。

　　秦风话中的潜意，自然不是韦涵菲能听得出来的，见到秦风答应了自己的要求，女孩很是高兴，和秦风说着话进了电梯。

　　“几位领导，我准备了一些茶点，大家过去品尝一下吧。”

　　韦华对孟林招了招手，说道：“林子，帮我招呼下几位，我和齐老师还有些别的事情要做。”

　　“好，华哥，放心吧，这边交给我就行了。”孟林点了点头，招呼王局长等人往休息室走去。

　　别看在外面王局长等人赚足了面子，但是进到会所之后，他们一个个都很谦卑得很，因为这里几乎集中了京城所有的世家子弟，随便哪个的父辈官职都在他们之上。

　　安排走了那些前来捧场的人，韦华也松了口气，将坐在入门处休息的齐功搀扶了起来，说道：“齐先生，这里都是我这十多年从海内外收集到的一些藏品，今儿还要麻烦您给鉴定一下……”

　　“韦小姐，失礼了，我得去学习下。”

　　出了电梯刚来到会所的门口，秦风就听到了韦华的声音，不由眼前一亮，向韦涵菲告了声罪，能亲眼见到大师鉴定物品，这机会可是难得得很。

　　“难道我还没那个老头子有吸引力吗？”

　　虽然不是那种喜欢被追捧的人，但看着秦风匆匆离去的背影，对古玩一窍不通的韦涵菲，还是有一点点被人冷落了的感觉。


第0192章 瞒天过海（上）

　　除了那些前来捧场的人都离开去了休息室之外，门口处还有十多个人。

　　留下来的这些人，都是京城真正玩古董收藏的行家，今天除了参加开业典礼，更多的还是想见识一下韦华的藏品。

　　作为京大文物鉴定与修复专业的学生，冯永康和朱凯这哥儿俩，自然也是跟着李然留了下来。

　　往日他们都是远远的听齐功讲课，连说句话的机会都没有，眼下能如此近距离的接触，几人都有些兴奋，如同众星捧月般的将齐老先生围在了中间。

　　“小韦，我听说你这几年经常参加国外的一些拍卖会，将流失在国外的文物收购回来，这可是利国利民的大事，功德无量啊……”

　　看着面前的几个展厅，齐老爷子心情大好，他这辈子最痛心的就是祖宗不肖，数次被外敌欺辱，将国家诸多珍宝掠到了国外。

　　这些年齐功联合了许多古玩界以及学术界的知名人士，想将流失国外的珍贵文物回购回来，只是因为资金短缺的缘故，成效一直不是很大。

　　“齐老，这是每一个有能力的国人都应该做的事情，相比您老对国内文物界的贡献，我还是差多了。”

　　韦华能让孟林去陪那几个级别不低的官员，但是在齐功面前，他可不敢表露出丝毫的傲气和怠慢，老人虽然长得一副慈眉善目的模样，其实却是一身的铮铮铁骨。

　　曾经有一个空军的高级将领，去到齐功家里求字，对于这样的事，老爷子一向是来者不拒的，不过刚好那天他家中有事，就告诉来人，过几天再来取字。

　　谁知道那位将军不乐意了，非要老先生当场给他写，齐功顿时就怒了，说你不是军级干部吗，派空军来轰炸我啊，搞得来人很没面子的悻悻离去。

　　这几年齐功年岁大了，一般很少出席私人活动，也就是韦华将他的诸多藏品拍成了照片给老先生看，这才将其请到现场的。

　　“我？百无一用是书生啊，还是不如你们……”八十多岁的老先生思维非常敏捷，听到韦华的话后，不由长叹了一声，神色间有些萧索。

　　就在去年的时候，国外曾经拍过一副楷书四大家中赵孟頫亲手所著的文稿《松雪斋文集》，齐功闻知后立即联合多个部门，准备将其拍下。

　　只是《松雪斋文集》太过出名，最后齐功等人仍然因为财力不济，这部价值连城的文稿，被港岛的一个富豪收入囊中。

　　一旁的李然是知道齐功这番心事的，当下开口道：“老师，港岛已经回归了，现在很多东西被那边的人拍下来，也等于是回到祖国了，您不必那么介怀。”

　　李然在京大已经待了四五年了，再加上他的家世身份，于前年的时候就已经拜在齐功门下学习书画玉石鉴赏。

　　李然的这种弟子身份，是和秦风等人在课堂上听课所称呼的老师是完全不同的，他基本上每隔一段时间，都会到老先生的住所去探望请教。

　　“唉，都说子孙不肖，我这是祖宗不肖啊。”

　　老先生摇了摇头，他对外从来不承认自己清皇室的身份，但今儿却是连说了两次，可见因为那些珍贵文物流失所产生的深深怨念了。

　　“对了，李然，上次你拿过去的那块玉，我给带来了。”

　　看到李然，老先生想起了一事，从口袋里摸出了一块玉蝉，说道：“这玩意儿是现代作假的，不过手艺很好，足能以假乱真了……”

　　前不久李然淘到了块古玉，拿去给齐功鉴定，刚好那会有人求字，老先生就让李然放在家里了，这次想起来就给带了过来。

　　“是假的？”

　　伸手接过齐功手上的那块玉蝉，李然眼中露出愕然的神色，说道：“老师，这块玉，可是我从‘奇宝斋’店里收来的，他们也卖假货了？”

　　最近京城出现了一些品相很不错的古玉，李然花了八万块钱才买到手的，更重要的是，京城“奇石斋”一向不卖假玉，这可是砸招牌的事情。

　　“‘奇石斋’的人可能也看走眼了，这玉的沁色有问题，绝对是新仿做旧的，而且时间上，恐怕不超过三个月……”

　　齐功摇了摇头，说道：“这枚玉蝉上虽然刀法简洁，但却有一种雄浑博大、自然豪放的意境，矫健、粗野，锋芒有力，应该是失传已久的汉八刀，他们应该就是在这一点上看错的。”

　　“汉八刀？现在还有人会吗？”

　　李然摩挲着手中的玉佩，说道：“老师，这刀法要是和汉八刀无异，我那八万块钱花得倒是也值了。”

　　“汉八刀”的代表作品，就是为八刀蝉，形态通常用简洁的直线，抽象的表现其形态特征，其特点是每条线条平直有力，像用刀切出来似的，俗称“汉八刀”。

　　汉八刀工艺品是国内玉器史上的代表之作，具有很高的工艺水平和艺术价值，在玉器史上占有重要的地位，汉以后不再觅有此风格的玉器。

　　“假的就是假的，不过这工艺倒也有些收藏的价值……”

　　看着李然手中的玉蝉，齐功说道：“据我所知还是有几个人会的，不过活到现在也应该有一百岁的，很可能是他们的后人……”

　　说道这里，齐功叹了口气：“这些人啊，就是不肯出来，否则一个工艺大师的名头是跑不掉的。”

　　“奶奶的，还真是人老成精啊，这样都能看出来？”

　　围观的众人，权当这是一次老师指点徒弟的现场鉴定，但秦风看在眼中，心里却是震惊不已，因为那枚玉蝉，正是出自秦风之手。

　　这枚玉蝉的原型，就是秦风盗墓所得的那九窍玉中的口含。

　　那个口含本身是仿汉八刀的手艺，但是经过秦风之手，却是弥补了雕琢手法上的一些不足，使其从唐玉变成了真正的“汉玉”。

　　但是秦风怎么都没想到，他在津天做的这些物件，如此之快就流入到了京城，而且这还是胡保国之外他所见过的第二枚了。

　　对于齐功，秦风此时真是无法用语言形容自己对他的仰慕了，这老爷子说话一针见血，要挑这块玉唯一的毛病，那就是沁色，这却是因为时间太短而造成的硬伤。

　　“齐老，我这也有块玉，是前几天津天市的一位朋友店里买的，您老要不也给我掌掌眼？”

　　韦华原本是想请齐功帮他点评下各馆的藏品，眼下见到李然的那块玉，不由见猎心喜，从腰间取下了一块手把件。

　　这个手把件是一整块和田玉雕琢而成的，有婴儿巴掌大小，四周圆润，中间则是镂空雕琢出了一个卧佛，形象惟妙惟肖、刀工精湛之极。

　　“靠，哥们一共就做出了二三十块玉器，这么快就见到三件了？”

　　见到韦华手中的物件，秦风脸上情不自禁的露出了一丝苦笑，这个手把件虽然和那玉蝉稍有不同，但也是出自秦风之手。

　　“好嘛，这正主还没看到，就先开始了？”齐老先生闻言笑了起来，接过那块手把件后，说道：“这年龄大了，腿脚不利索，咱们找个地方坐下说吧。”

　　“对，对，咱们到茶室去。”

　　韦华连连点头，扶着老先生去到进门左侧的茶室，这里是专门招待客人用的，只能坐下七八个人，而秦风那些年轻人，自然就是站在旁边听讲了。

　　坐下之后，韦华才看到宝贝女儿也跟进了茶室，不由愣了一下，说道：“菲菲，你怎么也过来了？你不是对这些东西不感兴趣吗？”

　　虽然韦涵菲在国外经常帮着韦华参加一些艺术品拍卖，但是韦华知道，她每次都只是去举牌子的，对这些死人把玩过的东西却是不怎么喜欢。

　　“我进来听听的，爸，您别管我，让齐爷爷开始鉴定吧。”

　　听到老爸的话后，韦涵菲的那张俏脸微微一红，偷眼看向了秦风，她也不知道怎么回事，刚才就跟在秦风的身后走了进来。

　　“嗯？难道女儿看上那小子了？回头要找李然问下那小子的来历……”

　　韦华是何等眼色，女儿的小动作自然没能逃过他的眼睛，目光在秦风身上打了个转，韦华将注意力又放在了齐功的身上。

　　“这是唐玉的风格……”

　　接过别人递来的放大镜，老先生一边看一边解说道：“虽然和田玉从秦汉之前就有过开采的记载，但是到唐朝才形成规模，所以唐玉中和田玉的品质是最好的……”

　　韦华对玉器也颇有研究，当下插口道：“齐老，这块玉的玉质纯净，沁色自然，包浆浓厚，以我个人的看法，这应该就是一枚传世的唐玉……”

　　前文曾经说过，一般的古玉，最少早过一个朝代，并且经历三代人的把玩盘磨，才能被称之为传世玉，而传世古玉的价格，远非刚刚出土玉器所能相比的。

　　韦华这块把玩件被津天那店家收入后，将其当成了镇店之宝，要不是韦华身份特殊，根本就买不来，即使如此，他也花了整整八十万人民币。

　　“嗯？看这玉质包浆和沁色，应该是块唐玉。”齐功看了许久，虽然心里有点膈应的慌，但终究是没看出什么破绽来。

　　“唐玉是唐玉，不过传世古玉就未必。”

　　听到老爷子的鉴赏，秦风忍不住小声嘀咕了一句，心中未免有些得意自己那瞒天过海的手段。


第0193章 瞒天过海（下）

　　“秦风，你说这不是传世古玉？我看倒是很漂亮啊，爸爸每天都带在身边把玩的……”

　　和旁人都将目光关注在齐老先生身上不同，韦涵菲却是对那七老八十的老头子没什么兴趣，她的注意力，一直都放在了秦风的身上。

　　加上和秦风又站在一起，所以即使秦风说话的声音很小，也被韦涵菲给听到了，她是个性格直爽的女孩，心里不明白，自然当场就问了出来。

　　茶室虽然面积不小，但一直就是那么两三个人在说话，韦涵菲这一出声，众人顿时看向了她和秦风二人。

　　“哎呦，这姑娘怎么一点都不懂人之常情啊？”

　　听到韦涵菲的这声追问，秦风不由在心中叫起苦来，他却是不知道，韦涵菲从小就是在国外长大的，说话向来都是直来直去。

　　“咦，秦风，你是京大文物鉴定与修复专业的学生吧？”

　　听到女儿的话，韦华不由一愣，他刚才随口问了一句李然，知道这个专业是今年新开的，也就是说，所有这个专业的学生，都只不过是大一的新生。

　　要是在这个专业学习过几年的老生，韦华或许会很在意秦风的看法，但入学才刚刚一个月，即使在天才的人，也是无法掌握文物鉴定中的一些技能的。

　　秦风点了点头，老老实实地说道：“是，前几天我才听了齐老师的课，老师的课对我跟有帮助。”

　　“秦风啊，我看你应该去学钢琴专业，学古玩鉴定有些屈才了啊，这个可不是一天两天就能学得会的……”

　　韦华陪着女儿在世界各地听过不少名家的音乐会，他听得出来秦风在钢琴演奏上的天份很好，甚至要强过学了十多年钢琴专业的女儿。

　　而学习文物鉴赏，这需要一个知识经验积累的漫长过程，并不说是见到几件实物，就能辨别出赝品的。

　　这个行业和中医的性质差不多，那是越老越吃香，别的不说，就算从大街上随便拉一老头子和秦风坐在一起参加现场鉴宝会，怕是也没一个人愿意拿物件给秦风去鉴定的。

　　所以韦华的这番话，的确是出于好意提醒秦风，与其在古玩这行业里厮混，他感觉秦风在音乐上发展更有前途。

　　秦风尚未开口，齐老先生却是说道：“小韦，你知道今年有多少人报京大文物鉴定修复专业的吗？”

　　“不知道。”韦华摇了摇头，京大有多少人上这专业，和他有什么关系？

　　“一共只有八个！”

　　齐老先生有些失望地说道：“这也说明，我们这些老古董不在了之后，来填补我们空缺的人就越来越少了。”

　　顿了一下，齐功半开玩笑半认真说道：“就这么八个人，你还要小秦换专业，我说，你是不是故意气老头子我的啊？”

　　“我哪儿敢啊，齐老，您可千万别生气，您可是国宝，气坏了我没法向国家交代。”

　　韦华闻言连忙做出一副求饶的样子，他知道面前这位老爷子为人豁达，平时也能开得起玩笑，如果一本正经的和他说话，老爷子反而不喜。

　　“什么国宝？这人啊，别太拿自个儿当回事……”

　　老先生撇了撇嘴，指了指头上，说道：“我个子没天高，心胸没地广，就是一半截身子入土的老头子。”

　　齐功的话让场内的众人都笑了起来，从这话中，他们都能听出老人那宽广的胸襟，联系到自个儿身上想想，可不就是……他们有时候太拿自己当回事了。

　　齐功向着秦风招了招手，说道：“年轻人，来……说说看，你凭什么说这块玉不是传世古玉啊？这没上手就下断语的习惯，可是不好啊！”

　　虽然是在批评秦风，但老爷子却是将手中的把玩件递了过去，在圈子里他一向以脾气温和与喜欢提携后辈为名，就算秦风提出了和自己相悖的意见，老人依然是笑嘻嘻的。

　　齐老话声刚落，李然也开口说道：“秦风，你这没上几天课，又没老师教过，不懂可别乱说啊。”

　　李然知道老师在专业上要求很严格，生怕秦风乱点评让老师生气，一边说话一边却是对秦风眨巴着眼睛。

　　“然哥，看看也没什么吧？”

　　秦风眉头一挑，如果李然不说这番话，他或许会打个哈哈承认自己胡言乱语，将事情给带过去，但李然话中涉及到了他的老师，这就让秦风不得认真了起来。

　　秦风一直都相信，师父如果愿意入世，以他胸中所学，成就怕是要比面前的这位老人，还高出许多。

　　但摆在面前的事实，一位是万人敬仰的大师，一位却是孤死山村的无名老人，所以在齐老先生面前，秦风也有一点想为师父鸣不平的心思。

　　更重要的是，这块“古玉”就是出自秦风之手，里面有什么玄妙，怕是世上再没人比他更清楚的了。

　　用手指在那把玩件上摩挲着，秦风心中生出一股无比熟悉的感觉，这块玉不过是他几个月之前雕琢出来的，上面似乎还带有他的体温。

　　“嗯？小秦，赶紧说说看。”

　　见到秦风手指从玉石上划过的这个动作，齐功眼前不禁一亮，因为只有盘玉的老手，才能将这动作做得如此自然。

　　而且齐功一直也感觉这块玉有些不对，只是他没能看出什么破绽，眼下却是想听听秦风有什么见解。

　　“齐老师，这玉是古玉不假，不过却不是传世玉！”

　　秦风一张口就让众人一愣，在场的都是行家，这枚玉包浆厚实，沁色自然，看这品相，最少经过一两百年的把玩了，怎么可能不是传世玉？

　　只有齐老爷子的脸上露出了若有所思的表情，想了一下后，说道：“小秦，你的意思是老玉新工？”

　　老玉新工是古玩界的行话。

　　要知道，古玉价值非凡，动则上万，所以仿古玉的生意从宋以来一直随着太平盛世而兴旺起伏，而仿古玉中用老玉来仿老玉是仿古玉中最难鉴定的。

　　在宋代的时候，就有用汉玉中的边脚料来仿汉玉的，一般行家打眼或者失手，绝大部分都和老玉新工的手法有关，这种现象已有近千年了。

　　听到秦风和齐老的对话后，韦华皱起了眉头，说道：“小秦，可是这块玉上面，玉纹是没有任何问题的？”

　　韦华在玉石鉴赏上，也算是个行家了，他知道，一般老玉新工的鉴定，最简单的就是从玉纹上入手。

　　玉纹是玉石在几百万年前甚至与地球同时的岩浆喷射流动中形成的，一层一层的，边线很明确。

　　一般来讲，从夏商周老三代到明清，都是用质地纯净的玉种，几乎不用有天生玉纹的玉料的，做玉时首先就要去掉，这块把玩件上，就不存在这种问题。

　　“我说的老玉是指在成品玉上进行再加工的。”

　　秦风摇了摇头，说道：“这块把玩件，应该是件有损伤的古玉，被人经过巧妙的手法加工之后，制成现在卧佛的样子……韦先生您刚才说的玉纹是没错，但是老玉老工老沁这个顺序却是错了，一件玉器都应该先有此玉料，再有玉工，再有沁生对吧？”

　　没等韦华回答，秦风就指着古玉，继续说道：“这块玉却是不然，从这个地方，你应该能看出跎工和沁色的剖面，我也是刚刚过发现的……”

　　东西是自己做的，秦风自然了解得很，那一点瑕疵只有针眼大小，而且还深藏在镂空的内壁上，就算再挑剔的鉴定师，恐怕也很难看得出来。

　　这块古玉，原本是一个表面上有个飞天舞女的浮雕把玩件，造型非常的独特，如果品相完好的话，价值要远远高于现在这块玉。

　　只是在地下埋得时间太久了，这枚玉器似乎接触到不止一样的矿物，使其正面出现了大量的黑斑，有些地方渗入很深，即使盘磨，也无法让其显露出原先的模样来了。

　　古玉之所以稀少珍贵，就是因为有些沁色出现在了不该出现的地方，不过这枚玉除了中心部位之外，周边的玉质品相却是非常好。

　　秦风思考了良久之后，决定将这块玉给做二次加工，这在古玩行中上是很普遍的。

　　就像是有些人将一些品相不好的玉圭切面，分割做成一枚枚玉佩，原本只能卖个千儿八百的东西，这一分割，价值立马就上翻了百倍千倍。

　　秦风用的就是这种手法，他将被沁色破坏掉的地方用精湛的雕琢手法完全镂空，出现了一个卧佛的样子，不过此时这块玉的浆体却是被破坏掉了。

　　秦风为此着实费了番工夫，他让谢轩花了六千多买了一只小牛，在牛屁股厚皮处开了个口子，将这古玉放了进去，然后让李天远没事的时候赶着牛在院子里走。

　　这样过了一个多月，那些新工的位置已然是包浆浑厚，宛若隔世，这也是载昰教给秦风的独门秘法，用这种手法做出来的包浆效果，一年足可以抵得上一千年。

　　再加上这块玉的用料本身就是古玉，如果秦风不说出来的话，恐怕在还真没有人能看得出他这瞒天过海的手法，齐老爷子看不出来，那也是在情理之中的。

　　“妈的，老子真是嘴贱，没见过有造假的人当众揭穿自己的手法的。”

　　解说着这块玉的作假之处，秦风脑中不禁有种荒谬的感觉，别的制假人都要千方百计地去掩饰，他倒好，生怕众人看不出来这是块老玉新工的物件。


第0194章 渊源（上）

　　“小秦，快点拿给我看看。”

　　听到秦风的话后，齐功眼睛一亮，他也曾想到过老玉新工这一块上，只是验看的时间太短，并没有发现秦风所说的瑕疵。

　　“不行，看不出来，这人老了眼睛就不好使了。”

　　接过秦风递来的放大镜和那个把玩件后，齐功摇了摇头，说道：“小韦，再拿个倍数大点的放大镜来。”

　　齐老先生一直都有眼疾，到了八十以后，眼疾变得越发严重了，这也是他现在很少出席一些活动的原因，甚至连字写得都比较少了。

　　韦华的这个古玩会所，其实就是个变相的古玩店，只不过定位的档次比较高，不像潘家园似的全国各地的游客都能去闲逛，他是针对性的接待客人。

　　既然是古玩店，自然就不缺鉴定古玩的各种工具，韦华吩咐了一声后，马上有人拿来了一个盒子，里面放着大小六个倍数不同的放大镜。

　　“没错，小秦说得没错，怪不得我心里一直不得劲呢！”

　　拿着倍数最高的那个放大镜看了半晌后，老人脸上露出了释然的神色，说道：“长江后浪推前浪啊，没想到小秦的观察力那么细致？”

　　“齐老，真的是块假玉？”

　　一旁的韦华脸色有些难看，花了八十万人民币是小事，关键这打眼的事情要是传出去，未免扫了他韦老板的面子。

　　“怎么能说是假玉呢？”

　　齐老爷子看了一眼韦华，摇了摇头说道：“玉是真玉，上好的羊脂白玉，而且有四种沁色，算得上是古玉中的极品……”

　　“那……那不是新工吗？”

　　韦华还是无法释然，像他这种人往往喜欢追求完美，稍微有一点瑕疵，心中就像是堵了一根刺那般难受。

　　“新工？我看这新工做出来，要比原件更加值钱。”

　　齐老爷子仔细打量着这块卧佛挂件，说道：“老玉新工，那也要看雕琢手艺的，这个挂件镂空雕刻的水准之高，在现今的雕刻界，怕是无人能及……而且他所用的手法非常巧妙，将沁色加入到发梢以及衣摆处，看上去非常的自然，小韦，这东西要是让我定价的话，没两百万是拿不下来的！”

　　齐老爷子并不是妄言，在古玩行里，仿制做旧就像是家常便饭一般的普遍，但并不是说仿的东西，价值就一定不高。

　　就像是近代有位叫做张大千的大画家，他在早年最喜欢干的事情，就是临摹唐宋明清几朝著名画家的著名画作。

　　张大千作假的功夫可谓是炉火纯青，他所临摹出来的画作，几乎都被人当成真品给收藏了，直到很久之后张大千自己说出来，那些人才知道他们收藏的，不过是张大千临摹的作品。

　　但是由于张大千画工精湛，本身的艺术造诣极高，就算是临摹的作品，也被众人追捧起来，以至于后来出现了临摹作品价值高过原作的情况，也是书画界的一个趣闻。

　　而这块老玉新工的物件，就和张大千作假有些相似，因为它本身也具备了很高的收藏价值。

　　像李然送给齐功鉴定的那块玉，是新料新工，虽然雕琢手法也很不错，但先天的条件，决定了它有限的价值。

　　但这块古玉不同，它有着良好的玉质，大师级的雕工，天然的沁色和足能以假乱真的包浆，将这些因素结合起来，它的实际价值，或许已经超出了原先的那块古玉。

　　“齐老，这么说，我……我还捡了个漏？”

　　这会韦华的心情就像是在坐过山车一般忽上忽下的，原本以为失了面子，没成想被老人这么一说，他好像还占了便宜一般。

　　齐老爷子点了点头，说道：“说捡漏也不为过，就凭这镂空的手法，都值个几十万了。”

　　“姜还是老的辣啊，这份眼力真毒。”

　　齐功的话让秦风暗自心折，这块玉把件是他耗费时间最长制成的，仅是雕琢就花费了秦风三个通宵的时间，其后的包浆更是费劲了心思。

　　其实秦风本来是想将这块玉留着自己把玩的，再有了一两年的盘磨，他估摸着那点不自然的沁色也会给消磨掉，日后一准能卖出个好价格。

　　只是那段时间秦风没日没夜地在赶制古玉，做好这块之后随手就放在了一边，谁知道小胖子谢轩不知道这块玉的特殊性，连着和那些玉一起给廉价卖掉了。

　　知道这事儿之后的秦风也是无可奈何，反正事情都已经发生了，他就被给谢轩说，没想到事情过了几个月，居然在这里又见到了。

　　“小秦，你是怎么知道这块玉有问题的？”

　　拿回了属于自己的那块玉欣喜地把玩了一会，韦华才想起了这个问题，刚才秦风离着玉还有三四米距离的，要是隔那么远他都能分辨出真假，那简直就是神仙了。

　　“我开始也不知道是真还是假，只是随口说说的。”

　　秦风看了一眼韦涵菲，说道：“拿到手上之后我才看出来的，那瑕疵很不显眼，算是我运气好，一眼就看到了。”

　　韦涵菲也是非常聪明的女孩，知道刚才是她给秦风带来了困扰，现在听到秦风的话后，吐了吐舌头，连忙说道：“秦风，我……我不知道你是随口说的。”

　　“没事，也是碰巧了。”秦风无所谓地摆了摆手，韦涵菲的性格，让人很难对她生气。

　　“碰巧了？”

　　齐老爷子一脸深意地笑了起来，俗话说人老成精，在秦风刚一开口的时候，他就感觉到，秦风似乎知道这块玉是假的。

　　不过每个人都有每个人的秘密，老爷子也不愿意当众说破，当下开口说道：“小秦，我看你玩玉的手法很老到，对玉石的见解也很透彻？不知道你师从何人呢？”

　　“盘我的道？”

　　秦风在心中笑了起来，他其实一直都很好奇，齐功和师父同是出身前清皇室，这二人不知道认不认识。

　　“我是跟人学过一点文物鉴定的皮毛。”

　　念及此处，秦风也不隐瞒，大大方方地说道：“说起我师父的名字，恐怕您老一定不认识的，我师父有个名字叫做夏四海……”

　　说出这个名字后，秦风的目光一直紧紧盯着齐功，他所说的这个名字，是载昰当年在江湖上所用的化名，他入狱之后也是用的这个名字。

　　“夏四海？没听说过……”

　　齐老爷子想了半晌，摇了摇头，自嘲道：“江湖之大，奇人众多，像我这样的在俗世折腾的，怕是已经落了下乘了。”

　　听齐功说不认识，秦风稍稍有些失望，不死心地说道：“齐老，我师父还有个名字，叫做载昰！”

　　“载昰，载昰，这个名字好奇怪，怎么这么熟悉呢？”

　　齐功听到了这个名字，脸色顿时一变，在嘴里念叨了好几遍，眼睛忽然瞪大了，一把抓住了秦风，说道：“是载人的载，上日下正的昰吗？”

　　“没错，齐老认识我师父？”

　　秦风点了点头，他没想到齐功竟然真的认识师父，要知道，他们两个可是整整相差了十岁，在载昰离开京城的时候，齐功不过是个穿着开裆裤的小屁孩。

　　“认得，自然认得。”

　　齐功欲言又止，看了看周围的人，说道：“小韦，你那鉴定物件的事放放再说，我有些话想和这位小友聊一聊……”

　　“好，鉴定什么时候都行，齐老，你和小秦先聊着。”

　　场内这些人都是在社会上打滚多年的，他们自然看得出齐功似乎和秦风有些渊源，当下一个个都退了出去，就连有些不明所以的韦涵菲，也被她老爸拉出了茶室。

　　“秦风，你……你是载昰他老人家的弟子？”

　　见到茶室的门被关上后，坐在椅子上的齐功有些激动，站起身颤颤巍巍地说道：“他老人家现在可还好？可……可还世上？”

　　也难怪齐功要把众人给请出去，否则就他这番问话，就会掀起一场轩然大波的，以齐功的年岁和身份，对其都要称呼一声“老人家”，秦风的师父那得是多高的辈分啊？

　　“老爷子，我师父已经去世了……”

　　秦风的脸色有些黯然，说道：“两年前去世的，走得很安详，他老人家享年九十三岁，也算是高龄了。”

　　“早该想到的，他老人家比我还大了十岁，就算康健，也熬不过这岁月啊？”听到秦风的话后，齐功眼中两行热泪已然滚落了下来，显然载昰的死，让他陷入到悲伤之中。

　　秦风知道齐功眼睛不好，连忙劝道：“老爷子，不要这样，师父走时没什么遗憾的。”

　　“别，别喊我老爷子，我当不起啊。”

　　齐功擦拭了下眼泪，说道：“从你师父那里算，载、溥、毓、恒、齐，我整整差了他老人家四个辈分，要是论起来，我得称呼你一声老爷子了。”

　　虽然齐功对外从不肯承认自己前朝皇室的身份，但宗亲辈分都是有宗谱的，而且也是一个祖宗传下来的血脉关系。

　　加上老辈人都特别讲究传承辈分，所以在秦风面前，年过八旬的齐功，丝毫都不敢托大。


第0195章 渊源（下）

　　“这个……咱们各论各的吧。”

　　听到齐功的话后，秦风挠了挠头，面前这位都八十多岁了，要是喊他一声老爷子，秦风怕折寿啊。

　　齐功点了点头，说道：“行，那你就叫我名字吧，我也叫你名字。”

　　齐功是越老越单纯，不过他也不想想，秦风要说在外面敢直呼其名，恐怕李然就要第一个和他翻脸。

　　“那恐怕也不行。”

　　秦风却是知道这肯定不妥，闻言苦笑了起来，想了一下之后说道：“要不这样吧，咱们按照年龄来论，您年长我，我还是叫声老爷子吧……”

　　“那好吧。”

　　齐功并不拘于这些小节，当下答应了下来，说道：“其实你跟着他老人家，哪里还用我教什么呀，我能有如今所学，还都是拜他老人家所赐啊。”

　　齐功也是八旬老人了，想到六七十年前的往事，不由唏嘘不已。

　　齐功这一生也是经历过许多大的变故，载昰的名字原本已经埋藏到了记忆深处，一旦被翻了出来，往事如同画面一样在脑海中闪过。

　　看到老人陷入到沉思之中，秦风心中虽然好奇，但并没有出言打扰，过了大概十多分钟后，等老人睁开眼睛，这才问道：“老爷子，我师父在张勋复辟之后就去了津天，按道理说他和您应该没什么交集啊？”

　　张勋复辟是在一九一七年发生的事情，那时的载昰已经十五岁了，而齐功不过是五岁还在穿着开裆裤的毛孩子，他们俩发生交集的可能性并不是很大。

　　要知道，当年清朝覆灭之后，留下的遗老遗少何止上万人？王孙贝勒更是数不胜数，那会都是各顾各的，谁也没闲心去操别人家的事。

　　“要说我认识你师父，那还真是件巧事……”

　　齐功回忆道：“那应该是在一九二七年的事情了，我那年十五岁，认识他老人家的时候，我也不知道他和我都是宗室一脉的……”

　　随着齐功的讲诉，六十年前发生的事情，展现在了秦风的面前。

　　原来，齐功有位长辈是开棺材铺子的，当然，那位长辈也是前清的黄带子，可见当时那些遗老遗少们都混成什么样子了。

　　齐功幼时家境十分不好，但为人很勤快也很有眼色，经常在那棺材铺子里帮忙，在二七年夏日的一天，他遇到了载昰。

　　载昰和齐功的长辈相熟，这次却是要订一口上好的棺材，他见到齐功为人很是聪颖，当时曾经起了收徒之心。

　　不过载昰似乎还有些事情要处理，在听闻齐功的那个长辈认识齐白石之后，就写了封推荐信，让载昰拿着去找齐白石拜师。

　　在二三十年代，白石老人在京城可谓是大名鼎鼎，尤其是在六十三岁大病和六十四岁父亲亡故之后，他的字画创作就变得很少了，许多名人都是一字难求。

　　齐功开棺材铺的长辈，当年只不过是帮齐白石家里打了个棺材，和齐白石并没有多少交情，所以齐功能拜入白石老人门下学画，全是靠了载昰的那封推荐信。

　　从那一年开始，齐功才算是时来运转，通过白石老人先后又认识了京城诸多的书画名家。可以说，从那时起，他才算是正式进入到了艺术的殿堂之中。

　　在后来日军侵华之后，载昰曾经有过一次京城之行，不过他来去匆匆，当时留给了齐功一大笔钱，并且教了载昰一些文物识别和鉴定的知识后，又离开了。

　　载昰或者是无心之举，但一向日子过得很清贫的齐功，却用这些钱度过了当时的难关，加上荐师之恩，齐功一直将载昰记在了心中。

　　但是从那次相见之后，齐功再来没有听闻过载昰的名字，建国后他也多方打探，不过载昰就像是人间蒸发了一般，没有任何的消息。

　　给秦风讲诉了这段压在心里五六十年的往事后，齐功笑道：“秦风，其实算起来，你我都能称得上是师兄弟了，可是我跟他老人家只学了一个月，时间真是太短了啊。对了，你把结识他老人家的前因后果给我说说，这么多年了，我一直都以为他早就过世了呢……”

　　虽然只比载昰少了十岁，但齐功提到他时都冠以了老人家的称谓，可见对其的尊敬绝对是发自内心的。

　　“师父一身所学，的确是博大精深……”

　　秦风点了点头，当下将他自己的一些遭遇以及如何与载昰相识的经过，都告诉了面前的这个老人，秦风相信，齐功不会到处宣扬自己那些往事的。

　　“秦风，你……你的命运原来如此坎坷啊？”

　　听完秦风的讲诉，齐功有些惊奇地看向了他，秦风命运之颠簸，比他尚且是有过之而无不及，齐功都有些无法想象，当年八岁的秦风，是怎么带着妹妹生存下去的？

　　“习惯了就好了，师父以前的经历，怕是更加的惊心动魄，只是他不说罢了。”

　　讲起自己的那些苦难，秦风脸上没有什么特别的表情，仿佛就像是在说别人的事情一般，看得齐功心头都有些凛然。

　　在心中想了一下，齐功犹豫着说道：“秦风，我……我知道他老人家还有些本事，不会都传给你了吧？”

　　“哦？老爷子，我只是从师父那里学到了文物鉴赏还有钢琴演奏，别的他没教我啊。”秦风似笑非笑地看向了齐功，有些事情心里清楚可以，但没要说出来的。

　　“没教最好……”齐功显然不信秦风的话，叹了口气说道：“秦风，现在是法制社会了，做什么事情都要三思而后行啊。”

　　当年齐功初见载昰的时候，他带着去长辈棺材铺的那个五十多岁的老人，就是浑身刀伤死去的，死状很是凄惨。

　　而齐功第二次见到载昰时，载昰自己却是一身伤痕，甚至胳膊处还有一个枪眼，就算是载昰精通药理，也足足在齐功家里调养了一个多月，治疗好伤势才离开的。

　　加上载昰平时流露出来的一些话语，齐功心里明白，这位宗亲长辈，应该是一位江湖奇人，后来交给他的那些金银器，怕也不是什么正经来路。

　　此刻看着秦风，齐功就像是面对当年壮年时的载昰。

　　在秦风和载昰所表露出来的气质中，似乎都有一种和这个社会格格不入的草莽气息，只不过隐藏得很好，一般人看不出来而已。

　　秦风知道老人在担心什么，当下笑道：“老爷子，我知道的，现在不是安安稳稳地在上大学吗？”

　　齐功想了一下，说道：“对了，你缺钱用吗？我那里还有十万，回头拿给你！”

　　老人对钱从来都没有什么概念，帮人写字也从来不收什么润笔费，还是前段时间整理自己的书籍时发现了一张十万的存折，于是就想着要送给秦风了。

　　“哎，老爷子，这钱您自己留着，我可不缺钱花。”

　　秦风连连摇头，他没将出狱之后的事情告诉齐功，就是怕这老爷子生气，要知道，前几年在石市假造翡翠，今年又做了些假玉，这些事情在古玩行里可都是忌讳。

　　“也是，你怎么可能缺钱花呢？”

　　齐功的眼睛眯缝了起来，有意无意地笑着说道：“那块古玉的把玩件，应该是出自你的手笔吧？我可是记得，他老人家一手北派雕刻的技艺，天下无人能出其右的！”

　　“哪块古玉？我不知道您老在说什么？”秦风脸上同样露出了笑容，但嘴上却是咬死不承认。

　　“不得了啊，怕是他老人家当年，也没有你现在的造诣。”看到秦风的样子，齐功哪里还会猜不出来？

　　不过想想秦风那凄惨的身世，老爷子也不忍心指责于他，而且古玩作假从千百年前就有之了，做得拙劣的叫赝品，以假乱真的，那也是能称之为是艺术品的。

　　“老爷子过奖了……”

　　秦风嘿嘿笑道：“在古代文物修复上，我还欠缺一些实物的锻炼，咱们能不能走走后门，让我参与到这次故宫文物的修复工作中去啊？”

　　秦风脑袋里装满了各种理论，但是在实践上就差了许多。

　　他上大学的目的，一来是将脑海里的那些知识给分类整理，第二就是想接触到更多的古玩文物，从而充实下自己的动手操作能力。

　　“你就是不说，我也不会放过你的。”

　　齐功闻言也笑了起来，用手指了指秦风，说道：“我学习文物修复的基础，还是你师父给打下来的。有你在，故宫里的物件能多抢救出来一些了。”

　　“成，老爷子，那咱们可就说好了。”秦风看了下手表，说道：“咱们爷俩这一聊就是一个小时了，也该招呼他们一声了。”

　　秦风能想象得出来，被关在门外的那些家伙，怕是早就好奇心爆棚了，不过这些事情关系到自己的很多隐私，还是不能让他们知晓的。

　　“哎，我说秦风，你和老师说什么呢，这么长时间？”

　　果然，门一打开，守在外面的李然就嚷嚷了起来，因为他怎么都看不出来，秦风这刚刚大一的学生，能和齐功有什么渊源？

　　“问那么多干吗？你在学术上的造诣，能有秦风一半强就不错了……”

　　齐功瞪了眼李然，给秦风解围道：“小秦和我的一位长辈有些渊源，他过几天来我的项目组工作，李然你给安排下！”

　　“是，老师。”

　　听到老爷子说起工作的事，李然顿时正经了起来，而冯永康和朱凯，则是一脸羡慕地看向了秦风，能跟在大师身边学习，那是何等难得的机会？

　　见到齐功的脸色有些疲倦，韦华走过来说道：“齐老，今儿耽误的时间太长了，我看还是送您回去休息吧，等有空了再帮我看那些物件……”

　　“嗯，有秦风在，我看不看都无所谓了。”

　　齐功点了点头，指着秦风说道：“小韦啊，你的那些东西，就让秦风给你看吧，他说是真的，那就是真的！”

　　“什么？”

　　齐功此话一出，场内众人顿时都石化了，就算齐老要抬举秦风，但是这话说的未免有些太过惊世骇俗了吧？


第0196章 鉴定（上）

　　要说在社会上的各种行业里，古玩行无疑是最考究眼力和经验的一个行当。

　　因为千百年中，几乎每个朝代都有大量的赝品出现，文物的鉴赏，已经脱离鉴定的本身，而是需要结合考古、历史等各种知识和因素在内。

　　尤其是在近代，很多造假分子为了牟取暴利，制造出的赝品古玩足可以以假乱真，就是最有经验的鉴定师，看走眼都是常事。

　　齐功让秦风去给韦华掌眼也就罢了，但最后一句话却是说得有些大了，众人相信齐老有那份经验眼力，不过放在秦风身上，就让场内一些人不太舒服了。

　　“老师，这……这是不是有点儿戏啊？”

　　一个五十出头的老人站了出来，这人叫甘亚夫，是故宫博物院的一位研究员，专职青铜器鉴定的，在国内古玩界也是一位非常知名的鉴定师。

　　齐功摇了摇头，说道：“小甘啊，你说老师我可会在这种事情上开玩笑？”

　　“老师，但……但是他行吗？他可是今年才入学的？”众人都知道齐功在文物鉴定上的态度很严谨，在这上面，齐功是不会开玩笑的。

　　“小甘，秦风是我一位长辈的弟子，他在古玩鉴定上的造诣恐怕不比我来得差，刚才那块玉不就是他看出来的吗？”

　　齐功摆了摆手，说道：“咱们也要给年轻人创造一些机会，要不然古玩界都是咱们这些老头子，暮气未免太重了些吧？”

　　与其说齐功相信秦风，不如说他更相信载昰，以他对那位宗亲前辈的了解，秦风只要能学得他的五成本领，应付今儿的这场鉴定完全没有任何问题。

　　“这……这……”

　　几位古玩行的鉴定名家听到齐功的话后，不由面面相觑起来，如果不是年龄差的太多，他们都甚至怀疑秦风是齐老的私生子了，这种推荐也太不遗余力了吧？

　　“这老头莫不是在捧杀我啊？”

　　就连秦风自个儿，此时心中都有些忐忑，他也没想到老爷子一出门就将自己给摆了出来，虽然有句话叫做不遭人妒是庸才，但秦风也不想得罪场内这些文物界的大佬们。

　　“小甘，这样吧，今儿我也不走了，等会你们一起鉴定。”

　　齐功想了一下，说道：“如果秦风真有本事，就让他加入到咱们委员会里来吧，另外这次故宫文物修复的项目，也算他一份。”

　　听到齐功的话后，甘亚夫和另外几人对视了一眼，他们似乎有点明白这位老爷子的意思了，脸上不由露出了苦笑。

　　在文化界，论资排辈的现在比较严重，而在文物界，这种现象比文化界还要严重得多，也就是前文说的越老越吃香。

　　像是齐老担任顾问的那个国家文物鉴定委员会，里面的平均年龄基本上都是在六十岁以上，其中年龄最大的已经九十开外，年龄最小的也有五十多岁了。

　　要知道，文物鉴定委员会可不是闲置部门。

　　像是文物相关法律的制订包括文物鉴定证书的出具还有等等一些事宜，都是由他们来掌握的，这其中牵扯到方方面面的利益。

　　能进入委员会担任个委员，代表着他在文物界就有了一定的话语权，以秦风现在的年龄，只是不是像周逸宸那种四六不通的人，他日后的成就，怕是还要在齐功之上。

　　不过以秦风现在的年龄，即使齐老爷子力推他，恐怕进入国家文物鉴定委员会的可能性也不大，齐功演了这一出的意思，却是要场内的那几个人，联合提名。

　　齐老爷子在行业内德高望重，再加上这几位担任实职领导的委员，尤其是甘亚夫那位常任理事一起使劲的话，秦风进入到鉴定委员会的事情，还真有可能办成。

　　“老师，您要是想让他进项目组和委员会，私下里打个招呼不就行了？”

　　甘亚夫扶住了齐功，低声在他耳边说道：“今儿是韦先生会所开张的日子，万一小秦要是搞砸了，这提名的机会都不会有了。”

　　和李然一样，甘亚夫也是齐功弟子，老师交代的事情，他自然不敢推辞。

　　不过甘亚夫对齐功推秦风上台的这种方式却不怎么赞同，毕竟文物鉴定这行当，还是需要长时间的经验积累的。

　　“小甘啊，没本事的人，你认为我会向你们推荐？”

　　齐功闻言笑了起来，说道：“大胆放心地让他去看，要是出了错，这事儿就当我没提，他还回学校做他的学生去！”

　　“好，有您老这句话，我就放心了。”听到齐功的话后，甘亚夫心中顿时轻松了不少。

　　像文物鉴定委员会里多是眼里容不得沙子的老前辈，秦风如果无德无能没本事的话，将他强推进去，那他们几个得罪的人就海了去了。

　　当然，秦风要是有那等本事，将他推荐进鉴定委员会也未尝不可，一来能落个推荐后进的名声，二来也能完成老师交办的事情。

　　“这老爷子，竟然也……也不问问我的意见？”

　　原本就是秦风搀扶着齐功出来的，他和二人之间的距离并不远，两人的对话都被他听在了耳朵里，不由有些哭笑不得。

　　只是秦风却是不了解齐功的性子，这位老人，一向喜欢提携晚辈，只要是有本事的人，他都会不遗余力地去帮助。

　　像现在的甘亚夫，之所以能当上鉴定委员会的常任理事，就是因为齐功的帮助，而甘亚夫本身在古玩鉴定上的造诣和成就，也让那些老人们无话可说。

　　“好了，时间也不早了……”见到甘亚夫同意了自己的建议，老人很高兴，看向秦风说道：“秦风，你准备好了吗？”

　　“准备好了，从哪个馆开始？”

　　秦风点了点头，老爷子如此力捧他，如果不能给其长脸，那未免有些太不识抬举了，而且只是鉴定古玩而已，又不是制假，秦风完全没有什么心理负担。

　　“你所专的是哪项？”没等齐老回话，甘亚夫就出言问道。

　　古玩文物类别众多，仅是大项都分为青铜器、陶瓷、字画和玉器这四项，其中杂项包含的范围是最广的。

　　假如把古玩再分成“大古玩”与“小古玩”的话，那么“大古玩”的概念是包括陶瓷器在内的所有非纸质收藏品。

　　“小古玩”的概念，就是指除陶瓷器之外的玉器、金银器、铜器、竹木器、牙角器、琉璃器、料器、珐琅器、紫砂壶、鼻烟壶、砚台、古墨、印章、钱币、翡翠、琥珀、珊瑚、水晶、珍珠、玛瑙、果核雕等等。

　　俗话说人力终有穷尽时，人的精力也是有限的，古玩这么多的类别，想要全懂的话，那就是全不精，所以很多鉴定师，一生往往只专精一样。

　　像是甘亚夫，他专精的项目是青铜器和杂项中的金银器，在国内是首屈一指的专家，文物分级的时候，他的意见往往就起到决定性的作用。

　　就算是齐功，他也只是在字画和玉石这两项上造诣很深。

　　另外齐功还涉猎一些杂项中的钱币、古墨、印章等几个小类别，至于别的物件，他也不敢冒然去帮人鉴定，实在是因为懂得不多。

　　“我对杂项还有青铜器和字画，基本上都懂一些……”

　　齐老爷子给搭好了台子，怎么唱戏就是秦风的事儿了，秦风知道没点真才实学甭想被别人认可，当下也不谦虚，居然将古玩四大项说了三项。

　　其实秦风这还是藏拙了那么一点，因为对陶瓷类的古玩，他也是很精通的，尤其是烧制赝品瓷器，从宋时的四大名窑到明清的青花官窑，那些配方几乎全都在秦风的脑子里。

　　“你精通青铜器和玉石字画这三项？”

　　不过旁人可不是那么想的，秦风此话一出，场内几位年龄都在五十开外的老鉴定师，脸上不禁有些难看，甘亚夫更是开口说道：“年轻人，大话可不是那么好说的？”

　　要说懂得字画的精通印章砚台和古墨，这倒是能说得通，因为都是相关的东西，古代许多大画家的印章，往往都是自己篆刻的。

　　但秦风所说的青铜器字画和玉石这三项，相互之间并没有多少关联，很多人究其一生都无法完成一项的研究，秦风竟然敢夸言懂得三项？

　　“不敢说精通，只是略懂罢了。”秦风的话虽然说得很谦虚，但脸上的表情，分明是在告诉众人，这三项都能拿得起来。

　　其实话说到这份上，秦风再谦虚也没用了，不在这些老头子面前显露一手，怕是根本就得不到他们的认可。

　　“那好，我对青铜器有些研究，咱们就从青铜器这个展馆开始吧。”

　　甘亚夫也想看看秦风是在吹牛还是有真才实学，当下带头往会所展厅方向走去，原本站在茶室门口的众人，也只能跟了上去。

　　“我这好好的会所开业，怎么就成了考验那小子的考场了？”跟在人群后面的韦华，此刻心里却是有些郁闷。

　　原本他请这几位专家来，只不过是想让会所的影响力在行业里能更大一些。

　　但自从秦风出现之后，会所开业的主题和焦点，却不知道什么时候转移到了秦风这个莫名其妙的小子身上去了。


第0197章 鉴定（中）

　　“小韦，你这里的好东西不少啊，并不只是局限于咱们国家的青铜器吧？”进入那间青铜器馆后，甘亚夫眼睛不由亮了起来。

　　虽然这个青铜器厅大小不过三十来平方米，摆放的东西只有四五十件，但是里面青铜器的规格却是很高，甚至有两件不属于中国的物件。

　　青铜器是由青铜，也就是红铜与锡的合金制成的器具，诞生于人类文明的青铜时代，因为青铜器在世界各地均有出现，所以是一种世界性文明的象征。

　　这个世界上最早的青铜器，是出现于5000年至6000年前的两河流域。

　　我国的青铜器发展的时代，则是在商周时期，因为其制作工艺精美，在世界青铜器中享有极高的声誉和艺术价值，代表着我国在先秦期高超的技术与文化。

　　青铜器以其独特的器形、精美的纹饰、典雅的铭文向人们揭示了中华民族精美的铸造工艺、文化水平和历史源流，因此被史学家们称为“一部活生生的史书”。

　　不过在国内，青铜器却是禁止买卖的，市场一直都没有放开，就算是收藏，也只能收藏传世的青铜器，至于买卖出土青铜器，那是违法行为。

　　摆在房间正中的那个青铜鼎，就让跟在秦风身边刚走进门的李然倒吸了一口凉气，转脸看向韦华，说道：“华哥，这东西可是国家重器，你也敢搞来？”

　　作为古代礼治社会政治、经济权力的象征，王、侯所制造的鼎，青铜鼎无疑是青铜器中价值最高的器皿了，这个也是我们国家所独有的。

　　早在解放前的时候，青铜鼎的价值就极高，甚至有一鼎万金的说法，如果鼎上要是镌刻有铭文，那更是一字千金。

　　不过由于器形比较大，青铜鼎流失在国外的并不多，像摆在房间里的这个三足鼎如果是真的话，那肯定就是韦华私自买卖得来的，是以李然才会说出那样的话来。

　　韦华虽然背景深厚，但家族中也不是没有政敌，得势时固然不怕别人用这个攻击他，只是万一失势，这个或许就是一个被人拿捏的把柄了。

　　所以像李然这些京城中的世家子弟，暗地里谁都做过一些龌蹉事，不过在明面上，却是很少授人与把柄的。

　　“你对青铜器懂得不多，别乱掺和。”

　　韦华摆了摆手打断了李然的话，看向甘亚夫说道：“甘老师，您看这鼎怎么样？内壁可是有不少铭文的，算是国之重器吧？”

　　“韦总？考我不是？”

　　甘亚夫还没有齐老的那种地位，对韦华比较客气，当下笑道：“今儿我可不是主角，老师说了，让小秦来鉴定……”

　　“秦风？真让他来？”

　　韦华微不可察地皱了下眉头，他之所以请了齐老等人来，是想把他这个会所做成古玩行的一个高端品牌，是以并不怎么想让秦风这无名小卒出言点评。

　　“当然，老师的话我可不敢不听。”甘亚夫打得一手好太极，将事情推到了齐老的身上。

　　“好吧，小秦，你来看看。”

　　韦华有些无奈，他在政坛商界固然都是有头有脸，但是在古玩行这圈子里，和齐老的地位实在是差的太远。

　　“韦总，不用看，这鼎是假的。”

　　秦风走到鼎边，说道：“青铜鼎是由红铜和锡等金属铸造而成的，硬度很高，一般就算埋在地下几千年也不会损毁的，不过那种绿锈，即使出土再早，都是无法消除的。”

　　敲了敲那个内壁直径足有一米的青铜鼎，秦风笑道：“韦总你这物件打造得金光灿烂，这不是摆明了告诉我们是个仿制品吗？”

　　秦风这一席话有理有据，听得场内众人都是暗暗点头，能说出这番话，看来这年轻人还是懂得一些青铜器的知识。

　　唯有李然被秦风说得涨红了脸，他本科读的是博物馆系，这才拜在齐老门下的，但现在都读到研究生了，见识居然还不如秦风这个入学刚一个月的新生。

　　看到李然的脸色有些难看，秦风不由笑着说道：“然哥，物业有专攻，搞不明白也是正常的，您要是拿出来个‘大明乾隆年制’款识的瓷器给我看，说不定我也会当真的。”

　　“臭小子，埋汰我不是？”听到秦风的话后，李然也是笑了起来，秦风所说的这事儿，还有个典故，在圈子很多人都知道。

　　从进入到九十年代中期的时候，京城兴起了一股收藏热，这玩收藏固然需要眼力和常年积累下来的经验，但财力也是十分重要的。

　　九十年代中期的有钱人，大多都是些早年下海经商的暴发户，那些人甚至连王羲之齐白石都不知道是谁，就一头投入到了收藏大军之中。

　　要说古玩商最喜欢的，还就是这种人，换到十年后的一句话来形容，那就是“人傻钱多”，遇到这样的凯子要是不宰，那忒对不起自己的智商了。

　　于是各种赝品仿制品层出不穷地出现了，有些人投入了几百上千万，却是收了一屋子的假古玩，冯永康的家族，正是把握了这个机会，狠狠地赚了一大笔。

　　这些附庸风雅的暴发户们买了东西之后，自然还是要显摆的，于是笑话就出来了。

　　有一位早年批发服装发家的董老板，跑到当时还不是很兴旺的潘家园，花了三万块钱买了一个梅瓶。

　　这个瓷器形态非常优美，看了几本陶瓷鉴定书籍的董老板，自以为捡了大漏，于是在一次古玩圈子里人的聚会中，珍而重之地将那梅瓶拿了出来。

　　说来也可笑，最开始的时候，那一帮子暴发户居然谁都没看出款识的不对，没口子地都在夸奖董老板捡漏了，羡慕者大有人在。

　　既然是古玩圈的人聚会，总是也要有那么一两位专家的吧？当最后梅瓶落到一位专家手上时，那哥们一看落款，差点没失手将瓶子给打落到地上。

　　如果是个小瑕疵，那位专家或许也就装个傻，满足这些爆发们的炫耀心理。

　　不过这梅瓶错得也忒离谱了，大明年间什么时候出现的乾隆朝？专家要是不指出来，那以后他自个儿也甭在这圈子里混了。

　　当那位专家说出款识不对的时候，董老板还曾经大发雷霆，说专家没文化，不过打电话让秘书一查，顿时不作声了，连带着刚才夸奖董老板的人，也是面色悻悻，一场聚会是不欢而散。

　　这事儿一传出去之后，顿时被真正的古玩行引为笑谈，深感伤了自尊的那些暴发户们，都去找了专家到自己家里做了鉴定。

　　鉴定的结果如何，专家们并没有多说，但自那次事情之后，京城的“文化人”数量骤减，董老板更是对古玩讳之莫深，基本上是谁提和谁急。

　　“行了，小秦，来看看这些东西吧……”

　　听到秦风提起的这个典故，韦老板的脸色顿时有点不好看，因为那几年他虽然没有秦风说得那么不堪，但也着实买了不少赝品，花了很多冤枉钱。

　　还有就是，韦家那位打江山的老爷子，也曾经干出过一件笑人的事情来，那是当年打土豪的时候，老爷子从地主乡绅家里搜出来一幅唐伯虎的真迹。

　　那会闹革命的人，基本上文化程度都不高，老爷子对这些写写画画的东西更是不感兴趣，居然拿去了擦屁股，用完后还直嚷嚷纸太硬不舒服。

　　后来这事儿被太祖知道，还把韦老板爷爷喊过去教训了一顿，并且在全军发文要求保护文物，从那之后这样的事情才没再发生。

　　“小秦，我这里的东西，有一大半是从国外拍卖会上拍来的，还有十多件是现代仿旧的青铜器，你看看能不能给分辨出来？”

　　韦华的话，却是有些难为秦风了，因为古玩鉴定是需要一定时间的，而这里一共有四五十件青铜器，想要全部鉴别出来，那难度不是一般的大。

　　原本对秦风印象还不错的韦华，现在只想让这小子出丑后赶紧滚蛋，因为在晚宴的时候他还安排了记者采访，到时候总不能让秦风当主角吧？

　　“好，那小子就出次丑吧，要是搞错了，各位可别见笑。”

　　秦风闻言挑了挑眉毛，他自然感觉到了韦老板心中的不耐烦，但是想让他秦某人当众出丑，秦风也是不愿意的。

　　“对了，你们这里有碳素笔吗？”秦风转过头看向门边的礼仪小姐。

　　“你要笔干吗？”韦华皱了皱眉头，对着那位穿旗袍的利益小姐说道：“抓紧点时间，给他找一支碳素笔。”

　　“呵呵，一会韦老板就知道了。”秦风也没多言，径直往房间的第一个展台走了过去。

　　“青铜器种类丰富，但最有收藏价值的，不外乎就是青铜礼器和兵器铜镜杂器……”

　　秦风一边走向那些摆在台子上的青铜器，口中一边说道：“青铜礼器又分为食器、酒器、水器、乐器四种，韦老板眼界高，收藏的这些东西可是价值不菲啊。”

　　说话的功夫，那位礼仪小姐已经是一路小跑的进了房间，将一支碳素笔交到了秦风的手中。

　　“好的古玩，作假的自然就多，越是品相好的，赝品的几率也就越大。”

　　接过那支碳素笔，秦风随手就在一个敞口、高颈、圈足制作精美的虎尊青铜酒器上，毫无顾忌地打了个叉！


第0198章 鉴定（下）

　　“哎，这位先生，你这是干什么？”

　　青铜器厅里是有工作人员在的，而且他也不知道刚才发生的事情，看到秦风随手拿着支碳素笔在摆放的物品上面乱画，自然不会答应了。

　　“小刘，不要管。”

　　韦华眯缝起了眼睛，作为老板，他当然知道自己这里面哪件东西是真，哪件东西是假的，秦风刚才打叉的那个虎尊酒器，就是一件现代仿品。

　　说实话，秦风那毫不犹豫的动作，让韦华也是吃了一惊。

　　因为这里面的仿品，从烧制到做旧，都是韦华请人专门做的，每件器皿的造价都高达上万，纵然是赝品，那也能称之为高仿的艺术品。

　　韦华收起了心中那一丝对秦风的轻视，开口问道：“小秦，打叉的意思就是假的，你是如何辨别的呢？”

　　“青铜酒器一般是在商周时期盛行，秦汉时基本上就极少用了。”

　　秦风继续向下一件器皿走去，口中却是解释道：“这件虎尊从工艺和做旧的手艺上而言是很高明的……不过商周时期的虎形大多比较抽象夸张，这只老虎镌刻得却是惟妙惟肖，和明清时期的有些相像，商周的年代明清的老虎，那就只有一个结论了，这虎尊酒器是假的！”

　　秦风的话掷地有声，将这器皿的时代背景和特色都给阐述了出来，听得场内不管懂不懂青铜器的人，都忍不住连连点头。

　　“小秦说得没错，这虎尊酒器的器形的确不对。”

　　作为国内首屈一指的青铜器鉴定专家，甘亚夫开口说道：“现在的制假工艺的确非常高明，但那些人还欠缺了一些历史知识和底蕴，造成来的物件未免有些四不像了……”

　　甘亚夫也是一个比较纯粹的学者，否则也不会在学术上有那么大的成就了，这说话，未免是有点过于直接了。他没看到，这番话说出后，韦老板的脸色顿时拉了下来。

　　东西是韦华让人仿制并且做旧的，甘亚夫如此评价，岂不是说他没文化嘛，韦老板这心里能舒服才怪了。

　　“甘老师，话也不能这么说，韦老板应该是故意做出这点破绽的，否则那就不是高仿，直接就是作假了骗人了……”

　　秦风知道自己今儿是有些喧宾夺主了，他也不想被韦华这种人给记恨上，当下开口给了韦老板一个台阶。

　　“你倒是挺会说话的，接着看别的物件吧……”

　　韦华苦笑着摇了摇头，刚刚打了一巴掌，这反手又往自个儿嘴里塞了颗红枣，偏偏韦华还是哑巴吃黄连——有苦说不出。

　　“这个青铜觯的器形就对，还有这个青铜角，都是真品无疑。”

　　走过另外一处放置两个酒器的地方，秦风停下了脚，将其拿起后，说道：“古代人很讲究辈分尊卑，尤其是在宗庙祭祀的时候，一定是尊者举觯，卑者举角的……”

　　一件件的青铜器上手鉴定后，秦风随口就给出了真假鉴别，不过他这会没刚才那般托大了，即使是假的，秦风也会拿在手上端倪一会。

　　和别人鉴定物件不同，秦风放大镜用得极少，反倒是经常将青铜器拿在鼻端去嗅闻，有时候还会用舌头去舔一些物品，看得场内众人都有些莫名其妙。

　　不过鉴别的方法虽然很独特，但秦风先后看了二十多件青铜器，居然没一件看错真假的，这从韦华的脸色上就能看出来了。

　　而且秦风没看完一个物件，甘亚夫都会拿在手里进行一番鉴定，他没说话，这也说明秦风的判定没有错。

　　“嗯？这青铜剑有点意思。”

　　秦风走到一个架子边上，从架子上取下那把闪烁着寒光的青铜剑，仔细打量了好一会，口中喃喃道：“这工艺简直逼秦汉了，如果制剑的人放在古代，肯定是和欧冶子那些人一个等级的大师……”

　　秦风拿在手中的这把青铜剑，长约90公分，剑首、剑格、铜、铜彘等附件一样不缺，只是剑柄上的木头早已腐朽掉了，剑刃锋利，寒光熠熠。

　　“秦风，你的意思是，这把剑是假的？”一直跟在秦风身后的韦华，闻言眼睛不由一亮，心话可抓住你小子的把柄了。

　　秦风点了点头，毫不犹豫地说道：“是假的，虽然器形对，出土也有相似的青铜剑，但这把还是假的。”

　　“哈哈，小秦，你这可看走眼了。”

　　韦华大声笑了起来，声音畅快之极，笑声过后才说道：“这把青铜剑是我在英国一个小镇的拍卖会上得来的，那位卖主的爷爷，当年曾经来过咱们国家……”

　　韦华曾经在国外生活过几年，在国内古玩热兴起的时候，他马上就意识到这是一个商机，不过韦华并没有在国内和那些古玩商人们竞争，而是将目光投向了国外市场。

　　因为韦华知道，在近代的这一百多年里，由于各种战乱，流失在国外的珍贵古董，其实已经远远超过了国内现有的文物。

　　当韦华不动声色地在欧洲各国收购文物的时候，他发现，和自己有相同想法的人还真不少，在好几次的拍卖会上，他都曾经遇到过国人竞拍。

　　这把青铜剑就是如此，本来韦华用三万英镑就能将其买下的，就是因为一个同胞的参与，韦华最后花了整整八万英镑，换算成人民币，足足有一百多万。

　　现在秦风竟然敢说是假的，韦华自觉抓住了秦风的小辫子，他想看看这小子还能不能再嚣张？

　　看着满脸得意的韦华，秦风悠悠说道：“韦老板，国外的月亮，未必就比国内的圆啊……”

　　“嗯？小秦，你话是什么意思？”

　　韦华这次是真生气了，看走眼就走眼呗，谁也不会拿秦风怎么样，但是看错了不承认，这品质就有些问题了。

　　韦华也是久居上位的人，他这一绷起脸来，身上自有一股不怒而威的气势。

　　像是秦风身边的冯永康等人，都感觉到了一阵不自然，这就是一种由财富和身份地位营造出来的“威势！”

　　“没什么意思，韦老板，假的就是假的，我不能说他是真的吧？”秦风微微眯缝起了眼睛，韦华身上的气势，对他起不了半点的作用。

　　随手将青铜剑摆回到了架子上，秦风说道：“这青铜剑的器形什么都是对的，用料的配方应该是出自古方，各种金属的搭配都没错，做旧也能以假乱真……”

　　“不过……”

　　秦风话题一转，说道：“不过战国晚期大学者荀子曾经说过：刑范正，金锡美，工冶巧，火齐得，剖刑而莫邪已，然而不剥脱，不砥厉，则不可以断绳，剥脱之，砥厉之，则劙盘盂，刎牛马忽然耳……”

　　场内不乏大师级的学者，秦风话声未落，甘亚夫就出言问道：“秦风，你说的是荀子的制剑论？”

　　“不错，甘老师您看，这把剑的材料配方都对，但工艺师却是出了点问题。甘老师，你看这里剑的纹理走向，显然这是从被剥离出来的，也就是说，制造这把剑的材料，远不止做了这一把……”

　　指着剑身上美丽的纹理，秦风摇头道：“可是在古代制作青铜剑的时候，都是用剑范浇铸出来的，真假还用多说吗？”

　　道理其实很简单，像这种高仿的青铜器，制假成本太高，造假者自然不愿意一次只打制一把。

　　所以他们会先用材料烧制出那种青铜来，然后再用机器将其切割成一把把宝剑的形状，最后进行磨制，但机器切割出来的痕迹，却是无法完全消除掉的。

　　“小秦，你说得没错……”

　　沿着秦风所指的地方看了足足有十分钟，甘亚夫长吁了口气，看向韦华，说道：“韦总，这……这是把高仿的战国青铜剑。”

　　“这……这不可能啊，我……这把青铜剑可是从国外收来的！”

　　韦华闻言脑子有些发蒙，在他的思想里，国内古玩行造假无数，但是在外国人是很遵守法律的，他从八十年代初就出过国，从来没买到过什么假货。

　　“韦总，小秦说得没错，国外的月亮，未必就比国内的圆！”

　　甘亚夫重复了一遍秦风的那句话，苦笑道：“这几年我们鉴定了不少从国外回收过来的文物，也发现其中有许多赝品和高仿品，应该是那些不良制假商，已经将目光盯在了国外……”

　　“真的是假的？”

　　韦华的声音有些苦涩，今儿这面子可真是丢大发了，幸亏自己没对人说过这把青铜剑是多少钱收的，否则恐怕明儿就会传遍整个京城古玩行了。

　　“是假的……”

　　甘亚夫点了点头，说道：“韦总，以后去国外拍古董，最好还是参加那些大拍卖行举办的拍卖会，那些地方，制假者是渗入不进去的。”

　　在国外，经过会有一些家庭式的拍卖会，往往在一个小镇或者一个村子里举行，那些制假者就会抓住这种机会，花钱买通当地的居民，来演出这么一出戏来。

　　而那些世界知名的拍卖行，为了自身的信誉，对拍品的审核却是十分严谨的，像这种高仿赝品，是很难进入到大型拍卖会上的。

　　“小秦好眼光，要是带着你去，我也不会上这当了。”

　　韦华为人还算豁达，自嘲地笑了笑，说道：“这物件就算是交学费了，甘老师，我这学费交得还不算多吧？”

　　“那当然，在这个说个笑话吧。”

　　甘亚夫听出韦老板是在找台阶下，当下笑道：“去年的时候，有位老板请我去他家里帮他鉴定古玩，好家伙，那栋别墅从一楼到三楼，满满当当的全都是古董。我整整给他鉴定了三天，将所有的物件都过了一遍，你们猜，这里面有多少真的东西？”

　　没等众人搭话，甘亚夫就说道：“三件，四百多件古玩里，只有三件是真品，而且还都是清末的东西，值不了几个钱。所以咱们这行当，打眼简直是太正常的一件事了。”

　　“嗯，小甘说得没错。”

　　从进入到场内一直都没说话的齐老爷子，忽然开口说道：“小韦啊，你也不用太介怀，当年老头子我也没少花冤枉钱……”

　　有了齐老爷子和甘亚夫的话，韦华的表情顿时自然了起来，当今古玩行泰山北斗级的人物都曾经买过赝品，他看走一次眼算什么啊？

　　想通了之后，韦华对还在鉴别着青铜器的秦风，倒是生出了敬佩之意，别人刚才托大，那是有真才实学的，而非是哗众取宠。

　　秦风鉴定的动作很快，还不到一个小时的时间，他就走到最后一处地方，铺着红绸缎的台子上，却是摆放着十几个古镜。

　　秦风在那处古镜处看了足足有十分钟后，抬头问道：“咦？韦总，您这古镜是从什么地方收来的？”

　　“这……这是早年从一处地摊上买的，没花几个钱。”

　　看到那些古镜，韦华的神色有些怪异，解释了一句后，反问道：“小秦，这些古镜怎么了？难道也是假的？”

　　说实话，为了让这青铜器厅显得更加充实一些，这些古镜还真是韦华找人去做的。

　　不过这会韦华有些摸不清秦风的套路，生怕自己多言再说错话，干脆就说是收来的了，反正这玩意严格论起来不算是青铜器，而是杂项中的一类。

　　“韦老板，好眼力啊，您这漏可捡大发了！”

　　正在韦华胡思乱想的时候，秦风忽然一跷大拇指，说道：“这些铜镜应该是出土的东西，不过也有些年头了，都是真品！”

　　“什么？是真的？”韦华这会大脑有些混乱了，他本以为十足真金的东西是假货，而这堆找人做出来的玩意，居然是真的？

　　“没错，应该是真的。”

　　整个鉴定马上就要结束了，对秦风专业知识已经是辩无可辩的甘亚夫，这会也拿着铜镜在鉴别着。

　　指着手上的一面镜子，甘亚夫开口说道：“小秦说得没错，这应该是隋唐或者更早一些南陈的铜镜，不过这东西价值并不高，小秦你怎么说是捡大漏了？”

　　作为杂项中的一个小类别，国内铜镜的收藏者不是很多，即使是真正的古镜，价格往往也就在几十到几百之间，并不被那些收藏爱好者所重视的。

　　“等等，两位，这……这东西真的是真的？”韦华打断了甘亚夫的话，他实在是没闹明白，这找人做的假镜子，它怎么就能变成真的呢？

　　不过韦华却是不知道，由于古镜在这时候的价格很低，而制作的工序却非常麻烦，不光要做出器形打磨，还要另外做旧，这花费的时间和工钱，足可以在市场上买一堆了。

　　接了韦华业务的那哥们，就是动了这个心思，刚好他认识一帮豫省盗墓的家伙，花了六百块钱买了十二面刚出土的古镜，其中还有一块碎成两半的。

　　只是那哥们收了韦华几千块钱的制作费，自然不会说这些铜镜是他收来的，拿到铜镜后的韦华还夸了那人几句东西做得不错呢。

　　直到秦风今儿的鉴定结束，韦华将那人找了出来追问，才得知了真相，心中那是对秦风佩服得五体投地，当然，这些都是后话了。

　　“韦老板，东西是真的无疑……”

　　秦风很郑重地点了点头，拿起了那两块破碎的铜镜，说道：“而且这两块铜镜，还是大有来历啊！”

　　“大有来历？”

　　这下不仅是韦华一脑袋浆糊了，就是甘亚夫也有些摸不清头脑，别说这是碎成两半的铜镜了，就是品相再好，怕是也就值个千把块钱吧？

　　秦风微微一笑，说道：“诸位，你们可听过破镜重圆的故事？”

　　“什么？破镜重圆？”

　　“这……这竟然是那块镜子吗？”

　　“不可能吧？哪有这么巧的事情？”

　　秦风此话一出，场内顿时轰动了，几乎所有人都涌了上去，就是为了去看那碎成两片的镜子，就连齐功都坐不住了，在李然的搀扶下也挤了过来。

　　实在是破镜重圆的这个故事太深入人心了，故事讲的是南朝陈太子舍人徐德言与妻乐昌公主恐国破后两人不能相遇。

　　所以徐德言劈开一面铜镜，两人各执其半，约于他年正月望日卖破镜于都市，希望借得铜镜能得以相见。

　　后来陈朝灭亡亡，公主没入隋朝越国公杨素家中，徐德言依期至京，见有苍头卖半镜，出其半相合，才得知妻子的下落。

　　杨素也是性情中人，得知这件事后，将公主还给了徐德言，使得二人重聚，偕归江南终老。

　　到了后世，人们就多用“破镜重圆”这个成语和故事，来比喻夫妻离散或决裂后重又团聚或和好。

　　古玩行最讲究的就是传承，越是有故事有传承的物件，越是珍贵，就算一个马桶，只要你能引经据典证明它是乾隆爷用过的，那也是价值千金。

　　所以如果秦风真的能证明这两块铜镜，就是那成语中的镜子，恐怕韦华这会所不用任何的宣传，明儿就能红遍国内整个古玩圈子了。


第0199章 破镜重圆

　　“小甘，你怎么看这镜子？”

　　接过那碎成两半的铜镜端倪了半天，齐功却是将目光看向了甘亚夫，虽然身为老师，但是在古镜鉴定上的造诣，齐功自认不如徒弟。

　　“老师，有您在，哪儿有我说话的份啊？”

　　甘亚夫笑了笑，他其实并不想接老师的这茬，能断代出一件有传承的物件，固然能使他声名大噪，但是甘亚夫心中并没有把握，万一错了，那人也丢大发了。

　　齐老爷子自然明白学生的话有些明哲保身的意思，当下绷起了脸，说道：“小甘，不要和我耍滑头，说说你看出来的东西吧……”

　　“那我可就说了……”

　　甘亚夫从齐老手上接过铜镜，说道：“老师，这面铜镜我倒是能断代，身为隋朝之前南北朝左右的东西，不过这……这没有任何证据，说它就是那破镜重圆故事中的镜子啊。”

　　古代的铜镜，说实话就和现代的玻璃镜子一样，也是居家必备之物，当然，由于在古代铜等同于金钱，只有一些富裕人家才能得用，即使如此，数量也是非常庞大。

　　除了秦朝由于制作数量稀少，而且殉葬的风气也不比后朝，出土的极少之外，自秦之后的各朝各代，死人用镜赠与殓者，即用镜殉葬，取其炤幽冥的意思，时代沿袭成为风气。

　　不管去到哪个城市的古玩市场，基本上在地摊上都能看到铜镜的存在，除了秦朝的之外，从汉到宋明，几乎都能寻摸得到。

　　南北朝由于连年战乱，导致当时的手工艺品品质极低，铜镜的款式大多都沿袭汉朝，但也并不是罕见的物件。

　　所以秦风直指这两块破碎的镜子，就是“破镜重圆”故事中的实物，学术态度一向严谨的甘亚夫，也不敢妄下断语。

　　“做鉴定，就是要严谨求证，大胆推论……”齐老爷子看了甘亚夫一眼，淡淡地说道：“小甘啊，你还是保守了点。”

　　既然是想把秦风推出来，齐功当然希望秦风能在学术上有所建树。

　　而这两块铜镜，就是最好的台阶，如果真能将其定位那面传承古镜，秦风进国家鉴定委员会，那就将是顺理成章的事情了。

　　当然，齐老也不是无中生有，他虽然对铜镜研究的不是很多，但能给这面铜镜断代，能将一个美好的故事赋予这面断镜中，未免不是一段佳话。

　　“老师，这……这面镜子太普通了，而且还没有任何铭文。”

　　甘亚夫被齐老爷子说得满脸通红，不过他也是个能坚持原则的人，在自己的专业领域内，并没有因为齐功是自己的老师而让步。

　　“甘老师，有铭文的铜镜大多都是汉代的，汉之后即使是仿制的铜镜，也是很少有铭文的吧？”

　　秦风插口道：“而且南北朝因为当时的历史原因，铸造出来的铜镜极少，大多都没有什么特色，这面镜子可不正符合当时的情况？”

　　说着话，秦风的眼神瞄向了韦华，他相信韦华能看得懂自己的意思。

　　秦风在这里帮韦华不遗余力地鼓吹，你这哥们总不能一声不吭地看热闹吧？话说那三代红色子弟的身份也不是摆设，总能给人一点压力的。

　　接过秦风的眼神，韦华终于开口说道：“甘老师，您不能断定这镜子就是那一面，但也不能否定它就不是那面传承古镜吧？”

　　韦华出身世家，又经商多年，秦风一个眼神看过来，他自然是心知肚明，如果这面铜镜能被断定为传承古镜，他这会所今儿肯定是一炮而红。

　　不过韦华此时的心情，却是说不出的难受，因为一直到现在，他还以为那些古镜都是仿制的，刚才不肯说话，也正是出于这个原因。

　　而且还有一点，韦华看不透秦风大肆宣扬这两块破碎镜子的心思。

　　作为见惯了政治倾轧和商海尔虞我诈的韦华，对任何人都是有种防备心理的，他起初也是怕秦风先将他捧起来，最后再爆出镜子是假的新闻，那韦华的脸面可就丢大了。

　　秦风的眼神在鼓励中还带着一丝挑衅，却是让韦华改变了主意，以他的身家地位，难道还不如一个大一学生吗？这番开口，其实有那么一点被激的成分。

　　“没错，是不能否定，这两块镜子的年代大致相仿，还是有可能的。”

　　听到韦华的话后，甘亚夫的口风略微有些松动，他不怕得罪老师，因为他知道齐老爷子是和心胸广阔之人，平时没少因为学术上的问题和老师吵个脸红脖子粗的。

　　但韦华可不一样，他所持的不仅是庞大的财富，还有韦家在京城以至国内的强大背景和势力，韦华真要是想给他小鞋穿，甘亚夫自问是消受不起的。

　　文化人也是人，有傲骨但不能有傲气，尤其甘亚夫也在体制内干了几十年，他知道哪些人能得罪的起，哪些人得罪不起的。

　　“甘老师，您看这几面铜镜的品质如何，是何等人家能用得起的？”

　　秦风随手翻着那些铜镜，心中忽然冒出了一个想法，原本他还有点别的心思，但此刻却真的认为这两块破碎的镜子，就是“破镜重圆”故事中的传承古镜。

　　“这七八面镜子的质地和品相都很一般，这蟠螭纹镜、章草纹镜都是寓意平安富贵的意思，不过这碎掉的镜子，品质应该好一点……”

　　甘亚夫将破碎的两块镜子合在了一起，眼睛不由亮了起来，因为两块镜子的断裂处，除了一些铜锈之外，基本上完全吻合在了一起。

　　“甘老师，您也看到了，铜镜是摔不破的，而这块镜子里掺杂了青铜和锡，自然断裂的可能性基本没有，而且从断口处看，应该是人为劈砍开的……”

　　整个厅里回响着秦风的话语声，众人都被他的分析给吸引住了。

　　“其实甘老师也能看出来，这些铜镜都是出土的物件，而两块破碎的铜镜能被珍而重之地殉葬到墓里，那也说明了这面镜子有着不寻常的意义……所以我认为，这就是那故事中的传承古镜，它承载了一段感人至深的爱情故事，这才让男女主人公死后将其带在了身边！”

　　一番剖析后，秦风掷地有声的话，为他的言论下了一个定义。

　　“说得好，如果不是让夫妻二人破镜重圆的东西，恐怕也不会作为殉葬品吧？”

　　韦华为秦风的结论大声叫好，事实上秦风的论据，也让场内的几位鉴定专家都暗自点了头，这并非是凭空猜测，而是根据铜镜本身推演出来的。

　　古代可没有摄像机，不能将每一个历史镜头忠实的记录下来，所以在考古和文物鉴定中，有很多都无法解释的现象。

　　这就需要刚才齐功所说的那句“严谨求证，大胆推论”的话，来推动考古或者是文物鉴定的进程，在以往有争议的鉴定中，并不乏这样的事情。

　　“小秦说得有道理……”

　　此时甘亚夫心中也有七八分相信了，沉吟了一会，说道：“乐昌公主与丈夫徐德言成亲的时候，陈国还没有灭亡，他们的确用得起这面变形四叶八凤镜，我支持小秦的这个论点……”

　　“先不要这么快下结论……”

　　齐老这时开口说话了，甘亚夫虽然是国内首屈一指的青铜器鉴定专家，但这东西最好还是能多方考证之后，再给其定义比较合适，这也是一件文物鉴定的流程。

　　“小韦，这东西是在哪里出土的，你知道吗？”齐功转脸看向了韦华，秦风和甘亚夫都能看出这是出土文物，齐老自然早就看出来了。

　　“齐老，这物件就是在古玩市场淘弄的，我都不知道是出土文物。”韦华一句话将自个儿给摘得干干净净，就算将铜镜献给国家，他也不愿意背这黑锅的。

　　此时韦华也看出了点端倪，能让秦风甘亚夫和齐老都认为是出土文物的东西，岂能是现代仿制的？

　　念及此处，韦华不禁将那制假的哥们恨得牙根痒痒，他也基本上想通了这关节，肯定是那人拿着仿制的钱去收了成品，谁让古镜的价格实在是太便宜了呢？

　　“要不这样吧，等甘老师有时间，再带几位专家看看，到时候再给个确切的说法……”

　　看了看时间已经是晚上六点多了，光是在这镜子跟前就待呆了差不多大半个小时，韦华开口说道：“今儿的鉴定就到这里，咱们一起去用个便饭，今天真是辛苦几位老师了。”

　　虽然后面还有不少文物没有鉴定，但韦华原本就是想挑出几件有代表性的东西出来让专家鉴赏的，没成想出了秦风这档子事，却引出了一面著名的传承古镜？

　　原本对秦风还抱有几分成见的韦华，现在却全剩下欣赏了。

　　回头只要在记者采访的时候，韦华不经意地透露几句甘亚夫和齐老都认为古镜是真的之类的话，那么自己的会所就算是在行业里出名了。

　　听到韦华的话，除了齐老寥寥数人外，一众专家们脸上也都露出了笑容，这样的场合他们参加得多了，一般在饭局结束后，主人都给奉上一份大大的红包。

　　以韦华的身份，这红包恐怕最少也在万元以上，对于在九八年这会工资只有数千块的专家们而言，也是一笔不菲的收入了。


第0200章 余波

　　韦华请客的地方，是在京城饭店的谭家菜，和潘家园这边还有段路，一番安排之后，那些前来彭城的世家子弟和收藏界的人士，都被安排了车辆送到了饭店。

　　而秦风、甘亚夫和齐老还有几个文物鉴定专家，则是被韦华多留了一会，因为他安排的记者，还需要对其进行一番采访。

　　采访的重点一开始自然是齐老爷子，不过被老爷子几句话引出了今儿的“重大发现”后，焦点一下就聚集在了秦风的身上。

　　传承古镜的发现让记者看到了亮点，尤其秦风大一学生的身份，更是将这亮点无限放大，再加上甘亚夫和齐老对秦风的夸奖，记者相信，在文物鉴定界，又升起了一颗冉冉新星。

　　齐老的可以栽培，秦风也没理由推托。

　　而且这个身份，对秦风也是有很大好处的，至少以后在从事古董买卖交易时，行内人不会因为自己的年轻而看清于他。

　　半个小时的简短采访后，几家报纸和电视台的记者拿着厚厚的红包心满意足地离开了，秦风等人则是坐上韦华的车子，去往京城饭店。

　　看到秦风与韦华和齐老那些人一起到来，开始并不知道发生了什么事情的世家子弟们，都感觉有些诧异，他们自问身份要比秦风高贵得多，也没受到这般待遇？

　　不过秦风展露出来的才华，也让场内许多人心折，再没有不开眼的想着去挑衅秦风了，而且当秦风鉴定文物的事情一传出，他在众人心里的分量又被加深了不少。

　　之前和秦风发生了冲突的陶军，也刻意上前敬了秦风几杯酒，回到自己的桌子上后，陶军却被几个呼朋唤友拉着审问，不得已说出了秦风和周逸宸离京有着莫大关系的事情。

　　这个消息，足以让那些原本眼高于顶的世家子弟们感到震惊了，于是秦风也成了这场酒宴最惹眼的人，几乎一刻不停地都在应付着众人的寒暄。

　　或许是因为年纪差不多的原因，秦风和冯永康朱凯两个同学，还有韦涵菲孟瑶几个女孩安排在了一桌，在秦风的左边坐着的是华晓彤，右边则是韦涵菲。

　　华晓彤不喝酒，好像也闻不得酒味，她和朱凯换了位置，坐到了孟瑶的身边，而韦涵菲则是不在乎，还喝了好几杯红酒。

　　可能是喝了酒的缘故，韦涵菲的双颊都现出一丝红晕，看着敬酒的人少了许多，韦涵菲碰了下秦风，说道：“秦风，能请教个问题吗？”

　　“嗯？韦小姐，什么问题？”刚才喝了一肚子的酒，秦风正往肚子里填着食，听到韦涵菲的话后，不得已停了下来。

　　“刚才你说的破镜重圆，到底是个什么意思呢？我看好像所有人都知道一样？”韦涵菲这话憋在心里半天了，此刻终于有机会问了出来。

　　“你连这个都不知道？”

　　秦风闻言愣了一下，不过随即意识到韦涵菲是在国外长大的，看了眼坐在身边的朱凯，秦风说道：“老朱，给韦小姐讲解下破镜重圆的故事，我先吃点东西……”

　　“嘿，哥们够意思，知道老朱还单着呢。”

　　朱凯低声在秦风耳边道了声谢，可怜他和冯永康来了大半天，连个衬托秦风这朵鲜花的绿叶都算不上，直到此刻才有了那么一点点的存在感。

　　朱凯声情并茂地讲解了一番破镜重圆的故事，不过韦涵菲似乎并不怎么领情，听得有些心不在焉，眼睛时不时地扫在了狼吞虎咽的秦风身上。

　　“我长得有那么讨人嫌吗？”

　　听着朱凯的解说，韦涵菲情不自禁地摸了摸自己的脸庞，似乎桌子上的龙虾鲍鱼比自个儿吸引人多了，韦涵菲心中对秦风的兴趣是不减反增。

　　秦风开始吃饭的时候，别人已经吃得差不多了，等秦风吃个半饱，酒席也就结束了，这让秦风大呼可惜，差点没让人动手打包。

　　不过在出酒店的时候，有个会所的服务人员，将一个写有秦风名字的信封交给了他，捏着里面厚厚的一叠，倒是让秦风心中宽慰了许多。

　　“秦风，你小子真是深藏不露啊？”来到李然的商务车上，几人均是用一种很异样的眼光打量着他。

　　虽然他们都能看出来平时行事低调的秦风很不一般，但是今天秦风的表现，还是让几人大为震惊。

　　先是展露了一手钢琴演奏的技艺，成为了全场的焦点，其后在青铜器的鉴定中，秦风的表现更称得上是惊艳，居然连齐老都对他推崇不已。

　　这让秦风身上似乎笼罩了一层神秘的光泽，使得平时和秦风处的最好的冯永康和朱凯，都不敢和他贸然开玩笑了。

　　“得，然哥，骂我是吧？”

　　看到冯永康和朱凯的脸色，秦风一手搂住了一个，说道：“今儿敬酒的人太多，哥们没吃饱，咱们再去吃点宵夜，不过要朱凯你请客，刚才哥们可是给你介绍了个美女啊！”

　　“我说疯子，你真无耻，美女和我有屁的关系啊，人家眼睛只看着你，应该你请客才对啊。”

　　听到秦风的话后，那种熟悉感又回到了几人心里，还是那个无耻喜欢算计人的秦风，话说他们几个可都看到秦风领红包的举动了。

　　打打闹闹地回到学校附近找了个烧烤摊，几人又喝着啤酒吃起了烧烤，相比在谭家菜吃，这种地方反倒让人更加放得开。

　　不过放开的结果，是冯永康和朱凯又喝多了，好在是周六，秦风和李然直接在学校门口找了个小旅馆，给二人开了个房间。

　　秦风更是使了个坏，把两人的衣服都脱光后，扔到了一张床上，至于这哥俩会不会从此改变性取向，那就和他秦某人没什么关系了。

　　第二天是周日，秦风没回学校，而是泡在了游戏室里，学校休息的日子自然是游戏室生意最好的时候，有李天远那彪悍的个头凶恶的脸庞镇着，倒是也没人敢来找事。

　　没有了周逸宸那颗老鼠屎，秦风的大学生活，终于恢复了正常。

　　后面几天里，秦风大多数时间都是泡在图书馆里，只有几个老教授的课他才会去听，就连冯永康和朱凯与他见面的机会都不多。

　　不过在三天之后的一个晚上，秦风买了些礼品去看望了齐功，对这位真心爱护自己的老人，秦风还是非常尊敬的，更不要说他与师父还有那么一番渊源了。

　　齐功告知秦风，那面破碎了的两面铜镜，在被故宫博物院还有国家文物鉴定委员会联合鉴定之后，被确认为是“破镜重圆”那个故事中的传承古镜。

　　这件事也在古玩界掀起了一场轩然大波，由此韦华的会所也连带着水涨船高。

　　韦华顺势推出了vip会员制度，正式组建了京城第一家集古董交易鉴赏的私人会所，并且聘请多位国内知名的专家为会所的古玩鉴定师。

　　除了那些平均年龄都在五六十岁以上的老专家之外，年不过二十岁的秦风，居然也拿到了这么一份聘书，而且还是由韦华亲自去京大交到他手上的，这件事也在京城里传遍了。

　　只是除了那天在场的几个人之外，极少有人真正见过秦风，他也是那会所最年轻和最神秘的一位鉴定师。

　　至于让秦风进国家鉴定委员会的事情，虽然有齐功和甘亚夫等人的推动，还是受到了一些阻碍，实在是秦风过于年轻了，除了会所的一次出手外，他没有任何资历可言。

　　齐功在和秦风商议之后，决定先在京大特招秦风为自己硕博连读的学生，如此一来，秦风住在那硕士研究生的宿舍倒是变得顺理成章起来。

　　有了发现传承古镜的这么一档子事，再加上齐功弟子的身份，齐功有理由相信，在未来五年之内，他就能让秦风进入到国家鉴定委员会之中。

　　对于老爷子的好意，秦风自然不会去推诿，而且日后有了这层身份，对他的事业肯定也有很大的帮助。

　　齐功本身就是博士导师，加上他在学术界的地位，破格招收一位学生，京大那边还是很给面子的。

　　于是在一个星期后，刚刚入学不过一月有余的秦风，居然就连跳了两级，从本科直接升入到了硕博的行列之中，和莘南李然算是成了同学。

　　当然，这并不是说秦风的本科就不需要读了，但学校网开一面，只要他能够通过各学科的考试，随时都可以发给他本科的毕业证。

　　……

　　“秦风，你小子最近在忙什么呢？”

　　好不容易在宿舍里抓住了秦风，莘南自然不肯轻易放过他，对于自己那次有事没去参加会所的活动，莘南后悔得肠子都青了。

　　这段时间莘南谈了女朋友，平时很少回宿舍，但关于秦风的那些事情他都听李然说了，一直嚷嚷着让秦风请客呢。

　　秦风老老实实地说道：“南哥，我这段时间都在图书馆看书呢，打算年底把本科的考试都考下，看看能过几门。”

　　相比本科学业，硕博无疑更加自由一些。

　　秦风这是想在最短的时间内通过考试，然后跟着齐功去做修复的项目，自由惯了的秦风，还真不习惯在学校这种像是在鸟笼中的生活。

　　“最近几天孟瑶来找过你，还有个我不认识的女孩……”

　　莘南在桌子上翻了下，找出了个本子，说道：“对了，还留了电话号码，你看下，也给人女孩回个电话啊。”

　　“韦涵菲？她来找我干什么？”看到本子上留的手机号码和名字，秦风不由愣了一下。


第0201章 找上门来

　　“别人找你的，我哪知道是什么事儿啊？不过那妞个子停高的，长得也很漂亮……”

　　莘南露出一副色迷迷的样子，凑到秦风身边，说出来的话却很正经，“秦风，听说你接了齐老修复故宫博物院馆藏文物的项目？”

　　“没那么快，八字还没一撇呢……”秦风摇了摇头，说道：“最近天气变化有点反常，等到进入十二月之后可能才会进行。”

　　故宫里的馆藏文物，无一不是国宝级的珍贵文物，有很多物件对外部环境要求都很高，太冷和太热的温度，都会对文物造成损害。

　　现在已经进入到了十一月，由于没有相应的恒温控制室，所以只能等到京城开始统一供暖之后，再进行相关的修复工作。

　　“秦风，回头你得给齐老说声，让我也加入修复工作组吧。”

　　莘南一脸谄笑地给秦风敲起了肩膀，说道：“哥们我是考古专业的，平时干的就是从墓葬里往外起文物，对这活绝对是得心应手。”

　　莘南这话倒不是吹的，考古的目的，就是为了抢救墓葬或者古迹中的珍贵文物以及史料文献，文物修复也是其必修课，否则遇到出土文物后束手无策，那就不是考古而是破坏了。

　　为了更好的保护墓葬中的文物，考古发掘工作一般都是在春天进行，所以这会入冬之后，莘南的工作基本上都停了下来，每天除了谈恋爱之外就没别的事了。

　　“行，我会给齐老说，但能不能进，我可不敢保证。”

　　秦风点头答应了下来，以他在文物修复上的造诣，恐怕只需要一段很短时间的练手，就能进行单独的修复工作，到时候他可以让莘南来给自己打下手。

　　毕竟比起冯永康朱凯那些家伙，有过实际发掘保护文物经验的莘南要强得多了，像是那些化学制剂的配置等工作，都能让莘南来做。

　　“嘿，哥们，有你这句话就行了……”

　　听到秦风答应了下来，莘南不由喜出望外。他早就打听清楚了，这次故宫馆藏文物的修复资金，高达上千万，只要干上几个月，小十万块钱的收入是不成问题的。

　　原本莘南以为自己挺有钱的，但是在读了研究生并且谈了恋爱之后他才发现，就爷爷留给自己包括卖“文宝斋”的那几十万，在京城里还真是不显眼。

　　尤其是新谈的女朋友家境不错，这也让莘南感到很大的压力，这段时间一直在琢磨着开家古玩店，没事就往潘家园跑。

　　“秦风，看书也别看傻了……”

　　看到秦风目不转睛的看着手上的书，莘南一把抢了过来，说道：“今儿周末，哥哥带你去潘家园转转？我可听姓冯的那小子吹了，说你鉴定古玩很有一手……”

　　“潘家园？我还真没去过，行，咱们去看看……”

　　听莘南这么一说，秦风忽然想到，来京城快两个月了，除了那次去韦华的会所，他还真的一直就在学校附近转悠着。

　　还有一点就是，最近小胖子谢轩有些不安分了，游戏室对他来说技术含量太低，他已经找秦风抱怨了几次，想在京城也搞个古玩店。

　　“那还愣着干吗，赶紧走着……”

　　莘南闻言大喜，拉着秦风就往外走，其实早在前几天听到秦风懂得文物鉴定后，他就动了拉秦风合伙开店的念头。

　　要知道，学考古并不代表就懂得鉴赏古玩，这根本就是两个不同的概念，俗话说淹死的都是会水的，尤其是像莘南这种半吊子水平的人。

　　就算有些考古系的退休老教授，在古玩行里栽跟头都是常有的事，他们以为自己见多识广，但真是入了行，立马就能被忽悠的找不到东南西北。

　　而开古玩店，尤其需要火眼金睛的鉴定师，否则就凭莘南那几十万的家底，进到一次假货就能赔得他连内裤都不剩。

　　“你先下楼等等我，我这还没刷牙洗脸呢。”

　　秦风推开了莘南，走到洗漱间去了，昨儿他一道化学题没解开，整整琢磨了半宿，莘南来的时候他才刚起床。

　　“秦风，快点下楼，有人找！”刚刚洗了把脸，秦风就听到莘南在楼下的喊声。

　　“谁啊？”匆匆拿毛巾擦了脸，秦风装了钱包关上宿舍门后下了楼。

　　“喏，就那位。”

　　莘南站在门卫房边上，对着楼外努了努嘴，说道：“这几天来找你几次了，你小子是不是干了什么始乱终弃的事儿啦？”

　　从秦风过来住以来，前来找秦风的女孩，无一不是校花级的大美女，这让莘南羡慕之余也是妒忌有加，怎么他在上大一那会，连长着三角眼龅牙的女同学都不愿意和自己说话呢？

　　“韦涵菲？”

　　秦风伸头往外一看，眉头顿时微不可察地皱了一下，他并不是讨厌韦涵菲这个女孩，只是对她的家庭，有些避而远之的心态。

　　俗话说人贵自知，从秦风拒绝了胡保国要自己改名的那刻起，秦风就意识到，自己进监狱以及之前的那些经历，日后肯定会被人翻出来的。

　　在半个月前会所的那次经历中，秦风就已经有了这种觉悟，他从孟林对自己的态度中，就察觉到了对方那丝防备的心理。

　　后来找李然一打听孟林的工作，秦风马上就断定，那哥们一定看过自己的档案，否则绝对不会在自己妹妹面前，摆出那副防火防盗防秦风的姿态来。

　　秦风从小就生就了一副傲骨，乞人怜悯的事情他从来就没做过，更何况秦风现在也没想着在感情上有过多纠结。

　　感情迟钝不代表傻，秦风依稀能感觉到孟瑶对自己似乎有些不同，所以他这段时间一天到晚地往图书室跑，倒是有一大半的原因在躲孟瑶。

　　只是秦风没想到，孟瑶没上门，那位韦老板的掌上明珠居然找来了，这位性格直爽的女孩，只会让秦风感到更加头疼。

　　“哎，最近很忙，韦小姐，我可没时间教你弹琴啊。”

　　没等韦涵菲开口，秦风先堵住了对方的嘴，钢琴演奏对他而言只是一项技能，秦风从来没想过要在那上面有什么建树。

　　自己都当弹钢琴是可有可无的，秦风当然更不愿意花费时间去教别人弹琴。

　　而且以秦风的眼光来看，韦涵菲的这个钢琴十级，充其量也就是个表演的水平，再提升的空间也不是很大，想在国际大赛上拿奖，除非那钢琴大赛是她老子韦华举办的。

　　“秦风，我不是来找你学琴的。”

　　韦涵菲的第一句话就让秦风愣了一下，不由问道：“那你来找我干吗？我还有事，急着出去呢。”

　　“奶奶的，有这么泡妞的吗？”

　　站在一边的莘南看着秦风是干着急，这哥们面对美女，第一句话就是拒绝，第二句竟然直接就下了逐客令，看的莘南在心里直骂秦风不懂得情趣。

　　“没事，我觉得和你挺合得来的，想过来找你玩，谁知道两次都没碰到你！”

　　国外生活的女孩子果然够直接，如果不是老爸一直强调女孩子说话做事要自爱，韦涵菲就差没说出喜欢秦风的话来了。

　　当然，说喜欢有些夸张了，韦涵菲现在还只是停留在欣赏的阶段，实在是秦风那次的表演太惊艳了，让韦涵菲对他生出了强烈的好奇心。

　　“你很闲吗？我这段时间可没时间玩，年底有七八门课都要考的……”秦风又说出一句差点让身后莘南喷血的话来，他已经开始在心里诅咒秦风打一辈子光棍了。

　　“那天你说我不懂得中文，我现在是京大中文系的学生！”韦涵菲挺了挺胸脯，在她那高耸的位置上方，赫然是个京大的学生徽章。

　　“我还想说让你离我远点呢……”

　　实在是不想沾染对方的秦风，心里那叫一个无奈，全国的考生挤破头都想进的京大，在这些世家子弟的眼里，不过是个想来就来的地方。

　　其实秦风这一点倒是误会韦涵菲了，韦涵菲原本是瑞典皇家音乐学院的学生，这所学校在音乐专业上的名声，怕是要比华清北大在国内的名气还要大。

　　所以韦涵菲只是正常办理的转学手续，并非是完全靠关系进来的，当然，从音乐系转到中文系，韦华还是从中使了劲的。

　　“中文系好，嗯，中文系好。”

　　秦风很没营养地嘟囔了两句，回头看向莘南，没好气地说道：“你不是说去潘家园的吗？还去不去啊？”

　　“你还要去？”莘南此刻恨不得摸起门卫室老头的烟灰缸砸在秦风头上。

　　有美女上门找，而且还明言要找他玩，秦风居然还牵挂着去潘家园的事情，话说两个老爷们逛街，难不成要比和美女约会还强？

　　“当然要去了。”秦风瞪了一眼莘南，回头说道：“韦小姐，我们要去潘家园，你要不要一起去？”

　　“好啊，潘家园不就在我爸爸那会所对面吗？我还没去过呢……”

　　让秦风郁闷得差点吐血的是，自己只不过是出于客套的一句话，韦涵菲连愣都不打一个就答应了下来。

　　“好吧，那一起去。”

　　秦风没精打采地应了一句，摸出手机给谢轩打了个电话，让他开着黑子哥“无偿赠送”的那个面包车等在了学校的门口。

　　和韦涵菲走在一起，秦风才发现，这姐们的身高比孟瑶还要高出好几公分，应该有一米七三左右。

　　要不是韦涵菲此时脚上穿的是平底鞋，恐怕秦风与她走在一起，都会感到自惭形秽的。


第0202章 同学

　　“秦风，你小子太不义气了，好容易露次面，还要把我们哥俩给甩了？”

　　刚刚走到京大校园门口，后面就传来了冯永康的喊声，秦风回头一看，冯永康和朱凯这哥们气喘吁吁地从后面追了上来。

　　“韦小姐好，咱们又见面了啊。”

　　看到秦风身边的韦涵菲，朱凯忍不住冲着秦风眨巴了下眼睛，那眼神分明是在鄙视秦风的重色轻友。

　　“韦小姐现在是韦同学了，你们都认识，不用我介绍了吧。”秦风也懒得解释，开门见山地说道：“我们现在要去潘家园，你们俩去不去？”

　　“当然去啊，南哥专门给我打了电话，能不去吗？”

　　朱凯嘿嘿笑着贴了上来，压低了声音在秦风耳边说道：“秦老大，我家老子听说我见过齐老爷子，差点没买个一万响的鞭炮挂在家门口放……我说，你能不能给齐老说一声，再收个关门弟子，哥们以后回家，那也算是光宗耀祖了啊！”

　　朱凯是豫省人，他父亲是豫省有名的古玩商人，不过“有名”这两个字，也只是局限在豫省地界，和齐功这等古玩行的泰山北斗级的人物相比，简直就是天差地远了。

　　所以在听闻朱凯曾经和齐老有过近距离接触后，可把朱老爹给乐坏了，如果儿子能拜在齐老门下，那他在豫省古玩行里，真是可以横着走了。

　　“还有我，还有我啊！”

　　冯永康也不甘示弱，拉着秦风的胳膊像个怀春的少女一般摇晃了起来，嘴中说道：“秦老大，你可不能忘了哥们我啊，一只羊是放，一群羊也是赶，收弟子一定要算我一个！”

　　齐功本身就是老师，授课多年，学生遍及世界各地，但继承他古玩鉴定和修复这些专业的弟子，却只有寥寥数人，而这些人现在，无一不是知名的学者或者鉴定专家。

　　所以只要能抱得齐老这根大腿，国内古玩界的人都要给上几分面子的，要不是莘南早已拜在另外一位大师门下，说不得也要缠着秦风的。

　　“你们哥俩是不是搞错了？”

　　秦风翻了白眼，一把甩开了冯永康，说道：“我是齐老的弟子，不是他的老师，他想收谁当弟子，我根本就没任何话语权的……”

　　“哎，你可以帮我们敲敲边鼓啊。”

　　冯永康双手作揖，摆出了一副可怜兮兮的模样，说道：“秦风，亲哥啊，只要你帮了这忙，以后赴刀山下火海，哥们都在所不辞！”

　　“真的？”秦风不怀好意地在冯永康身上打量了起来。

　　“当然是真的。”冯永康挺了挺胸口，说道：“只要你答应，让我往东绝不往西，让哥们赶狗绝不撵鸡！”

　　“那好吧，老冯，听人说你身材不错啊，打篮球的时候很多女生给你加油啊。”秦风坏笑了起来。

　　“那当然，秦老大，谁欺负你了？哥们马上就去收拾他！”冯永康还以为秦风是被人欺负了，让他去帮着找场子呢。

　　“没，我只是觉得你的身材不在学校秀一下，未免太可惜了！”

　　秦风很认真地说道：“这样吧，老冯你在这校园门口来回裸奔一百米，你那事包在我身上了，怎么样？”

　　秦风话声未落，身边的韦涵菲已经笑得花枝乱颤了，她在国外多年，对同学之间这样的恶作剧，早就是司空见惯了的。

　　“老大，你……你也太难为人了吧？”

　　冯永康看着学校门口进进出出的学生，那张脸顿时皱了像是个苦瓜一般，转脸看向秦风，咬了咬牙说道：“哥们，能给留条内裤吗？”

　　“不能，那就不叫裸奔了。”

　　秦风蛊惑道：“老冯，这就叫一脱成名，俗话说往日辜鸿铭舌战群儒，今日冯永康裸奔校园，都是一段佳话啊。”

　　“得了，你就别难为哥们了，我要是这一脱，恐怕明儿就要被劝退了。”

　　冯永康很认真地思考了一下这件事的利弊，最终还是摇了摇头，他脱了秦风未必能办成事，但一定会被学校给处理的。

　　“你也知道难为？那我给齐老开口就不难为了？”

　　秦风的脸色忽然变得严肃了起来，说道：“让你们拜在齐老门下，我是没那本事，但是过段时间有个齐老主持的修复项目，你们哥俩可以参与进来。”

　　秦风顿了一下，说道：“这个项目可能会进行半年到一年的时间，有了这段经历，再加上齐老也在京大授课，你们以后就算对外称自己是齐老的弟子，他也不会说什么的。”

　　国语博大精深，学生和弟子，这其实是两个完全不同的概念，传授知识的只能叫学生，被传授技能的才是真正的弟子。

　　像齐老公开授课，听课的人都是其学生，但只有在私下里传授不公开技能的人，才有资格成为他的弟子，学到一些真正的本事。

　　像这样的事情，从古至今都是如此，尤其是在江湖中最为常见。

　　当年秦风学艺的仓州刘家，现如今开了一家武校，收了好几百名学生，但是能到八极拳核心功法的，怕也就是寥寥数人而已。

　　“嘿嘿，那敢情好，秦风，多谢了啊！”

　　听到秦风的话后，冯永康和朱凯顿时激动了起来，正如秦风所说的那样，能跟着齐老做项目，日后就是称其为老师，以齐老的涵养，想必也不会去否认的。

　　“秦风，够哥们，回头看中了什么，只管说。”

　　朱凯财大气粗地拍了拍口袋，说道：“我家老子一高兴，给了不少银子，今儿你的开销哥们全包了！”

　　原本朱凯和冯永康就有心交好秦风，现在有求于人，花点钱对他们俩而言根本就不算什么。

　　秦风摇了摇头，说道：“得了吧，我要是看中个几十万的物件，你家老子还不要巴巴地跑京城来送钱？”

　　“说得也是……”

　　想到今儿要去的地方，朱凯顿时不吭声了，古玩市场鱼龙混杂，但并不是说卖的东西全是假的，只要你有钱，就是几百上千万的东西，潘家园都是能淘得到的。

　　“风哥，这呢……在这呢！”

　　和冯永康等人说笑着走出了校园，秦风远远就听到了谢轩喊声，循声望去，谢轩站在那辆黄色的昌河面包车旁，正使劲给秦风挥着手。

　　“轩子，等了一会了吧？”

　　秦风带着几人走了过去，介绍道：“这是我兄弟谢轩，这几位是我的同学，他叫冯永康，那个是朱凯，这位是南哥，就是‘文宝斋’的前老板。”

　　当年秦风是带着李天远去的“文宝斋”，出面将其盘下来的也是谢大志，谢轩从始至终都没露面，是以两人并不相识。

　　“哎呦，都是哥哥，快请上车！”

　　谢轩多有眼色一人，听到秦风的介绍后，连忙拉开了车门，说道：“来，来，几位哥哥喝水，你看这都十一月的天了，怎么还那么热？”

　　“谢兄弟真是厚道人啊。”

　　上了车后，冯永康忍不住夸了一句谢轩，那小胖子天生就长着一副忠厚老实的脸，再加上这份殷勤，尽管是初见，也会让人对他印象大好的。

　　“厚道？恐怕卖了你还要帮他数钱吧？”

　　听到冯永康的话后，秦风的脸庞忍不住抽搐了一下，在现如今的津天古玩街上，谁不知道谢老板的大名啊？

　　“风哥，这位美女是谁啊？”

　　谢轩早就看到秦风身边的韦涵菲了，只不过他知道秦老大在女人一事上向来脸皮有点薄，所以一直强忍着没问。

　　“她也是我同学。”

　　秦风转脸看向韦涵菲，说道：“韦小姐，要不让南哥陪你打个车吧，你看这面包车实在挤不下人了。”

　　谢轩从黑子那里得来的这辆车，是黑子花了三千块钱，从一出租车司机手上接下来的，前后加起来连上司机最多只能坐五个人，算是韦涵菲刚好多了一人。

　　“不用，我有车，秦风，我带你吧。”韦涵菲摇了摇头，从包里拿出了个车钥匙按了一下，二十多米远顿时传来来嘟嘟的声音。

　　“跑车啊！”

　　顺着声音看去，谢轩的眼睛顿时直了，那居然是一辆红色的跑车，至于是什么牌子的，谢轩这土鳖就不认识了。

　　“行，那咱们也享受一回。”

　　秦风倒是没有扭捏，只不过却是拿过了韦涵菲手中的钥匙，说道：“我路熟一点，我来开车吧。”

　　“秦风，你开过法拉利？”

　　看着秦风熟练地发动车子挂挡倒车，韦涵菲一脸的惊奇，这辆车是她一直在国外开着的，为了进口到国内，光是过海关报税的钱，就足够再买几辆的了。

　　而且据韦涵菲所知，整个京城有这车的，也不超过三个人，她刚才给钥匙的时候，还想着看秦风出丑，向自己询问这车子性能的。

　　“没开过，不过我能把这车拆了再组装起来。”

　　秦风摇了摇头，右脚微微一点油门，巨大的推背感顿时传到了后背上，一阵低沉的轰鸣声中，跑车一个漂亮的甩尾，车子已经从停车位驶到了马路上。

　　秦风自然不会告诉韦涵菲，他对汽车原理知识的了解，就是从拆卸拖拉机和监狱的那辆老东风车开始的。

　　不过后来经过秦风的改装，石市少管所的那些老爷车，几乎每一辆都能当跑车来用，当然，为此而报废的几辆车，都被胡大所长当成正常损耗打报告处理掉了。


第0203章 算计

　　“秦风，你还有不会的事情吗？”

　　看着秦风熟练地驾驶着这辆操纵性非常强的跑车，韦涵菲感觉自己愈发看不透对方了，好像浑身上下都充满着秘密。

　　秦风在弹钢琴的时候，像是一位优雅的王子，让全场人为之起立欢呼，但是在鉴定古玩时，沉稳得却像是一位老夫子，整个人的气质都发生了完全不同的变化。

　　此时开着车的秦风，更像是一个神采飞扬的赛车手，跑车的性能被他发挥得淋漓尽致，发出巨大的轰鸣声，在不断超越着前面的一辆辆车。

　　原本要半个多小时的车程，在秦风的驾驶下，只用了十五分钟就开到了潘家园的停车场内，从车上下来时，就连一向喜欢开快车的韦涵菲，脸色都不禁有些发白。

　　“真是个疯子！”

　　韦涵菲一把从秦风手上抢过车钥匙，等回去的时候，韦涵菲说什么也不敢让秦风来开车了。

　　一路行来韦涵菲算是发现了，秦风挡位油门使用得都很娴熟，惟独就不怎么喜欢踩煞车，始终有一种速度在车流中穿梭着，坐在他的车上，的确很考验人的心脏强度。

　　想到看见秦风快要撞车时自己尖叫的丑态，韦涵菲恨不得狠狠地踢上秦风一脚，当时吓得她差点直接将手刹给拉起来了。

　　“这车不错，回头我也搞一辆。”笑眯眯地打量着那辆跑车，秦风随口问道：“韦小姐，这车多少钱？”

　　“叫我韦涵菲好了，和你说过很多遍了。”韦涵菲瞪了一眼秦风，刚才同坐一车，两人的关系似乎稍稍近了那么一点。

　　“好吧，以后就叫你韦涵菲。”秦风围着车子转了一圈，啧啧说道：“这车是你从国外带来的吧？国内可不多见。”

　　“嗯，这是法拉利今年最新款的轿跑，在国外卖十六万美元，不过进口到国内，我爹地一共花了差不多四百万人民币。”

　　韦涵菲倒不是在炫耀，像她这种家境的女孩，四百万和四十块的概念都不是很大，只是在阐述事实而已。

　　“四百万……”

　　秦风撇了撇嘴没有说话，其实他想说的是，不用四百万，只要给他四十万，他能让桑塔纳跑得比这法拉利都快，当然，一场车跑下来，桑塔纳也要报废掉。

　　“秦风，这里就是潘家园啊？”

　　出了停车场，来到潘家园旧货市场那几个字面前，韦涵菲说道：“秦风，以你的本事，能把这里的漏都给捡光掉吧？”

　　虽然对古玩没什么兴趣，但韦涵菲从老爸口中还是听到过一些专业术语，不过在这地方说，却是有些不应景了。

　　“咳，姑娘，捡漏哪是那么容易的事儿啊？”

　　今儿正是周末，也是地摊出摊的日子，潘家园可谓是人头耸动，站在秦风旁边的一位老教师模样的人说道：“我玩了二十多年的古董，除了八十年代初期能捡漏之外，这几年是越来越难喽，那些小子一个个比猴都精。”

　　“不会啊，秦风很有本事的。”韦涵菲不服气地说道：“大爷，你不知道，秦风他……”

　　“哎，韦涵菲，老冯他们来了，咱们进去吧！”

　　秦风一把拉住了韦涵菲，他发现了，这孩子真是单纯得可以，没事和这退休老头较什么劲啊？

　　“秦风，发展得那么快啊？”

　　走到近前，秦风就看到冯永康正对着自己挤眉弄眼，连忙放开了韦涵菲的胳膊，说道：“少胡扯，都进去吧，今儿人多，一个别走散，另外一个，注意好自己的钱包……”

　　秦风说这话，并不是无的放矢，不过在这里还是要先说说潘家园这么个地方。

　　潘家园形成于1992年，是伴随着民间古玩艺术品交易的兴起和活跃逐步发展起来的，占地四多万平方米，现在已成为一个古色古香的传播民间文化的大型古玩艺术品市场。

　　市场分为地摊区、古建房区、古典家具区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区，主营古旧物品、工艺品、收藏品、装饰品，年成交额达数亿元。

　　市场坐店商铺全年365天开市，地摊每周末开市，周末开市日客流量达六、七万人，其中外宾近万人，不同肤色、不同语言、不同阶层、不同信仰的游客在这里交融。

　　可以说，现在的潘家园，已经不是一个单纯的古玩交易地，而是变成了一个旅游景点，每天都有无数游客涌入到其中。

　　俗话说有人的地方就有江湖，有江湖的地方，自然就有盗门的存在。

　　不过经过建国后的数次严打，现在的盗门已经不像以前那样组织严密了，充其量也就是一些小偷小摸的存在。

　　刚才在门口站了几分钟，秦风就发现了几个眼神闪烁的家伙，这些人有个特点，眼睛总是盯在别人的口袋处，喜欢往人多的地方挤，往往都是两三个人协同作案。

　　当然，这些事情和秦风无关，有句话不是叫做存在即合理吗？这些千百年前就已经存在的古老行当至今还在，就已经可以说明问题了。

　　“秦风，放心吧，潘家园的治安很好的，我来那么多次也没出什么事。”莘南对秦风的话有些不以为然。

　　莘南的态度也很正常，很多普通人一辈子都没见过人偷东西，但那并不代表小偷就在这个世上绝迹了，只是视角不同，他看不见秦风眼中的江湖而已。

　　刚才看到谢轩对自己使了个眼色，秦风开口说道：“那行，南哥，你带韦涵菲他们进去吧，我和轩子说点事。”

　　“那行，往前走两百米，有家卖文房四宝的店，回头咱们在那里见。”

　　莘南点了点头，他从小算是津天古玩街长大的，对这种地方熟悉的很，当冯永康韦涵菲几人的导游还是不成问题的。

　　“轩子，快点过来啊，回头我请你吃饭！”

　　冯永康则是冲着谢轩摆了摆手，这在车上不过半小时的工夫，谢轩已经忽悠得几人不知道东南西北了。

　　“轩子，什么事儿？”等莘南几人离开后，秦风看向了谢轩。

　　“风哥，我……我在游戏室待得闷，想……想在这里鼓捣点生意。”

　　看着那熙熙攘攘的人群，谢轩深深地吸了口气，说道：“我喜欢和人打交道，风哥，远子哥那里有他一个人就行了，您就让我过来吧，就是摆个地摊也行啊！”

　　谢轩说得是真心话，李天远能在游戏室里一闷一整天，没事找台拳皇机子玩得不亦乐乎。

　　但谢轩不行，他喜欢过那种和人勾心斗角的生活，在这种尔虞我诈的商业行为中取得成功，才能让谢轩感觉到无与伦比的刺激。

　　“我没说不让你过来啊？”秦风脸上露出笑意，说道：“你小子早就过来踩好点了吧？说说，有什么想法？”

　　“嘿嘿，还是老大您了解我。”

　　被秦风说破，谢轩也不尴尬，正如秦风说的那样，这些天几乎整天往潘家园钻，以他在津天古玩街磨炼出来的嘴皮子，很快就将这里面的门道给摸清楚了。

　　指着从门口一直延伸到里面的地摊，谢轩说道：“风哥，是这样的，在这潘家园练摊，只能周末两天来，每天两百块钱，卖什么东西管理处不问。”

　　“一周两天？打游击呢？这个不成。”秦风摇了摇头，摆散摊这种事情，大多都是手头没资金没人脉的小商贩干的。

　　在这些小贩们摊子上的东西，基本上都是从小商品市场批发来的工艺品，见不到什么好东西，虽然因为游客多人气很旺，但起早摸黑的也就赚俩辛苦钱。

　　另外一种摆地摊的人，则就是那种见不得光的了，这些人往往和各地的盗墓者有些关联的，甚至本身的副业也就是盗墓。

　　他们一般会将墓葬中出土的文物，和一些现代工艺品混杂在一起出售，遇到有眼力而又有意购买的人，就会出了市场换个地方另行交易。

　　不过这类人比较少见，毕竟市场管理的很严格，被查出来是要吃官司的，为了规避风险，他们更愿意做个二道贩子，将收到的东西转手卖给那些有实力的古玩店铺。

　　“风哥，您和我想的一样。”

　　一说到声音，谢轩就是两眼放光，兴奋地说道：“我打听过了，这里面的店铺，最便宜的是一百二十八一平方，不过位置太差，开了生意不会太好。稍微好一点的店铺，租金都在两百到五百之间，以咱们手头上的钱，我想盘下一个二十平方左右的小店，这样租金就是一月四千！”

　　一口气说了那么多，谢轩将手中的半瓶矿泉水灌进了肚子，接着说道：“按照管理处的规定，一次要签订一年的合同，缴纳半年的租金和水电费押金，大概需要三万块钱左右就够了……”

　　秦风制作的那批假玉卖了四十多万，加上“文宝斋”赚的钱再去掉秦风拿走的一部分，谢轩手上差不多还有三十万，在他想来，开家店是足够了。

　　不过这三十万块钱虽然掌握在谢轩手上，但是他明白，秦风要是不点头，任他想的再好，终究都是镜花水月。


第0204章 失窃

　　“轩子，账不是你这么算的。”

　　看着说的吐沫横飞的谢轩，秦风叹了口气，说道：“租赁店铺，这只是开店的基本诉求，不管是没装修的店还是别人转让的，最少三到五万块的装修钱是少不了的吧？”

　　既然是开店做生意，那就要和外面摆地摊的有所区别，按照秦风的思维，这店铺必须装修得有档次，而且二十平方的面积，在秦风看来也过于小了。

　　“嗯，这一块该花的钱是少不了。”谢轩想了一下，说道：“那差不多就需要七八万块钱了。”

　　“不止呢，这七八万，只是说能把店的架子给搭起来，花钱的还在后面呢。”

　　秦风摇了摇头，说道：“想碰到莘南全店转让那样的好事，基本没戏，轩子，你知道撑起来一家店，需要花多少钱来铺货吗？”

　　“不知道。”

　　谢轩闻言有些发傻，当年接手“文宝斋”后，库房里剩有存货，而且进货的商家都是以前的渠道，不用他操一分心，所以对这些事情，谢轩也不了解。

　　“咱们开的是古玩店，算三十平方米的面积吧，即使店里面的物件全是假货，那最少也要花费二十万的资金，这还是往少了说的……”

　　在古玩行里，对外营业的店铺，里面摆的都是假货并不稀奇，主要是因为真物价格过高，很多人都收在家中，只有买方想看的时候才会约定时间带到店里。

　　但就算是假货，那也要放置一些高仿的玩意儿，那些东西一件最少也要万儿八千的，这样算下来，秦风二十万的预算说得并不多。

　　如果再想囤积几件镇店的真古董，那恐怕没个百十万的，甭想将一家店支撑下来。

　　秦风之所以到京城两个多月都没来潘家园，一来这段时间发生的事情有点多，二来就是因为囊中羞涩，因为他目前还不想将盗墓所得的那批玉器拿出来。

　　“风哥，我明白了……”

　　听完秦风的分析后，谢轩才知道自己将事情想得过于简单了，脸上不由露出了失望的神色，他本来是真的想投入到这古玩热潮中，脱了膀子大干一场的。

　　“小胖，丧什么气呢？”

　　秦风喊了声谢轩的外号，笑着说道：“我出狱之后，咱们不都是一穷二白吗，现在不也已经有了几十万的身家？你也不用急，没事就到潘家园这里来溜达，如果有人出手转让店铺，合适的话咱们就接过来，那样价格即使高点，也能省不少钱的。”

　　做生意，最忌讳的就是一个急字，当你迫切地想去达成交易的时候，往往就会忽略很多细节，而细节关乎成败，一步踏错，往往就是倾家荡产的下场。

　　秦风当年制造假翡翠布下骗局，那就是在铤而走险，但是他现在却不愿意再做这样的事情，宁愿稳当一点积累财富，也不愿意因为钱而将自己陷身在危险之中。

　　“风哥，我听您的，您说怎么办就怎么办！”

　　秦风的一番话说得谢轩咧嘴笑了起来，心中芥蒂尽去，说道：“风哥，咱们进去吧，今儿周末有地摊，说不定还能淘弄几件好东西呢。”

　　“得了吧，想都别想，碰不倒是正常，碰到了那是中奖……”

　　秦风笑了笑，一边走一边说道：“来这种地方，可以有捡漏的心理，但千万不要有侥幸的心态，但凡见到自己吃不透的物件，就不要出手……”

　　这世间所有的生意，其实都是人的一种心理行为，古玩生意更是如此，想来淘宝捡漏的人，都是有一种想占小便宜的心理。

　　但是这些人却忘了一句话，那就是占小便宜吃大亏。

　　那些整日里在古玩市场厮混的人，早已将自己的物件用筛子过了无数遍，能留下真玩意的几率，和中五百万区别也差不多了。

　　“人还真多啊，东西虽然是假的，不过倒是能反映出咱们国家的一些文化来。”

　　涌在人群里缓缓往前走着，正如秦风所想的那样，这些地摊压根就没有值得一看的物件，十之八九都是从各地小商品市场批发来的。

　　不过这些东西，却都带有一丝传统文化的影子，就像是衡水的鼻烟壶、杨柳青的年画、苏省的绣品、东阳的木雕、都是千百年来老祖宗流传下来手艺。

　　另外在地摊上最常见的，还有玛瑙玉翠、陶瓷、中外钱币、竹木骨雕、皮影脸谱、佛教信物、民族服装服饰这些东西。

　　虽然不是什么古董，但都很新颖特别，前来游玩的游客倒是纷纷解囊，生意还算是不错，到处都能听到那些操着京片子的讨价还价声。

　　“轩子，莘南说的是这家店吧？”

　　顺着人群走了大概有200多米，秦风眼前出现了一家经营文房四宝的古玩店，店抬头处挂着个“四宝轩”的黑漆金子招牌，门脸装修得非常气派。

　　“应该是吧？”谢轩左右看了看，说道：“不是说在店门口等着吗？怎么人呢？”

　　“可能他们进去店里了，咱们去找找！”秦风在人群里看了看，也没瞅到冯永康等人，当下拉了谢轩一把，两人进了那“四宝轩”。

　　“两位客官，要点什么啊？”

　　刚进门，一穿着长袍马褂的伙计就迎了上来，不过当他看清楚秦风二人的那张脸后，脸上堆积的笑容立马冷淡了下去。

　　“嘿，轩子，和你有一拼啊。”

　　见到这情形，秦风也没生气，而是笑话起谢轩来了，因为这伙计迎客的举动，真的和谢轩有些相像。

　　经营文房四宝，客源一般分为两大块，一块是那些真正爱好书法的人，每天不写点东西就感觉手痒痒，他们是文房四宝消费的主力军。

　　这样的人，大多都是五十开外或者退休的老人，他们有钱有闲，基本上每次来店里都会消费一些东西。

　　还有一类人，则是中年人带着自家小孩来的，在九十年代，字代表着人的说法还是很盛行的，望子成龙的家长们，在孩子身上花钱也是毫不吝啬。

　　至于像秦风这些二十郎当岁的小年轻，基本上就没有消费的可能性，潘家园一天人流量几万人，伙计要是见人就笑，估计等不到晚上回家，那张脸就要抽抽了。

　　“比咱们的‘文宝斋’怎么样啊？”秦风也没搭理那伙计，自顾自地和谢轩在店子里转悠了起来。

　　“面子比咱们的大，货品也要全，这宣纸的质量不错，不过价格也高，津天的消费能力还不行，咱们店里就没进货……”

　　冷雄飞没来的时候，“文宝斋”一直都是谢轩打理的，这番话说下来倒也是条条是道，将自己那家店的弊端都指了出来。

　　“现在会写毛笔字的人不多了，以后再想做这类的生意，就要做高端市场了。”

　　秦风摇了摇头，这家店的位置虽然很不错，但生意也就是一般，和旁边几家经营玉石字画陶瓷器的古玩店比起来，简直就能称得上是冷清了。

　　“风哥，什么是高端市场？”谢轩还是第一次听到这个名词，不由奇怪地问道。

　　秦风随口说道：“简单的说，就是把东西卖给有钱人。”

　　“风哥，你的话我不大明白。”

　　谢轩摇了摇头，秦风这句话说的等于白说，谁都想将东西卖给有钱人，可是这人越是有钱越小气。

　　谢轩就曾经遇到津天一个亿万富翁，买块三百多块钱的砚台，足足和他磨叽了一个下午，还下去了二十块钱，乐得好像中大奖一般。

　　“笨蛋，就是做品牌，你要是能做得全北京会写毛笔字的人，不用你店里的东西，出门就不好意思承认自己会写毛笔字，那就算你成功了！”

　　“哎，这位小兄弟说得不错，不过这品牌需要怎么做呢？”

　　秦风话声刚落，他身后响起了个声音，回头一看，一位穿着老式对襟长袍的老人，手里端着个紫砂壶，正对自己笑着。

　　“老人家，我就那么随口一说，您可别当真。”

　　秦风笑着拱了拱手，回头对谢轩说道：“走吧，老冯他们估计去别的地方逛了，咱们去找找。”

　　秦风脑子里赚钱的路子多着呢，可是他与那老头非亲非故，凭什么就要告诉对方？万一自个儿以后要是来潘家园经营文房四宝，那岂不是搬石头砸自己的脚？

　　“哎，哎，小兄弟，别走啊，进来喝杯茶吧！”

　　老人见到秦风转头就走，不由追了上来，他这店的生意不好也不算坏，但是和那些称得上暴利的古玩店相比，却是有点举步维艰的苗头了。

　　所以秦风刚才的那番见解对老人触动很大，只是这话说到一半就不说了，这让老人心里像是被猫爪了一般难受。

　　“秦风，你们怎么跑到店里去逛了啊。”

　　刚刚走出“四宝斋”，秦风就见到冯永康正站在店门口胡乱张望着，见到秦风和谢轩后，马上就扑了过来。

　　“老冯，怎么就你一人？老朱南哥他们呢？”看到冯永康一脸着急的样子，秦风不由愣了下，心想这几个小子不会被人碰瓷了吧？

　　“碰瓷”是古玩业的一句行话，意指个别不法之徒在摊位上摆卖古董时，常常别有用心地把易碎裂的瓷器往路中央摆放，专等路人不小心碰坏，他们便可以借机讹诈。

　　冯永康这几个人都是穿着光鲜，尤其是韦涵菲一看就是个富家小姐，这几人走在一起，还真有可能被那些“碰瓷”的人给盯上。

　　听到秦风的话后，冯永康连连摆手，说到：“不是碰瓷，是……是韦涵菲和老朱的钱包给偷了，两人加起来带了一万多块钱呢……”

　　“他们的钱包丢了你着什么急呢？”

　　秦风打量了一眼冯永康，不紧不慢地说道：“老冯，不会你的钱包也丢了吧？看你这幅打扮就像是有钱人。”

　　“你……你怎么知道？”

　　冯永康的脸色垮了下来，没好气地说道：“还不是想着巴结你小子，我带的两千多块钱也被人给偷了！”


第0205章 报案

　　由于最近在谈恋爱，平时冯永康很注意自己的仪表，身上穿的是套这几年国内比较流行的品牌西装，头上抹着发胶，光滑得估计连苍蝇都站不住。

　　只不过原本左胸放钱包那块稍微有些外凸的地方，现在已经瘪下去了。

　　这是因为就在刚才韦涵菲站在一个摊位前想买东西时，发现自己钱包丢了的时候，冯永康和朱凯都同时发现自己身上的钱包，也不翼而飞了。

　　“你小子还笑，有没有同情心啊？”

　　看到秦风的笑脸，冯永康忍不住说道：“哥们我带那么多钱出来，不就是想贿赂下你小子，让你在齐老面前美言几句的吗？我不管，钱丢了哥们的心意也到了，那事儿你必须得帮我和老朱！”

　　“他们人呢？”秦风笑着摇了摇头，说道：“钱包丢了就赶紧找啊，说不定还能抓到那些小偷呢。”

　　“年轻人，第一次来这儿吧？”

　　秦风话声未落，身后传来那个老人的声音，“小伙子，在这种地方丢了钱包，就甭惦记了，自认倒霉吧。”

　　“哦？老先生，这是怎么个说法？”

　　秦风回过身去，说道：“这么大个市场，如果经常发生失窃的事情，对市场的声誉也不好吧？难道警察都不管的？”

　　“不是不管，而是管不了。”

　　老人摇了摇头，叹了口气说道：“这里的摊户有百分之六七十都是来自全国各地的，同样，那些小偷们也是如此，打了一批又来一批，屡禁不绝啊……”

　　来潘家园闲逛的人，不是游客就是古玩爱好者，这两者有个共通的地方，那就是身上一般都会携带不少的现金。

　　相比在火车站医院等地方行窃，潘家园的地理位置以及周围环境无疑要更好，所以这天南地北的小偷们是一波接一波，根本就没有将其杜绝的可能性。

　　“警察是管不了，秦风，莘南带着韦涵菲和老朱，现在就在市场派出所了。”

　　听到老人的话后，冯永康的脸色也有些难看，在刚刚他们报案的时候，那些警察虽然说得没老人那么直白，但话中的意思，也是找回钱包的希望不大。

　　“老先生，多谢了……”

　　秦风冲着老人拱了拱手，对冯永康说道：“走吧，去派出所看看，实在找不到那也没办法，马上中午了，咱们先找个地方吃饭。”

　　“你还有心情吃饭？”冯永康闻言忍不住翻了个白眼，这都什么人啊，他们三个丢了那么多钱，这哥们倒是好，还惦记着吃呢。

　　“那好，回头我们吃，你看着好了。”

　　秦风哈哈大笑了起来，按照冯永康的说法，他们丢钱包的时间距离现在，已经过去了差不多二十分钟的时间。

　　现在是法制社会，抓贼也要讲个拿赃，别说二十分钟，就是两分钟的时间，都足够小偷们转移赃物了，即使抓住作案的小偷，也甭想在他们身上找到钱包的。

　　“真他娘的晦气……”看到秦风问了身后那老头派出所的地方，和谢轩两人径直往派出所走去，冯永康郁闷的跺了跺脚也跟了上去。

　　“怎么样，笔录做完了吗？”

　　来到派出所的值班室，秦风发现，韦涵菲正回答一位民警的问话，而莘南和朱凯则是霜打的茄子一般，耷拉个脸坐在了旁边。

　　“我们俩问完了，就剩她了。”

　　莘南的脸色有些晦暗，走之前秦风还专门提醒他主意小偷，没成想不光是被偷了，而且连着被偷了三个人。

　　“南哥，你又不是那贼，你哭丧着个脸干吗？”

　　秦风笑着拍了拍莘南的肩膀，说道：“人多的地方贼就多，很正常的。别人干的活儿专业，防不住的。”

　　“嗨，小子，挺了解的嘛。”

　　秦风话声刚落，正在给韦涵菲做笔录的年轻警察不由笑了起来，说道：“也不是防不住，关键是你们的防范意识太差了，人多再一挤，就什么都忘了。”

　　在这种算得上是旅游景点的地方，失窃的案子是最常见的，少了每天也有七八个人来报案，警察早已是司空见惯了。

　　“你钱包里有多少钱啊？”秦风进来的时候，年轻警察刚刚开始给韦涵菲做笔录，连失窃的金额都还没来得及问。

　　“一万块钱……”

　　“多少？一万？”

　　韦涵菲的话让那警察愣了下，刚才朱凯的六千和冯永康的两千就已经让他吓一跳了，没想到这女儿丢得更多。

　　按照相关刑事案件的条文规定，涉案两千元的盗窃案，就属于数额较大了，一万以上就能判处三到七年的有期徒刑。

　　冯永康等人加起来丢失的钱，都快两万了，按照规定，派出所是要将其当成重大案件立案侦查的。

　　“你们等等，这个情况我要向所长汇报一下。”

　　年轻警察坐不住了，他在这里干了差不多三年的时间，接触过最大的被窃金额不过才八千多元，当时还通报了市局刑警队。

　　要知道，在九八年这会，老职工买一套工龄折算的房子，也不过就是一两万而已，那些蟊贼们平时也都是小打小闹，但真出了大金额的案子，派出所还是要重视起来的。

　　“指望他们破案，黄花菜都凉了。”看到小警察出了值班室，冯永康忍不住哼了一声。

　　冯永康是京城人，知道在京城的人流量有多大，人多了治安肯定不好，平时那些凶杀之类的刑事案件尚且忙不过来，谁有功夫管这种小偷小摸的案子？

　　“老冯，那……你的意思是，咱们这钱就没了？”

　　朱凯有些心疼他那六千块钱，要知道，刚入学的几万块都被秦风给敲诈干净了，这六千是刚从自家老子那里要来的，还没捂热就便宜了蟊贼。

　　“我看十有八九没了。”

　　冯永康转脸看向秦风，说道：“秦老大，我们哥儿俩现在是一穷二白，从现在到过年可一直都跟你混了啊。”

　　“瞧你那点出息？”秦风撇了撇嘴，他心里早就做好了打算，只是没必要和这几人说而已。

　　看到桌子上韦涵菲的那个坤包，被人用刀片拉开一条长长的口子，秦风不由问道：“韦涵菲，你没事带那么多钱干吗？”

　　“国内买东西刷卡不方便，我……我平时都带这么多钱啊。”

　　在国外生活的人，基本上带着一张信用卡就能走遍好多国家，不过回到国内之后，韦涵菲有好几次买东西都刷不了卡，后来就干脆出门带现金了。

　　听到韦涵菲的话后，秦风等人齐齐翻了个白眼，敢情一万多块钱在这位大小姐眼里，只不过是些零花钱而已。

　　“其实那些钱都无所谓。”

　　韦涵菲皱起了眉头，说道：“钱包里面有一张我和妈咪的合影，那张照片没有底板，再也洗不出来了，我就想找回那张照片。”

　　韦涵菲从小是跟着母亲长大的，虽然韦华对她也极为疼爱，但终归没有和母亲的感情深。

　　在三年前的时候，韦涵菲的母亲因病去世，这才按照父亲的安排去上学读书，所以那张绝版的照片，是她最牵挂的事情。

　　“照片？回头想想办法，看看还能找到不。”幼时双亲，也导致秦风对于亲情格外看重，听到韦涵菲这么一说，他倒是有些坐不住了。

　　“能找到才怪呢，那些贼把钱拿走，钱包随手往河里一扔，去哪儿找啊？”冯永康对秦风的话很是不以为然。

　　“风哥说找，肯定就能找到的，这位小姐你不用着急。”小胖子在旁边笑眯眯地说了一句，事关江湖上的事情，他还没见到有秦风办不到的。

　　“希望能找到吧。”

　　韦涵菲的脸色有些黯然，国外也不是没小偷，像这种事情，除非当成捉贼拿赃，否则还真的很少有能寻回自己物品的。

　　“各位，你们的情况我已经向所长报告了，而且也已经立案，请你们留下联系方式，案子一有进展，我马上就会通知你们的。”

　　大概过了十来分钟，刚才那个年轻警察回到了房间里，口中说的那些话，让人根本就看不到破案的希望。

　　众人也早就有了心理准备，除了秦风之外，几人中就莘南有手机，当下留下了手机号码，一行人出了派出所。

　　“呸，整天就知道穿身衣服耍威风，遇到事屁用没有。”

　　走出派出所大门后，冯永康回头啐了一口，他虽然丢的钱最少，但身份证却是在钱包里，补办起来也麻烦得很。

　　秦风拍了拍冯永康的肩膀，说道：“行了，老冯，有这工夫还不如去找钱包呢。”

　　“去哪儿找啊，让贼还给你？”

　　冯永康摆了摆手，说道：“得了吧，秦风，算哥几个倒霉，我是认了，回头让我爸再给我补张身份证去。”

　　“还没找，你怎么知道就一定找不到？”秦风拉着冯永康，说道：“走吧，把你们丢钱的位置给我说一下，看看是在什么地方？”

　　“真的假的啊？”见到秦风一脸信心满满的样子，冯永康一行人才很勉强地又跟着秦风回到了潘家园市场。

　　指着一处摆在拐角位置的地摊，冯永康说道：“我们就是想在这买东西掏钱包的时候，才知道钱被偷了的。”


第0206章 包在钱空

　　“小伙子，你们几个的钱包找到没有啊？妈的，现在的贼胆子越来越大了！”

　　那地摊的老板倒是认得冯永康几个人，虽然在这市场里丢钱包是常事，但一次丢了三个人的事情，还真的很少发生。

　　更重要的是，本来将要做成的生意也不翼而飞了，所以那老板对这几个人是记忆犹新，对那偷钱包的贼，却是恨之入骨。

　　“找个鬼啊？警察都没办法？能找到才怪了呢。”

　　冯永康没好气地回了一句，他这会正在心里埋怨秦风呢，钱包丢就丢了吧，还非要回来丢人现眼，话说这丢钱包，也有一半的责任在他们人粗心大意上的。

　　“大哥这摊子上的钱币倒是挺齐全的，哎呦，这铜钱都锈成这样了，还能卖吗？”

　　秦风笑嘻嘻地蹲了下来，伸手在那摊位上挑挑拣拣，浑然没在意冯永康正在身后拉扯着自己的衣服。

　　“小兄弟，这你就外行了，这个可不是铜钱，它叫做元宝，知道什么叫光绪元宝吗？”

　　摊位老板对秦风的话很不满，看着冯永康说道：“哎，哥们，我说这鼻烟壶你还要吗？正宗乾隆朝传下来的，说不定皇帝老子就用过……”

　　这个摊位是个杂货摊，从铜钱到陶瓷木雕鼻烟壶应有尽有，刚才冯永康就是看上了那个内壁雕画的鼻烟壶。

　　而韦涵菲则是看中了摊位上的一个内有双开门的漆盒，她是想买回去放在宿舍里装置化妆品用，没成想两人的钱包都被偷了，一样都没买成。

　　“钱都被偷了，拿什么买啊？”冯永康没好气地瞪了那老板一眼，这会他火气特别大，看着这老板都像是和小偷一伙的。

　　“哎，不买你们倒是让让啊。”听到冯永康这话，那三十来岁的老板顿时不耐烦了，摆了摆手说道：“哥几个赶紧让让，我这还要做生意不是。”

　　“这就走，耽误不了大哥您的生意。”秦风把玩着一枚铜钱，随口问道：“这位大哥，刚才丢东西拿好，您那会就没看到点什么？”

　　“没有，我看自己的摊子还来不及呢，哪儿有工夫管那些闲事！”地摊老板摇了摇头，甭看他刚才还在骂着那些小偷，但其实就算是真看见了，他也不敢吱声。

　　一个在明处一个在暗处，这些地摊老板每到周日都会来摆摊，万一把小偷指出来，那就是结了怨仇，说不定什么时候就会被报复。

　　在去年的时候，就曾经有个地摊老板抓住了个小偷，将其扭送到了派出所，当时是人赃并获，那小偷很快被刑事拘留了。

　　可事情过去没一个礼拜，那个见义勇为的地摊老板，就在一个夜晚被人拍了黑砖，头破血流不说，还得了个轻微脑震荡，打那之后就没在潘家园出现过。

　　所以从那件事之后，这些地摊老板们抱着多一事不如少一事的心理，对有些事情也是视而不见了，从某种意义上来说，派出所抓贼不力，也是和群众们不配合有很大关系的。

　　“得，那不耽误您练摊了。”

　　秦风的眼睛看在一枚钱币上，闪过一丝异彩，不过还是站起身来，目光并没有在那枚钱币上停留多少时间。

　　稍微打量了一下周围的地形，秦风看到了一家店铺外的指示牌，当下招呼了冯永康等人一声，按着指示牌出口的方向走去。

　　虽然不知道秦风要干什么，但几人还得跟着。

　　三绕两转之后，一行人已经是出了古玩市场，眼前是条四通八达的马路，他们此刻正站在人行道上，十多米外则是地铁的入口。

　　“我说秦风，咱们还是去吃饭吧。”

　　冯永康有气无力地抓住了秦风的胳膊，说道：“秦老大，钱丢了我认了，您能请我吃碗拉面吗？这会哥们都快饿死了。”

　　本来冯永康就没吃早饭的习惯，这会都快下午一点了，他早就饿得前胸贴肚皮，而且脑子里就没找回钱包的心思，眼下只想找个地方吃东西。

　　“老冯，想要钱包还是想吃饭？”秦风笑着问道。

　　“吃饭！”

　　冯永康脱口而出这两个字后，神情却是犹豫了起来，迟疑着问道：“真的能找回钱包？我说秦风，你可别忽悠哥们姐们啊。”

　　“是啊，秦风，找不到就算了……”朱凯也说道：“俗话说吃一堑长一智，以后来这种地方多长个心眼就行了。”

　　“钱包应该能找回来，不过钱嘛……估计就没了。”

　　秦风指了指四五米外摆在地上的一个绿皮垃圾桶，说道：“老冯，去，去那垃圾桶里扒拉一下，看看有没有你的钱包。”

　　“你是说小偷会把钱包扔里面？”

　　冯永康闻言愣了一下，半信半疑地看着秦风，说道：“这不大可能吧？那市场的出口有七八个，你怎么就能断定小偷是从这里跑的呢？他凭什么又会把钱包扔这垃圾桶里？”

　　“信不信随你，反正我又没丢钱包……”秦风摊了摊手，做出一副爱信不信的样子来。

　　“秦风，我的钱包也在里面？”一直都有些闷闷不乐，好长时间没有开口说话的韦涵菲出言问道。

　　秦风点了点头，说道：“如果贼是一个人，那应该也在里面。”

　　“那好，我去找！”

　　挂念着母亲与自己的那张合影，韦涵菲哪里管这垃圾桶又脏又臭？当下卷起袖子就要去掀垃圾桶的盖子。

　　“唉，还是我来吧……”

　　看到韦涵菲这娇滴滴的美女要亲自动手，而秦风还是抱着膀子一动不动，冯永康无奈的走上前去，回头瞪了一眼朱凯，说道：“老朱，还不过来帮忙，你丢的不是钱啊？”

　　“你还真信秦风的话啊？”

　　朱凯虽然有些不情愿，但还是走了过去，这会用的还是那种铁皮垃圾桶，两人合力才将上面的盖子给搬了下来。

　　“秦风，要是找不到，你小子死定了！”

　　垃圾桶里能有什么好东西？不是烟头就是吃剩下都馊掉了的盒饭，那股子问道闻的冯永康和朱凯都是眉头紧锁，练起了闭气的功夫。

　　“妈的，谁他娘的跑大马路上玩野战，这东西也扔里面？”

　　用一根树枝子挑出一团东西，冯永康忍不住破口大骂，那分明是个用过的避孕套，里面不知道承载了哪位仁兄的万千子女。

　　“哎，还真有个钱包……”

　　正当冯永康转头去呼吸的时候，朱凯忽然嚷嚷了起来，说道：“是个红色的钱包，看皮子还不错啊，应该是个女孩用的。”

　　“红色的钱包？”

　　站在不远处的韦涵菲，眼睛一下亮了起来，也顾不得那一股子的馊臭味，跑到垃圾桶前往里面看了过去。

　　“是……是我的钱包。”当看清楚那个钱包后，韦涵菲瞬间激动了起来，直接就将手伸到垃圾桶里，将自己的钱包取了出来。

　　“谢天谢地，妈咪的照片还在。”忙不迭地将钱包打开，韦涵菲的眼泪一下子涌了出来。

　　对着照片看了好一会，韦涵菲小心地将那照片和钱包里的几张卡抽了出来，鼻尖却是闻到了垃圾桶里的问道，“哎呀”一声，又将钱包扔了回去。

　　“钱包又不脏，扔了多可惜啊。”秦风对韦涵菲那败家行为很是不以为然，因为他看出来了，那钱包是个名牌，能值好几千块钱呢。

　　“我的钱包也找到了，老朱你的也在，还真是一个人……不，妈的，是一个贼干的！”

　　这边韦涵菲刚将钱包扔进去，旁边的冯永康却是从里面又拿出了两个，正是他和朱凯两人的钱包。

　　打开一看，里面的证件银行卡一个不少，不过钱却是一分都没给剩下，冯永康平时包里放着坐车的几块钱硬币都不见了踪影。

　　“行了，老冯，满足吧，身份证能拿回来就不错了。”

　　朱凯将自己钱包里的东西都拿出来后，看了看钱包，一甩手也扔进了垃圾堆里，虽然钱包并不是很脏，但想想刚才翻出来的东西，也只能忍痛割爱了。

　　冯永康也是如此，不过在扔钱包的时候，他像是发现了新大陆一般，嚷嚷道：“哎，哥几个，里面还有好几个钱包呢。”

　　话音刚落，冯永康就转脸看向了秦风，一脸不可思议地说道：“秦风，你怎么知道贼一定会把钱包扔这里的？他就不能跑远点再扔？”

　　“东南两个出口交叉的中间是派出所，小偷没事不会从那边过的，另外几个方向都是市场人流量大的地方，小偷在那里不方便转移包里的钱。”

　　秦风指了指他们来时的小巷，说道：“这地方是小道，游客几乎不走的，而且从市场出来这一路都没有摄像头，小偷完全有时间将钱取出来，这钱包自然就没用了……”

　　“秦风说得对！”

　　秦风话声未落，朱凯就接口道：“前面还就是地铁，往地铁里一钻，就算是他妈的神仙也逮不到他们了，更不用说那些警察了！”

　　“秦风，你是怎么猜到的啊？”

　　找回了母亲的合影，韦涵菲实在是很感激秦风，不过国外长大的孩子好奇心强，秦风的这一番举动，又让韦涵菲将其惊为天人了。

　　“猜到的？”

　　秦风闻言笑了笑，说道：“我在少管所里待了好几年，什么样的天才小偷没见过？这种手段哪里用猜啊？”

　　“秦风，你小子连美女都骗啊。”

　　秦风此言一出，几人先是愣了下，继而大笑了起来，冯永康更是指着秦风说道：“还蹲少管所呢，就你这样，不蹲少管所都坏得流水了。”

　　秦风笑了笑也没分辨，谢轩则是在一边眨巴着眼睛，场内或许只有他才知道，秦风说的全都是大实话。


第0207章 谁坑谁？（上）

　　“行了，包找回来了，钱没了，就当是破财消灾吧。”

　　冯永康很阿Q的安慰了下自己，又将主意打到了秦风的身上，“我说秦风，今儿可是跟着你来的，钱丢了，吃饭你总得管吧？”

　　“我让你跟来了？”秦风没好气地瞪了一眼冯永康。

　　“哎，我来，今儿想吃什么，都算我的，秦风你别和我抢啊……”

　　一直没开口说话的莘南站了出来，今儿别人丢钱，他是感觉丢了面子。

　　在进潘家园的时候，莘南将胸脯拍得震天响，可就在他眼皮子底下，三位学弟学妹的钱包都被人顺去了，他还一点都不知道。

　　所以这会抢着请吃饭，也算是莘南给冯永康等人的一点补偿吧。

　　“有人请吃客我干吗抢啊。”

　　莘南显然低估了秦风脸皮的厚度，话题一转，秦风说道：“随便吃点就行了，回头咱们再去古玩市场，今儿的损失总得找补回来啊！”

　　“找补损失？”莘南闻言愣了一下，说道：“秦风，你这话的意思，是想去捡漏？”

　　莘南从小就是在古玩街长大的，虽然有点书呆子脾性，不太会处理生意上的那些关系，但他对古玩街的了解却是很深。

　　捡漏这种事儿不是没有，而且经常会发生，不过百分之九十九的人，所谓的捡漏都是买到了赝品，真正淘到好东西的人，最多只有那百分之一。

　　所以莘南跑潘家园，一来是想寻个店铺开个古玩店，二来只是打发时间，他心底还真没有捡漏的心思。

　　“没错，韦涵菲有钱不在乎。”秦风打了个响指，说道：“老冯和老朱要是不赚点，以后还不要来天天吃我的？”

　　“谁说我不在乎的？那……那也是我一个月的零花钱啊。”韦涵菲对秦风的话很不满意，虽说花着老爹的钱心安理得，但最起码这个月的零花钱没了。

　　“问你爸要去呗，回头我给你挑个玩意儿，你就说花一万块钱买的。”

　　秦风很无良地给韦涵菲出起了馊主意，反正她老子的钱这辈子都花不完，女儿帮着败败家，那也是天经地义的。

　　“好主意……”韦涵菲果然是聪明孩子，当下就举一反三道：“我……我就说花两万买的，老爸肯定会再给我一万的。”

　　“好，好，就说两万！”

　　秦风强忍住笑，这真的是坑爹啊，不知道回头韦老板见了那最所值二十的玩意，不知道会是种什么表情？

　　出了寻钱包这一档子事，众人对秦风简直就是高山仰止、倾慕不已。

　　既然秦风说能捡漏，那就跟着呗，反正现在一分钱没有，兜里比脸干净，就算是敞开怀在潘家园里逛，也不怕再遭小偷惦记了。

　　不过秦风显然是不想让几人如此安心的去逛街，在潘家园附近找了家小馆子坐下后，秦风对谢轩说道：“轩子，带钱没有？借给他们每人五百。”

　　“带了，身上装了两千呢。”谢轩掏出了个钱包，从里面拿出一叠钱来。

　　“哎，秦风，你让谢轩兄弟给我们钱干吗？”冯永康不满地说道：“你是不是经常欺负人啊，别人喊你声大哥，你还真以为是大哥了？”

　　要说谢轩还真有本事，这才相处多长时间啊，就忽悠得冯永康把他当兄弟了，眼下居然出来帮他打抱不平。

　　秦风翻了个白眼，没好气地说道：“老冯，我说的是借，难道不用还的吗？”

　　“靠，我明白了，怪不得你小子让谢轩兄弟拿钱，敢情你……你真是个贱人！”

　　冯永康眼珠子一转，顿时明白了秦风的打算，因为秦风知道，他要是掏出钱来每人给五百的话，韦涵菲先不说，反正他和朱凯是一定不会还的。

　　但谢轩掏钱就不一样了，不管今儿是不是能捡漏找补回损失，等回到学校这钱还是要还的，毕竟他们还没熟到和秦风的那个份上。

　　“哼，就你们两个还想算计我？”秦风摆出一副不屑的样子，大声喊道：“老板，上菜，一人一碗二两拉面，不加肉啊！”

　　“去你的，还真当我是葛朗台？一顿饭都请不起吗？”莘南在一旁听得是哭笑不得，连忙出去点菜了，却是将冯永康和朱凯的注意力转移开来。

　　其实秦风倒不是在乎那一两千块钱，主要是他真的想找补点东西给二人，不光是此次丢失的钱，就连开学时住院坑这二位的，秦风也想给补偿过来。

　　不过秦风很了解这冯永康和朱凯，别看他们两个平时大大咧咧的，似乎可以随便花秦风的钱，一点都不生分。

　　但如果是秦风给了他们的钱，并且指出了捡漏的物件，这哥俩一准不会要的，就算买下来，那也会算到秦风的头上。

　　所以秦风这才让谢轩掏钱的，至于冯永康和朱凯这哥俩会不会将捡漏的物件算谢轩一份，就是他们的事情了。

　　看到三人接了谢轩的钱后，秦风交代道：“老冯，韦涵菲，回头咱们还去那摊子，你们把开始要买的几件东西都给买下来。”

　　“凭什么买他的啊？”

　　冯永康不满地说道：“那人一看就不是个好东西，说不定小偷掏钱包的时候，他就在一边看着呢。”

　　“就是啊，秦风，潘家园卖那些东西的摊子多得是，咱们非要买他的吗？”

　　朱凯也是连连摇头，这几人都算是古玩世家出身的，虽然不防小偷，但察言观色还是有一套的，在那摊主说话的时候，朱凯也发现他的眼神有点闪烁。

　　“和人可以生气，但绝对不要和钱怄气。”

　　秦风摆了摆手，说道：“你们听我的就对了，老冯，你要买东西的时候，我会拿起个物件，到时候你就嚷嚷着要添头，那人不给，你就扔东西走人……”

　　“他摊子上真有好东西？”

　　冯永康闻言一愣，半信半疑地说道：“就他那摊子，我和老朱看了半天了，没发现有什么好东西啊。”

　　秦风玩的这一套，是古玩行里很常见的，有些眼力高明的行家，在看中一个物件的时候，往往会和老板讨价还价去买另外一个不值钱的东西。

　　当价钱僵持住之后，行家往往就会故作随意地拿起个东西，让老板当成添头，这样的东西，一般都是不起眼和不值钱的。

　　但就是这不起眼不值钱的物件，才是行家真正看中的，往往其价值要比他所买的东西高出百倍千倍，这才是真正考验眼力的捡漏。

　　“别问那么多，你们懂得怎么做的……”

　　看到服务员开始上菜了，秦风立马闭嘴不谈，那哥俩如果还听不明白，算是白生长在那种家庭里了。

　　秦风找的是间兰州拉面馆，除了叫了盘大盘鸡之外，也就是羊肉那些菜，几人简单的吃了点之后，又杀向了潘家园市场。

　　他们走的依然是那条小道，进入到了市场里面，刚好还是那个拐弯的地方，看到地摊还摆在那里，秦风心中一喜，带着几人走了过去。

　　“哎，我说你们几个怎么又来了？”

　　地摊老板看见秦风几人走了过来，不由皱起了眉头，说道：“这市场见天的丢钱，没见过你们这么执着的，有本事找贼去，找警察也行，可是找我干吗啊？”

　　“找你当然是买东西了？”

　　冯永康叫道：“我说你嚷嚷什么啊？哥们专门回家拿了钱来买东西，不卖是吧？那我去别的摊儿买，没了张屠户，还要吃带毛猪了？”

　　“哎，哥们，别……别介啊，你看我这臭嘴！”

　　这长年练摊的人，大多都是二皮脸，那地摊老板一把跨过摊子拉住了冯永康，不轻不重地在自己脸上打了一记，说道：“我说哥几个，咱们能认识，那也是缘分啊，在我这摊上买就好了，几位放心，东西一定比别家的便宜。”

　　原本在丢钱包之前，冯永康等人就是准备掏钱包买东西的，说明这几人是真心要买的，而且那几样东西加起来足足有一千多块钱呢，在这地摊上也算是个大生意了。

　　“缘分个屁，刚才谁赶人的啊？”冯永康不依不饶地说道，甩开那老板就要走。

　　“您当我是个屁放了不就完了？生意归生意啊。”地摊老板的脸皮果然够厚，嬉皮笑脸地将不情不愿的冯永康，又拉回到了自己的摊位前面。

　　“马猴，又在忽悠人呢？”

　　看到这场景，旁边几个地摊老板纷纷起哄道：“小哥几个，到我们这边来看看，东西绝对比马猴那的便宜。”

　　“去，去，都一边去，不带这样抢客户的啊。”那老板腰背有点驼，整个人干瘦干瘦的，长得还真像只大马猴。

　　“几位，刚才要买的是这几样吧？”

　　马猴老板记忆力不错，为了怕被人抢走了生意，三下五除二地就将冯永康等人之前想买的东西挑了出来。

　　“没错，一共多少钱啊？”

　　冯永康见到秦风已经蹲下身体在摊位上寻摸起来，当下说道：“价格贵了可不行，那几位大哥摊子上都有这些物件！”

　　“小兄弟，您放心，一准比他们便宜。”

　　马猴老板冲着那几人龇了龇牙，指着摆在面前的东西，说道：“漆器可是晋省的物件，这漆盒是明朝传下来的，我也不多要，八百块钱不算贵吧？这东西是人工手艺的根雕，用的是老黄花梨，按理说最少值一千，当老哥给几位赔个罪了，我只收七百，算是厚道人吧？还有这个鼻烟壶，您看，这里面画的是刘姥姥进大观园，多有名的故事啊，说不定就是当年康熙爷把玩的，六百块钱，您拿走……”

　　“康熙爷？康熙爷的时候，曹雪芹还没写《红楼梦》呢！”

　　冯永康脸色不善地瞪着马猴老板，说道：“大爷的，还刘姥姥进大观园，您是把我们哥几个当成乡巴佬进京城，可劲地拿刀子准备宰的吧？”

　　“小伙子说得不错，这明摆着蒙人的啊。”

　　“就是，连年代都分布清楚，就敢胡吹大气？”

　　旁边几个摊位正在看东西的游客，听到冯永康的话后，不由都乐了出来，也有人在谴责那不良摊主。

　　“哎，别生气，别生气，我这不是说顺嘴了吗？”

　　看到自己惹起了众怒，马猴老板一脸悻悻地说道：“得，这鼻烟壶两百块钱您拿走，怎么样，我这可真的是赔本赚吆喝啊。”

　　“两百块？二十块都不值。”

　　冯永康家里就是开古玩店的，虽然是开在大栅栏那边，经营的都是高仿艺术品，但对于京城周围一些进货的渠道他还是知道的。

　　像这种鼻烟壶，基本上都是在津天附近的小作坊里吹成型然后烧出来的，说白了就是玻璃而已，成本最多就是几块钱。

　　“二十块钱，大哥啊，二十块钱我连裤子赔得都没了。”

　　马猴老板做出了一副可怜相，说道：“要不这样吧，我喊个最低价，一百八十块钱，行，您就拿走，不行，我只有留着了。”

　　“老冯，一百八就一百八吧，这内壁画上的工艺还不错。”

　　站在一旁看冯永康讲价的朱凯，突然见到秦风冲着自己使了个眼色，往前走了一步，从秦风手上接过了个物件，说道：“老板，三样东西我们要了，不过这玩意当个添头给我们吧。”

　　朱凯拿在手中的，是一把铜钱剑，这东西有个学名叫做青蚨剑，传说把青蚨的血摸在铜钱上，你花出去它还会自动会来，用铜钱穿的剑就有招财的寓意。

　　另外像是一些风水先生，在给人堪舆风水寻龙点穴的时候，也多会使用这种青蚨剑。

　　朱凯拿的这把青蚨剑并不是很长，大概是由两百多枚铜钱穿制而成的，不过那些铜钱都已经被氧化了，看上去黯淡无光，并不怎么显眼。

　　“哎呦，哥们，这可不行啊，这个可是我的镇摊之宝啊！”

　　见到朱凯手中的铜钱剑，马猴老板发出一声怪叫，继而面不改色地说道：“几位要是真想要的话，这铜钱剑六百块钱拿走，哥们我不赚你们一分！”

　　“我说你就不能实诚点？买了你那么多东西，要个搭头你还那么多废话？”

　　冯永康做出一副大怒的样子，一把从朱凯手中抢过铜钱剑扔在了摊子上，怒道：“老朱，走，整个就他妈一奸商，不在他这里买东西了！”

　　“哎，哎，我说哥们，别冲动啊……”

　　见到冯永康真要走，马猴老板顿时急眼了，哭爹喊娘地拉住了冯永康，忙不迭地说道：“有话好好说，那铜钱剑我搭给你还不行嘛？”

　　要知道，单是漆盒加上根雕这两个物件，那一千三的价格，马猴就能净赚一千。

　　再加上他十二块钱进货卖了一百八的鼻烟壶，这单生意马猴足足能赚一千一百八，对他来说，这可是笔大生意了。

　　至于那铜钱剑，虽然是真铜钱穿制的，但铜钱再真，它也不值钱啊，在这古玩市场里，想买铜钱都是论斤称的。


第0208章 谁坑谁？（中）

　　在这市场里，卖铜钱剑的摊子并不少，这东西的成本不过就是百十块钱，出售的价格也就在三百到五百之间，有些焊接而成的假铜钱剑价格就更低了，百八十块的都能买到。

　　所以即使搭上一把铜钱剑，马猴老板还有一千多块钱的赚头，他要是真放冯永康走了，那才是脑袋被驴踢了呢。

　　“愿意送了？”冯永康斜着眼睛看了马猴一眼。

　　“愿意，愿意，就当交个朋友嘛，这东西您拿着。”

　　马猴老板连连点头，弯腰从摊位上捡起那把铜钱剑，塞到了冯永康的手里，生怕他不要似的。

　　“我说你这人就是不实在，早说送不就完事了。”

　　冯永康撇了撇嘴，打量了一下手中的铜钱剑，有些摸不清秦风的想法了，这上面的铜钱多是清朝和北宋的制钱，流传数量很大，并不怎么值钱的。

　　“哥们，这三样东西我根本就不赚什么钱，可是吐血白送啊。”马猴老板习惯性的还想贫几句，不过看到冯永康阴沉的脸色后，悻悻地闭上了嘴巴。

　　“鼻烟壶一百八十块钱，黄花梨根雕七百，漆盒八百，加起来一共一千六百八十块！”

　　拿着个计算器噼里啪啦地敲了一番之后，马猴老板将计算器的显示屏摆在了冯永康的面前，说道：“几位是一起付款，还是各付各的？”

　　冯永康从兜里掏出了一叠钱熟了下，却是只有一千五百块，在刚才的时候，韦涵菲和朱凯将他们俩的钱都给了冯永康。

　　“嗯？超了啊……”冯永康拍了拍手中的钱，说道：“老板，就取了一千五块钱，你看卖是不卖吧？”

　　“这个，已经给你便宜那么多了……”

　　马猴老板一张脸拉得愈发长了，为难地说道：“本来就是小本生意，三个物件加起来才赚你们几十块钱，这……这要再去掉一百五，我……我可就赔钱了啊。”

　　但凡是做生意的人，都明白一个道理，那就是不管你赚到了对方多少钱，都不能表现出来，所以明明这单生意赚了一千多，马猴老板仍然摆出一副赔了老爹棺材板的面孔。

　　“你也知道，我刚才钱包才被偷了，就只有这么多了，你就说要不要吧。”

　　冯永康有些不耐烦了，他自然知道这几件东西值多少钱，要不是秦风之前的那番话，他才懒得和这奸商磨叽呢。

　　“小兄弟，你和那哥们姐们的钱包被偷了，可……可是……”

　　马猴老板指着秦风谢轩还有莘南三人，说道：“他们的钱包没被偷吧？你们都是一起的，借个一两百块钱不算什么，我看这三位也不是小气的人啊。”

　　在这潘家园摆两天的摊子，一共需要两百块钱，马猴老板自然不肯轻易松口，他知道像秦风那样的年轻人都要面子，自己这么一说，对方肯定掏钱。

　　果然，马猴老板话声未落，那个长着圆圆脸，一脸憨厚的小胖子掏出了两百块钱，说道：“冯大哥，不就是差了一百八十块钱吗，我给了！”

　　看到冯永康将钱递给了马猴老板，谢轩笑着说道：“老板，钱是您的了，东西可归我们了啊！”

　　“那当然，您几位拿好，买定离手，要是磕了碰了的，您也别回来找我！”

　　找了二十块钱给冯永康，马猴老板的脸上乐开了花，那根雕哪里是什么黄花梨木的？整个就是一杨树树根，他屁股底下的货箱里还有十几个呢。

　　至于那漆盒，自然也不是从晋省进来的，而是在廊市小批发市场买的，两个东西加起来不到两百块钱的成本，这生意算是赚大发了。

　　旁边的那些地摊老板们，则是一脸羡慕地看着马猴老板，他们虽然一开始的时候起哄咋呼，但生意进行的过程中，却是没人再多说一句话了。

　　这也是古玩行里的规矩，在客人上手要买之后，同行只能吹捧抬高，而不能竞价打压，否则那样的人在潘家园是混不下去的。

　　“妈的，整个就一奸商！”听到马猴老板的话后，冯永康忍不住骂出声来，他家里全是做古玩生意的，自然知道马猴的意思。

　　“秦风，这铜钱剑到底有什么玄机啊，这玩意还不如黄铜贵呢……”

　　朱凯则是一脸不解地看向了秦风，他刚才也把玩了一番铜钱剑，几乎是一枚枚铜钱看过来的，但并没有发现什么端倪。

　　古代的铜钱除了秦朝之前多为刀币之外，秦始皇以方孔铜钱应天圆地方之说，将钱币改为了这种样式。

　　古代可没有纸币，于是人们在出远门办事探亲之时，只能带上笨重的成串铜钱。

　　把铜钱盘起来缠绕腰间，既方便携带又巡全，因此古人将这又“盘”又“缠”的旅费叫“盘缠”了。

　　自秦朝以来数十个朝代更迭，铜钱始终都作为钱币在流通，两千多年下来，历朝历代的累积，可想而知一共发行了多少铜钱？

　　虽然每个朝代都会融化以前的铜钱重新烧铸，但是在现代，仍然有海量的铜钱留存了下来，其价值甚至还不如卖纯铜值钱呢。

　　“老朱，你没看仔细吧？我耍套剑法你就看明白了……”

　　秦风笑着将那铜钱剑从朱凯手上接了过来，走出摊位四五米外的一个店铺门口，像是小孩子般的在手上挥舞起来。

　　“秦风，你还小吗？这练的是独孤九剑还是葵花宝典啊？”

　　看到秦风的举动，冯永康等人都是哭笑不得，只是朱凯的话声未落，秦风像是一个失手，铜钱剑“啪”的一声，掉落在了地上。

　　铜钱剑有两种制作方法，一种是用红丝线或者是金银丝线，将一枚枚铜钱穿在一起，做出剑的形状，这是古代沿袭下来的办法。

　　到了现代，为了追求美观，有些人则是将铜钱的边角融化，将一枚枚铜钱焊接在一起，然后再镀上一层金粉，使其看上去精美漂亮。

　　秦风拿在手上的这把铜钱剑，是用第一种方法制作的，按理说是不怕摔的。

　　不过这把铜钱剑上的红绳似乎有不少年头了，这一摔之下，掉在地上的时候看上去还是无恙，但秦风往上一拎的时候，红绳脱落，整把剑却是散开了。

　　“哎，怎么散开了？”

　　见到秦风将那铜钱剑搞散掉了，几人顿时围了上来，好在秦风拎动剑身的时候就散开了，不是从高处坠落的，铜钱并没有滚得到处都是。

　　“秦风，你说你不是闲得蛋疼啊，好好的非要整一堆破铜钱回去？”

　　冯永康满腹牢骚地蹲下来捡起了铜钱，再怎么说也是花钱买来的，总不能就这么扔在地上不管吧？

　　“老冯，哪儿来的那么多牢骚？”

　　秦风在铜钱剑散架的时候，眼睛却是紧紧盯着那双层剑身里面的几枚铜钱，几乎在红绳散开的瞬间，他就将那四五枚铜钱抓在了手里。

　　“喏，给你看看，这是什么。”

　　秦风一脸笑意的将一枚满是铜锈的铜钱，交在了冯永康的手里，说道：“你小子也算是古玩世家出来的，如果不认识这玩意，我会鄙视你的。”

　　“不就是枚铜钱吗？”

　　冯永康翻了个白眼，牛逼哄哄地说道：“你也太小看哥们了吧？告诉你，就是古钱五十名珍，我都见过七八枚，家里现在还有收藏着两枚呢。”

　　作为国家钱币，铜钱一直就是历朝历代研究的对象，到了近代虽然已经退出了钱币流通的历史舞台，但仍然具有很高的历史研究价值。

　　在一九八二年的时候，国家成立了古钱学会，由多位著名古钱研究专家和学者们，列出了五十枚最为珍贵稀少的古铜钱钱币。

　　只要位列古钱五十名珍的钱币，几乎都是身价不菲的，最便宜的一枚也要在万元以上，是所有钱币收藏者们都梦寐以求的铜钱。

　　“嘿嘿，老冯，那你看看这枚。”秦风也不说话，只是笑嘻嘻地看着冯永康。

　　“这枚的锈迹太厉害了啊？”看着手中的铜钱，冯永康不由皱起了眉头。

　　这枚铜钱的方孔几乎都没锈迹给堵塞掉了，整枚钱的品相极差，也无法辨别钱面上的文字，冯永康手头又没工具，想了下将那铜钱使劲地在牛仔裤上蹭了几下。

　　“咦？这枚钱好像鎏金啊？”铜锈只是附在铜钱表面的，在粗糙的牛仔裤上蹭了几下之后，钱面依稀浮现了出来。

　　“老冯，你他奶奶的小心一点。”

　　刚才秦风没来得及制止冯永康的动作，看到铜钱并没有损坏，这才松了口气，一把抢过那枚铜钱，指着上面模糊不清的几个字，说道：“再仔细看，一点儿眼力介都没有！”

　　这次不光是冯永康，就连莘南等人也围过来去看铜钱上的字，不过谢轩离得最近，他最先凑了出来：“风哥，我……我看清楚了，好像，好像是天……天荣府宝吧？”

　　“天荣府宝？好像没听过这种钱吧？”

　　莘南摇了摇头，正想说话的时候，脑中忽然闪过一次考古发掘时的发生的事情，不由失口惊呼道：“秦风，这……这枚铜钱，不会是天策府宝吧？”


第0209章 谁坑谁？（下）

　　“策？南哥，我好歹也上过初中啊，那字肯定不是策，明明是荣嘛……”

　　谢轩一向是看到书就头疼的人，好容易认出了个铜钱上的那个繁体“宝”字，还被莘南质疑认错了另外一个字，小胖子表示非常不满。

　　“你先别打岔……”

　　莘南此刻也顾不上礼貌不礼貌了，一把推开了谢轩，将脑袋伸到了铜钱上面，嘴中也还急道：“秦风，我说的是不是？”

　　“天荣？不对，这一定是策！”

　　带着高度的眼镜看了半晌，莘南终于将上面模模糊糊的几个字认了出来，大声喊道：“天策府宝，没错，就是天策府宝啊！”

　　“天策府宝？那不是铜钱吗？”

　　“刚才那人喊的是天策府宝？难道五十名珍又出现了？”

　　“快点过去看看，刚才那帮小子是抓着把铜钱！”

　　激动之下，莘南的嗓门有些大，顿时周围方圆一二十米内的人都停在了耳朵里。

　　那些外地来京的游客们听到莘南的话，倒是没什么反应，不过那些摆地摊的摊主们，脸上的表情就丰富精彩得多了。

　　在潘家园这里混的人，谁都有捡漏的梦想，但是想捡漏，需要一个非常重要的前提，那就是必须对古玩有深刻的了解以及丰富的经验。

　　要说陶瓷字画以及玉石这些知识，地摊老板们很难掌握，因为这要系统的学习，但是作为潘家园几乎每个地摊上都摆着的铜钱，他们还真是不陌生。

　　抱着捡漏发财的梦想，这些老板们几乎将铜钱“五十名珍”的名字如数家珍，做梦都想着能在自己所收的铜钱里面发现那么一枚属于五十名珍的铜钱！

　　只不过铜钱收藏，自明清二朝就有之了，数百年下来，那些珍贵稀少的铜钱，早已被人收入囊中，否则那么多的朝代更迭，也不会仅仅评选出五十枚珍贵铜钱了。

　　从潘家园形成古玩市场至今，还没听闻过哪个地摊上出现过“五十名珍”铜钱，但这并不妨碍地摊老板们心中那神圣的向往。

　　所以莘南这一嗓子喊出口后，周围顿时沸腾了起来，那一个个地摊老板们也不顾自己的摊子了，纷纷围了上来。

　　“哎，小伙子，真的是天策府宝？”

　　“拿出来看看吧，让我们也见识下。”

　　“就是，这么多人，还怕我们抢你的吗？”

　　一群人将秦风等人围在了中间，眼睛死死地盯在了秦风的手上，有惊奇有羡慕，当然，也有深深的嫉妒。

　　这道嫉妒的眼神，自然就是来自于马猴老板了，莘南那声音刚喊出口，他整个人就像是触电一般跳了起来。

　　因为就在刚才铜钱剑落地的时候，刚好被马猴老板看在眼中，他还在心里嘲笑秦风几人傻逼呢，搭配了个值不了一百块钱的破烂铜钱，就忽悠得他们买了一千多块的东西。

　　可是当莘南喊出“天策府宝”这四个字后，马猴再也坐不住了，如果莘南说的是真的话，恐怕他不光要坐实了傻逼的称号，日后在这古玩市场也将会是个笑料了。

　　“老弟，你看错了吧？哪有什么天策府宝的铜钱？”

　　马猴眼珠子一转，说道：“那铜钱剑是我搭给你们的，现在摔坏了，我再给你们换一个，你们看怎么样？”

　　马猴端的是打得好主意，即使那铜钱剑里的铜钱没有天策府宝，最多就是他再拿丝线将这散掉的铜钱剑穿起来，但如果有的话，他可就赚大发了。

　　“喂，你坑谁呢……”

　　谢轩站了出来，洋洋得意地说道：“知不知道，天策府是当年李世民没等级的时候，李渊特许他成立的，历史上有天策府，怎么会没有天策府宝呢。”

　　“轩子，少说几句啊。”听到谢轩的话后，秦风恨不得一脚将他踹出人群去。

　　“风哥，怎么了？我可是听过隋唐演义的，唐初的时候，天策府可是大大有名啊，李建成那小子，就是被李世民的天策府给玩死的。”

　　小胖子以前在津天古玩街上厮混的时候，整日里见那些古玩老板们谈古论今，心里很是羡慕，那才是有知识有文化的体现。

　　无奈谢轩初中都是混下来的，肚子里实在是没货说不出来，眼下刚好碰到个他听过的典故，自然是要显摆一番了。

　　“得了，你把嘴巴闭上吧。”秦风真的想装不认识谢轩，这完全不靠谱的事情，居然被他说的头头是道，这真是无知者无畏啊。

　　“哎，这胖哥说得没错啊，小兄弟，怎么样，把那铜钱剑还给我吧。”

　　马脸老板听到谢轩的话，心中却是升起一丝希望，看来他们并不知道什么叫做天策府宝，自己或许还能把那铜钱给骗回来。

　　“老板，行了，别忽悠我们了。”

　　秦风一脸戏谑地看着马脸老板，说道：“天策府宝是五代十国时楚王马殷所铸，时在乾化元年，钱币内外廓齐整，币文真书，旋读，背面无文，我说得可对？”

　　这几句话，就是天策府宝被收录进“五十名珍”中的原话，此刻被秦风一字不差地背了出来，马脸老板顿时面如死灰。

　　天策府宝的名字，的确出自“天策府”三个字，不过在历史上，除了李世民所建的“天策府”之外，还有一个“天策府”的存在。

　　说起那个天策府，就不能不提到在历史上占据着承上启下地位的“五代十国”，唐朝灭亡之后，中国历史再一次进入了大割据时代。

　　在北方广大地区，军阀混战的结果是先后出现了后梁、后唐、后晋、后汉和后周五个较强大的王朝。

　　与此同时，南方各地又陆续并存过九个较小的割据政权，即吴、南唐、吴越、楚、前蜀、后蜀、南汉、南平及闽等九国，北方河东地区则有北汉势力，史称：五代十国。

　　因为连年混战，各国征伐不休，所以对于金属的开采都几乎完全停顿了下来，由于缺铜，各割据政权较少铸造铜钱，民间仍是沿用唐开元旧钱。

　　在梁太祖朱温建立后梁朝之后，封当时的潭州节度使马殷为天策上将军，建天策府，后为楚王。

　　后唐灭梁，殷建国承制，自置官属，建楚王天宫幕府，任用高郁、吕师周等人，采取一系列政策措施，保持楚境的独立和地方安定，发展经济，使楚国在五代十国中强盛一时。

　　国力强盛与否，货币占据着很重要的地位，为了彰显自己的财富，马殷让人铸造了三种天策府宝，分别以铜、铁，生精（银）为质材。

　　这三种铜钱中，铜者有背龙及鎏金，是为最罕见的。

　　不仅如此，由于楚国只存在了五十多年，发行的货币大多都毁于战火之中，就连其他两种质材的天策府宝，留到现在也远比一般的铜钱珍贵。

　　“小伙子，博学多才啊……”

　　“说得没错，马猴，你小子就别想再坑人了。”

　　“天策府宝的确是这来历，这位兄弟，能不能把东西给我们看下啊。”

　　古玩市场里面，最不缺的就是明白人，别看都是些地摊的老板，他们个个都能将五十名珍的来历说出大半。

　　所以秦风此话一出，围观的那些人顿时开始奚落起马猴来，这小子忒不地道，东西虽然是他卖出去的，但买定离手，别人就算是买了个金山，他也不应该有反悔的道理。

　　“诸位大哥，东西不是不能看，不过这地儿，不太合适吧？”

　　秦风往左右四周拱了拱手，说道：“人多手杂，万一失了物件，小子连哭都来不及，请各位体谅一下。”

　　随着围观的人越来越多，有些店铺的老板们也都走了出来，足足将秦风等人站立的地方围了个里外三层。

　　秦风这话说得在理，不过五十名珍在潘家园可是第一次现身，谁都不肯离去，而看热闹的人越围越多，秦风等人就是想走都走不了了。

　　“这位小兄弟，要不然，到我店里来吧！”

　　正当秦风有些为难的时候，一个老人的声音响了起来，抬头一看，秦风顿时笑了，敢情自己正是站在了之前那家文房四宝店的门口。

　　“好，那就麻烦您了。”秦风也不客气，直接推开了挡在前面的马猴，径直进入到了那家文房四宝店中。

　　“各位，散散吧，老朽这店，可容不下那么多人，再说诸位还有生意要做呢。”

　　老先生年龄不小，但中气十足，他似乎在这块有些威望，此话说出来后，那些地摊老板们也怕摊子上的东西被人拿走，拥挤的人群逐渐松动了起来。

　　不过马猴老板却是心有不甘，回去将摊子交给旁边的人照料后，一头钻进了那家文房四宝店，他现在的心理是：就是要死，也要死个明白啊！

　　和马猴一样想弄明白那钱是真是假的人还有不少，此刻都一窝蜂地涌进了店子，原本挺宽敞的古玩店，此刻却是显得有些狭小了。

　　“老先生，实在是叨扰了。”

　　秦风有些不好意思地说道，幸亏这不是陶瓷玉器店，否则被那些人打破一个物件，恐怕都要算到自己头上了。

　　“无妨。”老头看了一眼众人，对自己店里的伙计说道：“去，让他们都往后退退。”

　　虽然是开店迎客，但进来的大多都是同行，他们也知道规矩，当下往后退了几步，使得柜台前只站了秦风和那店老板几个人。

　　“老先生贵姓啊？”秦风说了句没营养的话。

　　“老朽姓周……”

　　老头答了一句，开门见山地说道：“小伙子，说实话，我对你那枚铜钱也很感兴趣，不知道能不能给老朽看一看呢？”

　　“当然可以，周老板，您请看……”

　　秦风之前不肯拿出铜钱，是因为围观的人太多，现在柜台前除了古玩店老板就是自己和冯永康等人，他也不怕后面的人上来抢。

　　“好，老朽久闻五十名珍的大名，这也是第一次得见啊！”

　　周老板拿出了个老花镜戴在了眼睛上，又从柜台里面摸出了个放大镜，接过秦风递来的铜钱后，小心地将其放在一张白纸上，这才仔细地验看起来。

　　为了顾及围观群众们的感受，周老板一边看，一边说道：“是有个天字，嗯，府字也很清楚，就是这个策字，上面被铜锈挡住了。”

　　“风哥，怎么样，我说是荣字也没错吧。”刚才失了面子的小胖子，忍不住低声嘀咕了一句。

　　“你小子，回头有文物鉴定课，你给我到京大来听课。”

　　秦风被谢轩说得哭笑不得，他这兄弟精明则是精明得可以，坑蒙拐骗也算是无所不精，只是在专业知识上差的就不是一点半点了。

　　好在谢轩也知道自己身上的短板，在津天古玩街的时候，任是别人说的口吐莲花，他也从来没花过一分钱去收购物件，所以也没吃过亏。

　　这会众人都在关注着周老放大镜下的那枚铜钱，也没人关注秦风哥俩，有个声音问道：“周老，这是铁银铸造的，还是鎏金的啊？”

　　周老仔细看了一下，说道：“是鎏金的，在这去掉铜锈的地方，有鎏金的痕迹。”

　　“妈的，那……那是我的啊！”

　　听到周老的话后，挤在最前面的马猴老板心中几乎要滴血了，他恨不得在自己脸上狠狠扇上几巴掌。

　　为了防止众人冲上来抢钱，秦风一直都是侧着身子站的，看到马脸老板脸上的神色后，秦风眼中露出一丝微不可察的冷笑。

　　早在第一次向马脸老板询问被窃事情的时候，秦风就发现了，在那铜钱剑里面有几枚铜钱不太正常，它们体型稍大一点。

　　不过这几枚铜钱锈迹过重，加上又被缠绕在里面，一般人很难发现，秦风当时用指甲抠掉了一些铜锈，才看到了那个策字。

　　对于“五十名珍”同样如数家珍的秦风而言，他自然晓得有铜钱以来，只有天策府宝才有这么个“策”字，当时心中就存了要将其买下来的心思。

　　这也就应了古玩行最考究眼力的那句话，马脸老板自以为做了笔成功的买卖，坑了秦风等人，却不知道秦风心中比他更为惊喜。

　　俗话说占小便宜吃大亏，这桩买卖究竟是谁坑了谁，看此刻两人脸上的表情，自然就有了分晓。


第0210章 价高者得

　　“还不知道这位小兄弟怎么称呼啊？”

　　放下了手中的放大镜，周老板长长地吁了口气，文房四宝虽然和这铜臭气不怎么沾边，可偏偏周老板就是古钱币收藏的爱好者。

　　只是玩了十多年的古钱币，周老板一直都没能收集到一枚五十名珍，看着这枚铜钱，他却是想将其收入到囊中。

　　秦风笑了笑，说道：“我姓秦，不知道周老板有什么指教？”

　　在秦风说话的时候，冯永康和朱凯的脸上露出一丝焦急的神色，眼睛紧盯着那枚铜钱，似乎想说点什么，不过出于对秦风的信任，两人还是紧紧闭上了嘴巴。

　　“小兄弟是行家，自然知道这枚天策府宝的价值，多余的话我就不多说了，只是想问一句，这枚铜钱卖不卖？”

　　“哦？周老板想买？”

　　秦风沉吟了一下，说道：“请问周老板能开出个什么价？这天策府宝在五十名珍里面，那也是大有来头的……”

　　既然能称得上一个“珍”字，就说明了天策府宝的稀少和珍贵。

　　这五十名珍中的五十种铜钱，也是分等级的，一共有一二三四级和特级，特级最为名贵，基本上传世量连一个巴掌都数不过来，再往下排，就是一级为尊了。

　　而这枚天策府宝，就是被列为一级的五十名珍，价格是除却特级铜钱的数倍甚至十多倍。

　　“秦风，这……这枚铜钱不卖！”

　　还没等周老板开价，冯永康就嚷嚷道：“铜钱给我，多少钱回头我拿给你，不过就是不能卖，这样的物件，卖了可就再也找不到了！”

　　“没错，秦风，真不能卖……”

　　朱凯的声音紧接着响了起来，这哥们哭丧着脸说道：“我家老子也收藏铜钱，要是让他知道我卖了枚五十名珍，恐怕他会把我的腿给打断的。”

　　像这种极其稀少的名贵古钱币，虽然是有价格可以参考的，但一般却是没有市场，因为藏有它们的人舍不得拿出来，而市面上发现的，实在又是太少了，也就是俗称的有价无市。

　　冯永康和朱凯家里，都是做古董买卖的，对于这种极其珍稀的古钱币，那自然是多多益善，所以冯永康和朱凯的反应才如此强烈。

　　“周老板，您也看到了……”秦风转脸看向了周老板，皱着眉头说道：“我……我这两位兄弟不肯卖啊。”

　　“小秦，我能问一句吗？”周老板有些摸不清情况，开口问道：“这枚天策府宝到底是谁的？”

　　此话一出，冯永康和朱凯顿时不说话了，两人都想说铜钱是自己的，但这枚铜钱是如何来的，他们都心知肚明，所以无论如何都是说不出那句话来。

　　“呵呵，看来铜钱还是小秦你的吧？”见到这一幕，周老板脸上露出了笑容。

　　“不是，这玩意还真不是我的。”秦风摇了摇头，用手指了指马猴，说道：“是我那两位兄弟买别的物件搭着送的，不信您问问那位老板。”

　　“什么？是白送的？”

　　“马猴，小兄弟说得是真的吗？”

　　“我靠，还有这样的好事？”

　　秦风这话一出，场内顿时炸了锅，毕竟知道刚才那桩买卖的人只是少数，秦风说出来之后，算是彻底帮马猴扬名了。

　　“妈的，老……老子哪知道啊，那……那铜钱缠在铜钱剑里，我哪知道有枚天策府宝呀！”

　　马猴几乎是哭着说出这番话的，他此时肠子都悔青了，而且马猴也隐约察觉到了，对方来自己摊位上买东西，很可能就是冲着这把铜钱剑来的。

　　这样的事情，在古玩行并不鲜见，有些眼力高明的古董商在逛地摊时，如果发现了值钱的物件，往往就会装着买别的东西，让老板送个搭头。

　　只不过那些人比较厚道，占了便宜之后很少有往外张扬的，如此一来，吃亏的人不知道，自然也不会感觉难受，哪里会像马猴这般恨不得一头去撞死掉。

　　当然，众人除了在心里骂几句马猴有眼无珠之外，嘴上倒是也没再多说什么，毕竟马猴现在那张充满了悲伤的脸庞，实在让人很容易起怜悯之心的。

　　“周老板，确定是天策府宝吗？”

　　这时从人群里出来了一个中年人，看向秦风，说道：“这位小兄弟，我叫华天宝，是对面‘涛雅轩’的老板，不知道我能不能也看下这枚铜钱？”

　　“小华，东西是真的，不过你就别和老头子我争了吧？”看到来人，周老板的脸色有些紧张。

　　古玩行里的买和卖，区别很大的，客人买东西的时候，同行是不允许拆台的，但是卖东西的时候就不一样了，那是价高者得，这也正是拍卖行生意兴隆的主要原因。

　　所以这在收古玩的时候，他们最厌烦的就是遇到同行，原本可以低价买的物件，被同行一竞价，最后的成交价就是翻上个十几倍都说不准。

　　“周老板，看看，先看看。”华天宝笑嘻嘻的也不和周老板斗嘴，眼睛却是看着秦风。

　　“华老板，请……”秦风也没废话，将身体侧了下，让开了一条道。

　　华天宝更是不客气，拿起周老板放下的放大镜，仔细查看了起来，他和周老板一样，都是行家，两人的动作一样，都没有用手去接触铜钱，生怕手上的汗渍对这钱币造成损害。

　　“是真的，字体中间的鎏金都能看清楚，不过就是锈斑太重，品相损坏得太厉害了。”

　　看了半晌之后，华天宝摇了摇头，看向秦风，说道：“小兄弟开个价吧。”

　　“哎，小华，你不是说不和老头子争吗？”

　　听到华天宝的话后，周老板顿时急眼了，都要快六十的人了，错过这枚天策府宝，这辈子不知道还能不能再遇到一枚五十名珍呢。

　　“周老板，话不能这么说啊，您看我的姓名里面有天有宝，这枚天策府宝明明就是冲着我来的啊……”

　　华天宝说话的时候笑眯眯的，但却是一步都不肯退让，像这种可遇而不可求的玩意儿，只要碰到了，很少有人愿意放弃的。

　　“好吧，那就价高者得！”

　　周老板心里明白，现在消息还没传出去，如果能潘家园的行家们都听闻了，那到时候就不是他们两个人在这竞价了。

　　“哎，二位等等，我可没说这东西要卖啊。”就在两人憋着劲准备出价的时候，秦风的声音忽然响了起来。

　　“小兄弟，你也不反对不是？”从刚才那两个年轻人出言阻止的时候，周老板就看出来了，秦风似乎并不抵触将这枚铜钱卖掉。

　　“当然，卖是可以的，而且是价高者得……”

　　看到冯永康和朱凯又要说话，秦风摆了摆手，说道：“不过刚才华老板说我这铜钱品相不好，这一点小子有点意见。”

　　“哦？有什么意见？”

　　华天宝有些诧异地看向秦风，说道：“小兄弟，这天策府宝是真的不假，但这品相，大家都能看得到吧？”

　　“这锈斑是别的铜钱沾染上去的，华老板不会看不出来吧？”

　　秦风微微笑了笑，右手拿起了那枚铜钱，左手又拿过柜台上的一个镇纸，不轻不重地将铜钱在镇纸上敲打着。

　　随着秦风的动作，那枚铜钱上的锈斑纷纷脱落了下来，用两根手指捏住铜钱，秦风缓缓地举到面前，说道：“大家说说，这铜钱的品相如何？”

　　经过秦风的这一番处理，铜钱上的锈斑几乎完全没有了，天策府宝四个字清楚地显露了出来，而铜钱表面的那层鎏金，也清晰可见。

　　“秦兄弟好手段啊。”

　　被秦风当场揭破了自己的那点小心思，华天宝也不尴尬，古玩行原本就是凭本事吃饭的地方，赚的就是别人看不“明白”的钱！

　　“小华，少说废话吧。”

　　周老板害怕夜长梦多再来几个竞争的人，当下直接说道：“天策府宝是五十名珍的一等品，现在的市价是四万左右，我也不糊弄小兄弟，四万块钱，我要了！”

　　“周老板，您报的价格是市价，不过这东西有价可不一定能买到啊。”

　　既然都想要秦风手上的天策府宝，华天宝也顾不得抬高钱币的身价了，开口说道：“六万，我出六万块钱！”

　　看着华天宝殷切的目光，秦风只是笑而不语，转脸看向了周老板，这才第一轮叫价，他除非脑子坏掉才会答应下来。

　　“秦风，我出八万。”

　　不过让秦风没想到的是，周老板还没喊价，身后的朱凯就憋不住了，大声喊道：“秦老大，求求你了，要是我爸知道我错过这五十名珍，哥们我就惨了啊！”

　　“老朱，你着什么急啊？一边去，咱们回头再说。”

　　秦风瞪了一眼朱凯，那微妙的面部表情却是被其解读到了，虽然不知道秦风打的什么主意，一脸焦急的朱凯还是将话咽回到了肚子里。

　　“两位老板，天策府宝是我的，你们可以再开价了。”

　　打消了朱凯竞价的念头后，秦风一脸笑容地说道：“不过我这兄弟都出到八万了，两位要是比这价格低，那我倒不如便宜自家人了。”

　　“小狐狸！”

　　看着秦风那如春风般和煦的笑脸，华天宝和周老板却是齐齐在心中骂了句。

　　到了这会两人算是明白了，面前这个姓秦的少年，看上去年龄不大，但行事却是比他们这些老狐狸更是奸猾。


第0211章 天价

　　肚子里虽然在腹诽着秦风，但华天宝和周老板，谁都不愿意错过这枚属于五十名珍的“天策府宝”。

　　像这种珍贵的铜钱，平时出现得极少，那真的是可遇而不可求的东西，并不是说有钱就能买得到。

　　不过现在这枚“天策府宝”的价格已经被炒得有点虚高了，周老板沉吟了好一会才开口说道：“小秦啊，你是行家，也知道这物件的价格，八万块钱……是不是有些高了？”

　　“周老，话不能这么说。”

　　秦风摇了摇头，说道：“周老，您也应该了解，这类藏品的价格，只是一些人虚订出来的，参考价值并不大，要不……我给您八万块钱，您给我拿出来一枚天策府宝的鎏金大钱？”

　　“这个……老朽还真是拿不出来。”

　　听到秦风的话后，周老板脸上全是苦笑，别说被列为五十名珍中一等品的“天策府宝”了，就是让他拿出枚四等品，自己也是没有的。

　　“那不就得了！”

　　秦风双手一拍，笑道：“行情是跟着价格往上涨的，两位买下这天策府宝之后，想必五十名珍的价值也会水涨船高，二位在古玩行里可就出名了啊！”

　　秦风此话一出，华天宝和周老板的脸色都不禁一变，在古玩行里混，除了有眼力之外，还要有名气，按照秦风所言，买下这枚铜钱，的确是扬名的好机会。

　　“好吧，我出八万五千块钱，小秦你看怎么样？”

　　在心里衡量了半天，周老板终于出了个价格，他这次的报价有点谨慎，因为现在的价格，已经高出市场价很多了。

　　“九万！”

　　华天宝毫不犹豫地在周老板的价格上又加了五千，说道：“周老板，如果换一枚五十名珍的铜钱，我也就不和您争了，不过这天策府宝实在和我的名字有些渊源，您就让给我吧……”

　　虽然说着让对方相让的话，但华天宝的态度却是很坚决。

　　在五十名珍的古钱币中，如果花费大力气，或许三四等级的还能找到一些，但像这种一等品，那是打着灯笼没处找的玩意儿，不拿下来他一准会后悔的。

　　“小华，你这是将我老头子的军啊！”

　　周老板的眉头皱了起来，看着一脸淡然的秦风，心中是无奈之极，他算是明白了，今儿如果不花费个“天价”，是甭想将这“天策府宝”收入囊中了。

　　看着华天宝，周老板说道：“小华，对于咱们来说，古玩行里的东西，都有自己的价格，这枚铜钱虽然很珍贵，但钱币市场的行情如此，真要用个离谱的价格买下来，恐怕你我都会被人笑话吧？”

　　其实今儿发生这种情况，原因正在于周老板和华天宝都不是做钱币生意的，否则他们绝对不会叫出现在的高价，毕竟还是要在商言商嘛。

　　正因为这二人只是钱币收藏的爱好者，这才会不计代价地去喊价，因为在平日里藏友交流中拿出这物件，肯定会引得众人瞩目的，在圈里混，谁不要个面子啊？

　　“周老说得也是。”见到周老板如此“推心置腹”，华天宝笑了起来，说道：“您老再给个价，我琢磨琢磨要不要买，您看成不？”

　　“好，一口价，十二万！”

　　周老板开始时气势被对方压住了，他知道如果不能出个高价，肯定是拿不下这枚五十名珍的，咬了咬牙之后，干脆一口气加上了三万。

　　“十二万？”

　　饶是华天宝有了心理准备，也倒吸了一口凉气，按照天策府宝的品相，市场给出的价格一般是四万到六万之间。

　　这枚天策府宝的品相很不错，基本上算是全品相的物件，但最多也就值个八九万，对方一下子就涨上去那么多，让他也不禁犹豫了起来。

　　“怎么着？老朱，这价格还不满意？”

　　在一旁看戏的秦风，不动声色地往后退了一步，看着一脸愁容的朱凯说道：“你家老子能不能出到十二万？要是能，我就不卖了……”

　　“我……我要是出到十二万，老爹一定骂我败家子的。”

　　想想自家老子的秉性，朱凯摇了摇头，出到八万或许老爸不会说什么，但要是十二万，回家一顿揍是少不掉的，因为这个价格，升值空间基本上已经没有了。

　　或许华天宝的心思也和朱凯差不多，稍微犹豫了一会之后，华天宝开口说道：“周老板，这东西是您的了……”

　　“多谢，多谢！”

　　周老板冲着华天宝拱了拱手，心中却是没有多少得偿所愿的欣喜，为了一枚五十名珍，他足足掏出去高出其价格一倍的钱，这心里未免有些膈应的慌。

　　回过头来，周老板看向秦风，说道：“小秦，你看怎么着？咱们是去银行转账，还是你收现金？”

　　“转账！”

　　“现金！”

　　说转账的自然是冯永康等人，而且是异口同声。

　　今儿出了那么一档子事，哥几个都被古玩市场的贼给吓怕了，要是揣着十多万出去，他们不知道能不能安稳地走出潘家园的大门。

　　喊现金则是只有秦风一个人，除了想着拿到钱后分赃之外，秦风还有点别的想法，毕竟冯永康等人是跟着他出来的，钱包被窃这件事，还是要有个说法的。

　　“秦风，还是转账吧，这……这地儿的贼太多了。”想着自己的那个扔掉的名牌钱包，韦大小姐此刻也是心有余悸。

　　“没事，听我的，就拿现金！”

　　秦风摆了摆手，看向周老板，说道：“周老，您这里钱要是凑手的话，还是给现金吧，这钱哥几个是要分的。”

　　“好，现金就现金！”

　　周老板点了点头，他是潘家园最大的一家经验文房四宝的古玩店，单是这家店的投资，就在三百万以上，平时店里都会储备十来万的资金用于周转的。

　　“诸位，热闹咱们就看到这里吧。”周老板冲着围观的那些人拱手赔了个罪，回头冲着自家的伙计喝道：“小刘，清场。”

　　“各位叔伯兄弟，这交易就不用看了吧？”

　　穿着老式马褂的伙计站了出来，很客气的将众人请出了店子，围观的这些人也明白，别人金钱交易的时候，是不会让人旁观的，一个个都退了出去。

　　捡漏即使在潘家园来说，那也是难得一见的事情。

　　尤其是这枚铜钱又卖出了个相应的“天价”，那更是像长了翅膀一般，众人出去之后没过五分钟，整个潘家园不管是摆摊还是坐店的大小老板们，却是都知道了。

　　消息传出去后，各个摊位顿时都热闹了起来，白搭的东西居然能赚十二万，这让所有的地摊老板们眼红之余，也开始憧憬了起来。

　　这件事带来的最直观的后果，就是整个潘家园在以后的一个星期里，都再也见不到铜钱剑的出售了，可谓是一剑难求。

　　原因很简单，这些老板们都将铜钱剑给拆开了，希望自己也能撞次大运，在里面发现枚五十名珍。

　　可惜理想是美好的，现实却是残酷的。

　　上千把铜钱剑被拆散，数以十万枚的铜钱被一枚枚地过滤之后，却是再没有一枚五十名珍的古钱币出现，当然，这些都是后话了。

　　“小秦，你看看，十二万，一分不少！”

　　独自进入到了店子的里间，周老板再出来的时候，手上拿着一个标有银行字样的袋子，往柜台上一倒，十二捆钞票顿时堆满了柜台。

　　“不用看了，周老板为人大气，小子自然是信得过的。”

　　秦风嘴上说着没什么，手底下却是将每一捆钱都快速地翻了一遍，这古玩行交易不仅是买定离手概不负责，这钱交了出去，老板们也是不会认账的。

　　最近几年有些骗子在行骗的时候，一捆钱里面，往往只有第一张和最后一张是真的，如果一个不小心，就会着了道。

　　“这小子，莫非在娘胎就开始入行了？”

　　看到秦风如此谨慎，周老板不禁在心中暗叹，他做了这么多年古玩生意，还是第一次见到这么妖孽的少年。

　　也就是几十秒的时间，秦风将十二捆钱都翻了一遍，点了点头说道：“没错，周老板，多谢了。”

　　周老板客气道：“哪里话，小兄弟以后要是在潘家园遇到事儿，有什么需要帮忙的就招呼一声……”

　　“哎呦，还真有事要请教周老您呢。”以秦风的脸皮之厚，自然可以完全忽略周老板话中的客套。

　　“嗯？什么事儿呢？”周老板脸皮抽搐了一下，难道这小子不懂得什么叫客气吗？

　　秦风笑了笑，说道：“也不是什么大事，不瞒周老您说，我以前在津天也是做古玩生意的，想在潘家园盘下家店子，一时半会找不到合适的，周老您人面熟，不知道有没有好介绍呢？”

　　“你想开古玩店？不知道小秦你想经营什么？”

　　周老闻言顿时皱起了眉头，俗话说同行是冤家，秦风如果来开家文房四宝店，那岂不是要和自己争生意？

　　秦风自然知道周老板在想什么，当下笑道：“我做玉石字画，周老，和您不冲突的。”

　　听着老人的对话，莘南突然插口道：“周老板，秦风他老师可是齐功先生，如果想做文房四宝，您怕是争不过他的！”

　　“什么？齐老的徒弟？”周老板冷不防被莘南的话吓了一跳，脸上露出了不可思议的神情。

　　要知道，齐老的名气，可不局限在古玩鉴定和修复上面，他最为人所知的，还是那一手的好字画，在齐老身体好的时候，每天上面求字的人都是络绎不绝。

　　以齐老在圈子里的人脉，他的弟子如果想经营文房四宝的生意，那岂不是水到渠成的事情？就算周老板在行里干的时间长，怕是也顶不住齐老弟子这个名号的冲击。

　　想到此处，周老板的脸色不禁难看了起来，这还真应了开始所想的那句同行是冤家的话。

　　“周老板，我只是老师在古玩鉴定方面的弟子，以后要是在潘家园生意，绝对不会涉及字画和文房四宝。”

　　看到周老板的脸色，秦风还是出言解释了一句，他可不想平白结个仇家。

　　“当真？”周老板紧紧盯住了秦风的眼睛。

　　秦风点了点头，斩钉截铁地说道：“当然是真的，秦某虽然年龄小，但吐出去的吐沫，难道还能舔回去不成？”

　　“好，小兄弟爽快。”

　　周老板闻言顿时松了口气，用袖子擦了擦额头不知道何时出现的汗水，苦笑道：“小兄弟，你还真是吓了我一跳，你要来做文房四宝的生意，我们可就没活路了。”

　　周老板这话说得是半真半假，不过秦风年轻，想必喜欢听些好话，多吹捧几句自然是没错的，而且周老板也想和秦风打好关系，说不定以后就能攀上齐老这条路子。

　　“周老您客气了，不知道那店铺的事儿？”秦风脸上做出一副受用的样子，不过开口却还是在追问店铺的事情。

　　既然想着日后会有求于秦风，周老板这会可就拍起了胸脯，道：“小兄弟你放心，少则三天，多则五天，我一定给你个准信，咱们不光要找到店铺，还要找个位置好的！”

　　周老板根本就没问秦风要多大的面积，齐老的学生还能缺钱吗？再说以秦风这几人的做派，显然家境都是极好的。

　　“好，那多谢周老，我们就先告辞了！”秦风笑着将柜台上的钱收了起来，冲着周老板抱了抱拳，在对方的相送下走出了店子。

　　“秦风，你就不能转账吗？拿着钱多危险啊。”出了店门，冯永康看谁都像贼，脸上满是紧张的神色。

　　身上装个万儿八千的都能被掏干净，此时秦风手上拎着十几万，更是让莘南冯永康等人如临大敌一般，将秦风团团地围在了中间。

　　“拿着钱回头好分账啊。”秦风不以为然地摇了摇头，要是有贼能从他手中把钱偷走，那秦风干脆一头撞死算了。

　　“唉，天策府宝啊，就这样被你卖掉了。”

　　从秦风要出售那枚天策府宝的时候，朱凯就一直唉声叹气，此刻又出言埋怨起秦风来了，他从小在父亲的熏陶下也喜欢收藏铜钱，见到好东西落在别人手里，那心里像是被刀割了一般。

　　“老朱，把心放肚子里吧。”

　　秦风一抬头，刚好发现自己走到了马猴老板的地摊前，而那位马猴老板，正一脸怨恨地盯着自己，好像自己干了杀他孩子夺他老婆那种天怒人怨的事情一般。

　　事实上要不是秦风人多势众，马猴老板还真有上前抢钱的心思了，他知道，秦风手中的袋子里，可是足足装了十多万呢。

　　“没点眼力介，就甭出来做生意！”

　　秦风要是坏起来，远非一般人能比的。

　　略微抬高了一点声音，秦风说道：“老朱，你真以为我就发现了一枚天策府宝？嘿嘿，告诉你们，一共有四枚呢！”

　　“四……四枚？”

　　朱凯等人都吃了一惊，脸上露出了震惊的神色，这种珍稀的铜钱，平时发现一枚都很罕见，怎么可能一次出现四枚呢？

　　“什么？四枚？这……这不就是四十多万了？！”

　　一直都竖着耳朵在听几人对话的马猴老板，突然感觉胸中一堵，紧接着嘴中一甜，一股鲜血脱口就喷了出来。


第0212章 股份

　　看着马猴老板的摊前一片慌乱，秦风摇了摇头，脸上露出了一丝冷笑。

　　秦风的心胸虽然还算宽广，但他从来就不是一个善良的人，经历了那么多的事情，秦风早已明白，这就是个人吃人的社会，善良和同情心，只是上位者无聊时玩的游戏而已。

　　马猴老板的吐血倒地引起的慌乱，也让那些地摊老板们没有注意到秦风几人，混在人群之中，片刻之后，他们已经来到了潘家园的停车场。

　　“秦风，你……你小子故意的吧？”

　　莘南一脸惊疑地看着秦风，眼神之中带有了一丝敬畏，古有诸葛亮骂的人吐血而亡，莘南没成想刚刚自己就看了一出活生生被气吐血的好戏。

　　“心理承受力太差，本来就不是混这行的料。”

　　秦风不以为然地说道，在古玩行里混，虽然说不上荣辱不惊，但像是遇到打眼和捡漏这种事，还是要以平常心对待的。

　　“秦风，你刚才说的可是真的？真的一共有四枚天策府宝吗？”

　　朱凯却是对马猴老板吐血的事情没什么兴趣，这一路上他的注意力可都在秦风之前那句话上了，如果自己没听错，秦风手里应该还有三枚天策府宝。

　　“上车说吧。”秦风左右看了一眼，扬了扬手中的袋子，说道：“先把钱分了，然后再说铜钱的事情。”

　　谢轩的那辆面包车只能坐五个人，秦风干脆将车门拉开，让韦涵菲站在了门口，这么娇滴滴的大姑娘和他们挤在一起也不合适。

　　“一共十二万，都在这里了。”

　　秦风坐在副驾驶上，转过身将钱袋递向了冯永康，说道：“老冯，我早就说了，这钱是你们三个的，你们三个人分吧。”

　　“秦风，你别开玩笑了，这钱，我们一分也不能要啊。”

　　冯永康苦笑了一声，说道：“哥们今天算是服了你了，在潘家园转悠这么一圈就赚了十多万，你那双眼睛是怎么长的啊？”

　　“眼睛都一样，只是你们不注意观察细节而已。”

　　秦风摇了摇头，看向朱凯，说道：“老朱，要不……你来分？毕竟今天是我叫你们来玩的，丢了钱，责任在我，这钱就当时补偿给大家的了。”

　　“别，这钱我们可没脸要。”

　　朱凯连连摆手，说道：“我可没脸拿这钱，就算要给，这钱也是给谢轩的。老冯，韦小姐，你们说是不是？”

　　“是啊，丢的钱又不是你偷的，干吗要你来补偿啊？”

　　韦涵菲的声音响了起来，她找到与母亲的合影就已经非常高兴了，至于那一万块钱，则是根本就没放在心上。

　　“得，都不要是吧？这样，钱给轩子，让他来分。”秦风将那袋钱扔给了谢轩，脸上露出一丝笑容。

　　秦风很高兴，自己交的这几个哥们，都不是见钱眼开的人，相比有些家族里的亲兄弟为了几万块钱都打的头破血流的事，能交到这样的朋友，也是自己的幸运。

　　“让我来分？”谢轩拿着这袋子钱，挠了挠头说道：“风哥，我不过就是借了点钱出去而已。”

　　秦风笑道：“你爱怎么分就怎么分好了，不想分自己揣兜里，一准也不会有人说你。”

　　“我倒是想啊。”

　　谢轩闻言也笑了起来，从那包里将钱掏出摆在腿上，说道：“既然风哥让我分，这钱发给谁谁就拿着，也甭推推让让的了。南哥，这五千块钱您拿着，俗话说见者有份嘛，中午那顿是吃您的，就当是那周老板请客吧！”

　　谢轩的手头十分准，拆下一叠钱后，两手一分，将五千递给了莘南。

　　“给……给我？”

　　莘南将头摇成了拨浪鼓，连连摆手道：“当哥哥的就够羞愧了，把哥几个都带贼窝里来了，这钱说什么我都不能要。”

　　“南哥，话不是这么说，今儿要不来，咱们不是也赚不到这十几万嘛？”

　　小胖子将那五千块钱硬塞到了莘南手中，说道：“给您五千不算多，您要是不拿着，下面的钱我可就没法分了……”

　　“那好吧，我拿着。”

　　莘南也知道，秦风等人都是不缺钱的人，而谢轩虽然年龄不大，但那气度也是让人心折，再推让下去倒显得自己小家子气了。

　　“好，韦小姐，您拿两万……”

　　看到韦涵菲一脸不解的样子，谢轩解释道：“一万是您丢的钱，另外一万，是给您的青春损失赔偿费，好像国外都流行这说法吧？”

　　“是精神损失，不是青春……”韦涵菲被小胖子说得笑了起来，却是大大方方地接过了那两叠钱。

　　不过韦涵菲从小在国外长大，契约精神非常强，接过前后就抽出了五张递给了谢轩，说道：“这是我向你借的五百块钱，还给你。”

　　“哎呦，我都忘了。”谢轩也没矫情，接过了那五百块钱揣到兜里，笑道：“这个可是本钱，我得先装起来。”

　　见到谢轩将目光放在自己身上，朱凯摇头道：“谢兄弟，反正这钱我不要，你也甭看我。”

　　“朱大哥，您失窃的钱多点，给您一万五，您收好了。”

　　“冯大哥，您就丢两千，多了不给，只给一万。”

　　谢轩也不管两人要不要，将钱拿出来后，塞到了冯永康和朱凯的口袋里，拍了拍剩下的钱，说道：“今儿这事，大家都明白，不是风哥，咱们这钱也找补不回来，所以剩下的这八万，按理说都是风哥的，大家说是不是啊？”

　　“没错，我们这钱拿着都亏心啊。”

　　莘南等人连连点头，钱又不是秦风偷的，而且冯永康和朱凯包括韦涵菲在内，都是上赶着追着秦风来潘家园的，丢钱也怪不到秦风的头上。

　　“谢轩，都分了，你自己可是还没拿呢。”冯永康径自从袋子里拿出了一万，塞到了谢轩怀里，说道：“既然是见者有份，这一万你也得拿着。”

　　“嘿嘿，好，我拿着，那这七万，就都是风哥的了。”

　　谢轩也不推辞，看着秦风话题一转，说道：“不过我知道风哥仁义，他肯定不会要这钱的，要不我说个章程，大家看看怎么样？”

　　“什么章程？”谢轩的话让众人都愣了一下，这分钱怎么扯到章程上去了。

　　“是这样的，我呢，以前在津天古玩街做点小买卖，生意还算不错。”

　　谢轩指了指了距离停车场不远处的潘家园，说道：“现在呢，我想在潘家园盘下家店面，继续做古玩生意，这七万块钱，就算是风哥入股的了，风哥，您看怎么样？”

　　“咱们兄弟，说那些干吗，你缺钱就拿去用。”秦风无所谓地摆了摆手，他有点明白谢轩的意思了。

　　“倒是也不缺钱，我那还有小三十万，盘下家店子是绰绰有余的。”

　　谢轩有意无意地看了莘南等人一眼，说道：“哥几个关系都不错，有没有兴趣一起做这家古玩店呢？”

　　“谢轩，你要经营什么古玩啊？咱们这一起做，是个什么做法？”

　　莘南年龄最大，他考虑的事情也多一些，原本他就想在潘家园开店，只是经过今儿这事之后，他才意识到自己有些想当然了，这店并不是那么容易开的。

　　只是莘南话声未落，就被冯永康给打断掉了，“南哥，你管他做什么啊，有秦风在，还能赔钱不成？”

　　早在谢轩说想盘店面的时候，冯永康等人就动了心思，别的不说，就凭秦风那手鉴定古玩的本事，还怕这店不能赚大钱？

　　“呵呵，南哥有想法才正常嘛。”

　　谢轩笑嘻嘻地打起了圆场，说道：“风哥其实之前和那周老板也说了，我们经营的是玉石字画，说白了，除了文房四宝之外，什么赚钱卖什么……至于这股份嘛，暂时这家店分为十股，小子主管经营，出资三十万，占五成的股份，另外风哥出资七万，加上第一鉴定师的身份，占三成的股份……”

　　谢轩还没规划完，冯永康就急道：“还有两成呢？哥们，给我们留得忒少了点吧？”

　　“别急，听我说完。”

　　谢轩不紧不慢地伸出两根手指，说道：“剩下两成份子，每份五十万，几位要是想参与进来的话，可以考虑下。”

　　“五十万？！”

　　谢轩此话一出，冯永康等人顿时愣住了，听着谢轩原来的话，他们本以为剩下的两成股份也就是十万一份，没想到这小胖子居然喊出了五十万来。

　　“不瞒几位说，现在古玩热已经兴起了……”

　　谢轩看了几人一眼，慢悠悠地说道：“我这店，原本只想拉着风哥进来的，不过看在大家关系不错的份上，才让出的这两成份子，其实我手上的钱，完全可以将店子支撑起来。”

　　这番话一说出来，冯永康等人脸上倒是露出了释然的神色。也对啊，这么赚钱的买卖，别人明明可以不带自己玩，能让出这些股份，自然需要大价钱去购买的。

　　不过五十万可不是小数目，且不说还花着家里钱的冯永康和朱凯，就算是上班两年并且继承了爷爷遗产的莘南，在买了套房子后，也拿不出这笔钱来。

　　“各位，不急，大家可以考虑下。”

　　见到几人都不说话了，谢轩说道：“在店铺盘过来之前，你们只要愿意入股，谢某人都承认，不过店子开张之后，就不接受股份了。”

　　听到谢轩这话后，莘南咬了咬牙，说道：“谢轩，我要半成份子吧，二十五万一会就能取给你！”

　　虽然不知道谢轩的能力如何，但秦风实在是个妖孽，莘南有种感觉，如果错失了这次机会，他这辈子都会后悔的。

　　“我……我能入股吗？”看到谢轩说得吐沫横飞，韦涵菲也有些心动了，她现在的户头里还有几百万，拿出五十万来根本不算什么。

　　“当然可以，不知道韦小姐想入多股份？”

　　谢轩点了点头答应了下来，那还飘无虚渺的古玩店压根就不像是他说的那样不差钱，前期的投资是多多益善。

　　韦涵菲想了下，说道：“剩下的一成半，我……我想都买下来。”

　　虽然从小学艺术，但有个做生意并且做得很成功的老爹，韦涵菲也不缺乏商业嗅觉，当然，与其说是投资给谢轩，倒是不如说她更加信任秦风。

　　“哎，那可不行，韦小姐，你都买下来，我和老朱怎么办啊？”

　　原本还在犹豫怎么向家里开口要钱的冯永康，这下忍不住了，一拍大腿说道：“我也拿出二十万万买半成份子，老朱你呢？”

　　“你们都买了，我能不买吗？”

　　朱凯哭丧着脸说道：“明儿我就回家，老头子要是不给钱的话，哥们就一哭二闹三上吊，这学也不上了。”

　　“那好，韦小姐，总得给冯大哥和朱大哥留点吧？你也买半成份子吧……”

　　空手套白狼地忽悠进来一百万，谢轩心情大好，说道：“回头我起草一份股权协议书，大家签订一下就行了，这事儿不强迫，各位没交钱之前，随时都能退出。”

　　“行了，轩子，事儿谈好了吗？”秦风一直都在听谢轩忽悠，正确的说，谢轩的那些话，其实有一半都是秦风教的。

　　按照谢轩的意思，那肯定是想吃独食的，以他的经营能力和秦风造假鉴定的本事，古玩店赚钱是指日可待的事情。

　　不过秦风的眼界就要比谢轩开阔多了，一来冯永康和朱凯家中都是经营古玩买卖的，在早期的时候，这种人脉是相当重要的，有他们的加入，进货渠道的问题就可以解决了。

　　二来自己这家店开业后，缺少什么古玩，也能通过这层关系从冯家和朱家调拨，这样就会给客户一种底蕴深厚的感觉，这对客户的积累也是至关重要的。

　　第三就是，秦风和谢轩手上的资金，并不足以支撑一家上规模古玩店的运营，但是有了这一百万资金的注入后，他完全可以盘下潘家园任何一家大店铺，起点就可以做的很高。

　　俗话说一个好汉三个帮，秦风从来就没想过所有的事情都要自己去做，要知道，诸葛亮就是事必躬亲而被累死的。

　　“风哥，我这儿没事了，您还有话要说？”虽然古玩店还在镜花水月之中，但谢轩这会满脑子都是日后如何经营古玩店了。

　　听到谢轩的话后，秦风的右手从口袋里掏了出来，摊开之后，笑道：“老朱，老冯，有了这东西，你们筹款会容易很多吧？”

　　“还……还真的是天策府宝啊？”当看清楚秦风手心的三枚铜钱后，车内坐着的几个人，齐声惊叫了起来。

　　秦风点了点头，说道：“没错，咱们运气不错，一共四枚天策府宝，或许是什么人故意将其缝合在一起的吧？”

　　当最初看到这几枚天策府宝的时候，秦风心中就怀疑是哪位前辈收藏家故意如此的，而且那些铜锈都像是做旧做上去的。

　　很可能当时那位编制铜钱剑的人，就是为了保存将几枚珍贵的铜钱，只是现在时过境迁，铜钱剑落入到了马猴的手上，就连秦风也无法去考究查证了。

　　“管它是怎么来的呢？秦风，这三枚铜钱一定要有我一枚。”

　　说出索要的话后，朱凯脸上一红，说道：“我……我会给钱的，不过秦风，估计我家老子最多出八万。”

　　“说那些干吗，谈钱多伤感情？”

　　秦风掌心一颤，手心中的三枚铜钱有两枚高高地弹起，屈指一弹，那两枚铜钱被秦风弹到了冯永康和朱凯的胸口处。

　　没等冯永康两人开口说话，秦风就笑道：“三枚铜钱，咱们哥三一人一枚，南哥，可就没您的份了啊。”

　　“我要这东西也只能收藏着玩，你们拿着吧！”

　　说不羡慕那是假的，不过莘南也知道，冯朱两家都是经营古玩店的，这东西放到店里，虽然说不上是镇店之宝，那也是能彰显底蕴的玩意儿。

　　“秦风，这……这便宜我们可占大了。”手忙脚乱地将铜钱拿在手里，朱凯有些不知所措了。

　　“行了，哥几个说这个就见外了。”

　　秦风摆了摆手，说道：“我生病那会，不全靠着你和老冯吗？生意归生意，交情归交情，难道我连一枚铜钱都送不起吗？”

　　说实话，秦风送给冯永康和朱凯这枚天策府宝，就是想补偿下他们两个，毕竟刚入学那会从两人身上敲了好几万，估计那些钱也是他们大学几年的零用。

　　不管两人出于什么目的拿出的那些钱，但是那种气度非常值得人欣赏，这份情谊，秦风也是一直记在心上，想找个机会找补给二人的。

　　“行，既然是兄弟，多余的话我们也不说了。”冯永康和朱凯都能感受秦风的真诚，当下重重地点了点头，没再多说什么。

　　秦风拍了拍两人的肩膀，看向坐在驾驶位的谢轩，说道：“轩子，你送他们回去吧，我再去潘家园逛逛。”

　　“秦风，你还逛什么？难道还想捡漏？”秦风的话让车内几人都愣了下，敢情赚了十多万，这哥们还不满足啊？

　　“哪儿有那么多便宜捡？你们先回吧，我晚点就回去。”

　　秦风眼神闪烁了一下，右手一合，剩下的那枚原本在掌心里的铜钱，忽然被他手上急速收缩的肌肉牵引着，钻入到了秦风的袖口之中。


第0213章 腰包

　　“好吧，秦风，别出什么事，早点回来。”

　　虽然不知道秦风是去做什么，但就算是秦风回去再捡漏，莘南冯永康等人也不好意思跟着了，毕竟今儿已经沾了不少便宜，做人要知足。

　　“我知道了。”秦风点了点头，对开车的谢轩说道：“送哥几个到学校之后再回来接我，咱们电话联系。”

　　“好嘞，风哥。”谢轩答应了一声，眼神有些关切地看了秦风一眼，这些人里面，或许只有他才知道秦风要去做什么。

　　“秦风，要不……我陪你去逛逛吧？”等到面包车开走后，秦风才发现身边还留下了个人。

　　看了看韦涵菲那被刀片划了个口子坤包，秦风摇了摇头，笑道：“别介，划破包没事，衣服要是被划破了，我可担不了责任。”

　　“那好吧。”

　　韦涵菲是个聪明的女孩，她能看出来秦风并不想被人跟着，当下说道：“我去爹地那里，好几天没见他了。”

　　虽然这次只需要投资二十五万，但是韦涵菲还是想和父亲说一声，毕竟她现在所有的钱，都是韦华给的，有大额支出的时候，她还是会征求父亲意见的。

　　“帮我问韦老板好。”秦风点了点头，目送韦涵菲的车子驶出停车场后，抬手看了下表，正是下午两点一刻。

　　“上午休息好了，下午应该干活了吧？”

　　秦风摇头笑了笑，抬脚往潘家园走了回去。盗门行窃是其生存的手段，但偷到了秦风朋友的身上，这件事却是要对方给个说法。

　　在以前的时候，盗门一般以省为界分，每省都有一出名的贼王，虽然说不上统领全省的小偷，但只要在这地界混饭吃，就必须每月给贼王上供。

　　由于各地界泾渭分明，所以一般的人很少跨界作案，但是人都有个三亲六故，小偷们自然也是如此，不在自己地界外作案，不代表着他们不能去别的省份。

　　如果是有身份的盗门中人去到别的地界，往往会知会当地的同行，而当地的盗门头目也会背下盘缠送上，以求对方不在自己的地界出手。

　　偶尔也有没知会对方的事情发生，就像是秦风这样的，他知道在潘家园这种鱼龙混杂的地方，一定就是盗窃团伙的聚集之地。

　　但秦风之前并不想和对方拉扯上什么关系，所以并没有展示自己的存在，不过那些人既然偷到了自己人的身上，秦风就必须出面了。

　　一阵秋风吹过，秦风紧了紧身上的衣服，悄无声息地钻入到了潘家园拥挤的人群之中。秦风的腰微微弯了一些，个子看上去像是突然矮了几分，混在人群里毫不起眼。

　　下午两点多，还不到收市的时间，此刻的潘家园正是一天中人最多的时候，来自全国各地的游客们，在一个个摊位前品读着那种厚重的历史。

　　“用刀片的？真没技术含量！”

　　眼睛漫不经心地从一个二十四五岁的年轻人身上扫过，秦风刚刚清楚地看到，这哥们用刀片将一个中年人肋下的皮夹克划开，从里面夹出了个钱包。

　　秦风装着被人挤过去的样子，和那个年轻人撞了一下，似乎是做贼心虚，那个年轻人踉跄了几步，却是一句话没说就钻到了人群里。

　　在盗门之中，是有各种偷窃工具的，就像是盗墓贼的洛阳铲一般，但是应用范围最广的，无疑还是刀片。

　　八十年代生产的飞鹰刀片，到了时至今日，恐怕最大的买家就是盗门中人了，如果上街行窃不带这物件，那都不好意思见同行。

　　在人群中偷窃的小偷，叫“插手”，其中徒手行窃的叫“清插”，借助剪子、刀片等行窃的，叫“浑插”。

　　不过用刀片割包割衣服的“浑插”手段，却是偷窃手法中最低劣的，像那些真正的老贼或者贼王，他们出门，身无长物，就是靠着一双手。

　　只要被他们看上了，不管对方钱包藏得多隐秘，他们都能用两根手指头将其夹出来，还能做到让失主一无所知。

　　所以在以前群众抓到小偷之后，往往最常干的事情，就是用砖头砸他们的手指，有时候要是看到一些手指残缺的人，十有八九就是从事过这个行业并且学艺不精的家伙。

　　俗话说大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，在刚才那一撞之下，秦风已经将年轻人浑身上下摸了个遍，除了那个中年人的钱包之后，秦风那件夹克衫的腰间，还多了三个钱包。

　　“生意还真不错啊，今儿一天偷了那么多，这些贼也不知道收敛些？”

　　秦风摇了摇头，紧走几步追上了还毫无所知的失主，不动声色地将他丢失的钱包放了回去，同时拍了拍中年人的肋下。

　　肋骨处是人身上比较敏感的位置之一，被秦风这么一拍，那中年人顿时反应了过来，低头看去的时候，面色不禁大变。

　　就在那中年人庆幸钱包未失的时候，秦风已然钻入到了人群里，他刚才在潘家园转悠了一大圈，一共发现了六个蟊贼。

　　二十分钟过后，秦风离开了潘家园，此时在他的腰间，足足放了十八个钱包，这些钱包，都是那些小偷们早前偷的，秦风也不知道谁是失主，只能都拿了回来。

　　从路边捡了个破塑料袋，秦风将这些鼓鼓囊囊的钱包放在了一起，在路过派出所的时候，隔着围墙将钱包给扔了进去。

　　就在秦风的身影刚刚消失在派出所那条路的拐角处，几个民警慌慌张张地追了出来，但看着路上一个个神情漠然的行人，他们只能悻悻地又走了回去。

　　没过多大会，派出所就变得热闹了起来，因为失主们开始上门了。

　　看到摆在桌子上的一堆钱包，失主们将那些警察夸得就像是福尔摩斯再生一般，却是没发现那些警察的脸一个个都红得像是猴屁股似的。

　　“风哥，过来了？”

　　当秦风绕了一个大圈回到停车场的时候，谢轩已经送了冯永康等人拐了回来，一脸贼笑地看着秦风，说道：“风哥，收获怎么样？”

　　在监狱里跟了秦风一年多，谢轩知道一些秦风的本事，当听到秦风要留下来的时候，他就心知肚明秦老大是想干什么了。

　　“钱包都扔派出所了，留下这么个东西，有点意思。”秦风上了车拉上门后，将一条宽宽的腰带扔给了谢轩。

　　“这是什么玩意？腰包？”

　　这条腰带足有十公分宽，厚度有一指的样子，是用帆布缝制的，在中间还有个拉锁，倒是有点像最近两年流行起来的腰包。

　　秦风点了点头，说道：“从一个五十多岁的老家伙身上顺来的，也算是腰包吧，打开看看……”

　　“哎呦，这……这藏了得有三四万块钱吧？”拉开拉锁后，谢轩怪叫了一声，因为在那腰包里，全都是一叠叠的百元钞票。

　　“嗯，有四万多，估计老冯他们丢的钱，就在这里面了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“这是个老贼，手艺不错，不过心太贪了，上午做了几笔不错的买卖，按理说该远遁躲几天，没想到下午居然还敢出门，算是他倒霉吧！”

　　原本秦风下午出手，是想告诫一下潘家园的这些小偷们，行事不要太猖獗，他原本并没有指望找到偷窃冯永康的那个人的。

　　“风哥，这钱怎么办？”谢轩发动了车子，丢了那么多的钱包，今儿潘家园算是不怎么安稳，别被人堵在这停车场里了。

　　“你拿回去用吧，应该这几天周老板就会给答复，到时我没空的时候，你自己过来看看店面。”

　　秦风交代了谢轩几句，拿过了那个腰包，说道：“轩子，这包里还有些别的东西，你没看出来？”

　　“还有什么东西啊？”此时已经驶出了停车场，谢轩将车子停到了路边，把腰包拿在了手上。

　　翻来覆去的看了好几遍，谢轩摇了摇头，说道：“风哥，除了这些钱再没有什么了啊，这里面连个夹层都没有。”

　　“你小子眼力还是不行，而且也不够细心。”

　　秦风拿过了腰包，说道：“单是这些钱，能有这么重吗？你看这里面是什么。”

　　说着话，秦风的手变魔术般的在那腰包的锁扣上晃动了一下，那两边的锁扣顿时松散开来，用手一抠，一块锁扣的表面被秦风揭开了。

　　“我靠，这……这是黄金吧？”

　　随着秦风的动作，三条小指长短的金条，出现在了二人的面前，谢轩看的是目瞪口呆，拿起一根放在嘴里使劲地咬了咬。

　　“这黄金纯度挺高的，风哥，你是怎么发现的啊？”

　　看着金条上留的牙印子，谢轩的那双原本就不大的眼睛笑成了一条缝，这三根金条加起来，估摸着也能卖上个几万块钱。

　　“这东西，一般都是有经验的老贼们随身必备的。”

　　秦风指着那腰带，说道：“俗话说做贼心虚，干这一行的人，连睡觉都可能会睁着一只眼睛，随时都准备跑路，有时候甚至都来不及拿钱……这金条就是他们最后的依仗，即使跑到外地，也不至于流落街头。”

　　在给谢轩解释的时候，秦风心中也有些困惑，他不知道在京城发生了什么事情，才导致这个老贼会如此疯狂出手行窃的。

　　而且看这腰包里的钱，那老贼似乎有随时跑路的心思，否则不可能随身携带这么多钱的。


第0214章 贼王（上）

　　“谁，这……这是谁干的？”

　　于鸿鹄不知道大脑浑浑噩噩的自己，是如何出的潘家园，在沿着那条少为人知的小道来到马路上的时候，他只感觉自己全身的衣服，都被汗水给浸透了。

　　其实今儿开始时的生意是很不错的，一大早刚来到潘家园，于鸿鹄就开了两单，到了中午的时候，于鸿鹄更是盯上了三只肥羊。

　　那三个年轻人一看就是没什么经验的，女孩背着包从来不低头，两个大男孩一个是随意地将钱包塞在了屁股后面。

　　另外一个男的相对谨慎点，不过在那西装胸前鼓起的地方，一眼就能看出是钱包的存在。

　　除了在偷取那个坤包的时候，于鸿鹄使用了刀片，对付那两个男人，于鸿鹄只是用的手上功夫，轻易地就将钱包夹了出来。

　　得手之后，于鸿鹄马上就遁出了潘家园，当时一看钱包里的钱，顿时让他乐开了花，小两万块钱，九八年这会，还真的很少有人随身携带这些多现金。

　　将钱包随手扔进了垃圾箱里，于鸿鹄找了小馆子吃喝了一顿，他也算是贼胆包天，想着今儿手气不错，于是转身又进了潘家园，接连又干了好几票。

　　但是于鸿鹄怎么都没能想到，在不知不觉之中，他身上的五六个钱包尽数被人扒去了不说，居然连自己逃命所用的贴身腰包，也被人神不知鬼不觉地摸走了，这让于鸿鹄想起来头皮都是一阵发麻。

　　“谁有这么高明的身手？恐怕就连师父在壮年的时候，也没有这等手段吧？”

　　越想于鸿鹄越是害怕，他今年五十四岁，这其中有二十多年，都是在监狱里度过的，于鸿鹄的师父，也正是在监狱里认识的。

　　当年于鸿鹄才十八岁，因为盗窃被判了三年有期徒刑，在监狱里，他认识了一位被判无期徒刑的中年人，也就是于鸿鹄的师父，江湖人称苗六指的人。

　　苗六指的右手，天生长了六根手指，他从小在沪上长大，还不到二十岁的时候，就是沪上有名的神偷。

　　后来沪上被日本人占领，苗六指逃到了川省，其实像他这种人，在哪都是一样的，不过苗六指的运气不太好，一次出手的时候，却是偷到了军统的头上。

　　如果仅仅是偷的钱，那还没什么，关键在那个公文包里，还有一份绝密的文件，如此一来，事情就闹大发了，整个陪都的小偷，尽数被投入到了监狱里。

　　苗六指也没能逃得掉，尽管没承认自己就是偷包的那人，但是他在沪上名气太大，以影响抗战稳定的罪名，直接被判了个二十年。

　　只是苗六指这二十年的大牢还没坐上一半的时间，外面就风云突变，蒋先生灰溜溜地逃去了台岛，穷苦大众翻身当了主人。

　　要说苗六指也挺苦命的，他怎么都不属于穷苦大众人民的范畴，在解放后案子一重审，好嘛，原本二十年的刑期，直接变成了无期。

　　眼看出狱无望，苗六指也绝了这念想，不过闲极无聊，总是要琢磨点事情干，于是苗六指决心将祖宗的事业发扬光大，再培养出一批盗门精英来。

　　要说最不缺人才的地方，一个是大学，再一个就是监狱了，尤其是进监狱的这些人才，对偷鸡摸狗的事业，都有着一种狂热的喜爱。

　　苗六指从建国初期，真的是培养了不少贼王，当时他看于鸿鹄年龄小，在他面前稍微展露了一下本领，顿时就让于鸿鹄坚定了毕生奋斗的目标，那就是要成为一代贼王。

　　不知道于鸿鹄那早死的老子，知道取了这个寓意鸿鹄之志名字的儿子，却是立志要成为贼王之后，会不会气得从坟里爬出来。

　　跟着苗六指学了两年，于鸿鹄就出狱了，不过于鸿鹄并不是那种天生吃这行饭的人，两年的时间显然不足以出师。

　　于是在出狱一年后，于鸿鹄又因为盗窃罪，被判入狱六年，让于鸿鹄欣慰的是，他还是被关在京城的监狱，又和师父团聚了。

　　这次于鸿鹄充分认识到专业改变人生的道理，在狱中除了认真改造之外，更是埋头苦练盗窃技术，五年之后，于鸿鹄又出狱了。

　　出狱之后的于鸿鹄，发现社会已经乱了套，一帮子小屁孩带个红袖章，整天在找那些老头们的麻烦，治安更是没人管。

　　这种环境对于鸿鹄而言，可谓是如鱼得水，这些年在监狱里学的技术都用不上了，跟在一帮子红小兵后面，去到谁家直接拿就行。

　　不过这种没技术的活终究不靠谱，有次于鸿鹄在帮一户人家“搬家”的时候，刚好被那家人回来堵在了屋里。

　　好巧不巧的是，他偷的那户人家，刚好是那一片区红卫兵的司令，这可是捅到了马蜂窝上，就算那会公检法处在半瘫痪的阶段，于鸿鹄还是被判了十三年。

　　这次于鸿鹄一直待到了八十年代中期的时候，才被从监狱里放了出来。

　　活了四十多年，于鸿鹄除了吃牢饭就是靠偷窃吃饭，他实在也没别的本事，于是还只能干老本行，不过蹲了二十年的监狱，于鸿鹄的反侦察能力也已经是专业级的了。

　　在出手了几次之后，于鸿鹄就老实了下来，他收养了好几个孤儿，将自己的那身技艺传授给了弟子，平时基本上就不出手了。

　　靠着那些小孩每日偷取的钱财，于鸿鹄活得很滋润，在九十年代初期的时候，蹲了近半个世纪的师父苗六指终于出狱了。

　　俗话说吃水不忘打井人，于鸿鹄也算是有良心，将师父接到了自己在京城的家中奉养天年。

　　随着时间的推移，于鸿鹄当年收养的孩子也慢慢长大了，一个个都能独当一面了。

　　再加上有贼王导师苗六指的存在，他这里也成为了全国贼王们朝圣的地方，只要是在京城地界混饭吃的盗门中人，每月都要给于鸿鹄孝敬上供。

　　人到中年的于鸿鹄哪里有过如此风光？整日里接待各地取经的同行，甚至还组织了一次六省贼王大会，却是忘了人怕出名猪怕壮的这句老话。

　　于是风光了还没两年，于鸿鹄又一次回到了他熟悉的地方——监狱。

　　好在于鸿鹄已经有几年没亲自出手了，给他定的是个窝赃的罪名判了三年，在九六年那会被放了出来。

　　等到于鸿鹄出狱后才发现，自己当年打下的江山早就不在了，京城蹿起了一帮子年轻手黑的晚辈。

　　靠着早年闯下的偌大名声，那帮小子也算是尊老，将潘家园附近这一块，划成了于鸿鹄的地盘。

　　由于自己的派出所的重点关注分子，平时于鸿鹄也不出手，只是让几个弟子混迹于此，除了隔三岔五地去派出所汇报下思想工作，小日子倒是过得也不错。

　　但是这天有不测风云，人有祸兮旦福，于鸿鹄生就一副苦命，舒心日子没过了两年，坏消息又来了。

　　就在前不久，原本和于鸿鹄井水不犯河水的那帮小子，由于和一群东北帮抢地盘的人争斗失利，退出了京城坑蒙拐骗偷的行业，由对方接手了。

　　那帮东北人说起来都不算是盗门中人，他们虽然也偷东西，但不是用刀片就是镊子，手指头上压根就没活，偷不到基本就是用抢的。

　　而且这些人可没听过于鸿鹄的大名，更不懂得什么叫做尊老爱幼，打下地盘后就想于鸿鹄下了通牒，给出了两条路。

　　一条路是于鸿鹄卷铺盖滚蛋，别再在京城地界上混了，而第二条路则是向他们上供，每月上交一定的钱之后，还允许于鸿鹄呆在京城。

　　这人要脸树要皮，癞蛤蟆还要个花肚皮呢，好歹于鸿鹄当年也是号令群贼的人，哪里肯屈居人下？加上于鸿鹄也五十开外的人了，于是就想着退出江湖，带着快八十岁的师父苗六指去乡下隐居。

　　只是去乡下生活，这也要钱啊，于是在对方规定的期限到来之前，于鸿鹄也重出江湖了，趁着潘家园周末地摊开市的机会，显示一番贼王风范。

　　不过于鸿鹄万万没想到，他竟然在自个儿最熟悉的专业领域，栽了如此大的一个跟头。

　　让于鸿鹄又惊又怒的是，他不仅浑身上下被掏的一毛钱不剩，就是连保命压箱底的钱和那三根小黄鱼，也被他天杀的小偷给偷去了。

　　要不是脑子里还剩下了最后一丝理智，于鸿鹄刚才走到派出所门前的时候，差点就进去喊冤报警了。

　　“陕甘的刘瞎子？他都快八十了，肯定干不了这活。”

　　“豫省的宋老二？那也是七十多岁的老家伙了，腿脚肯定没这么利索。”

　　“苏省的赵老大？那家伙化了灰自己也认识，而且也没这技术啊。”

　　“川省麻老三的活不错，只是他去年才进了号子，就算越狱也不敢往京城跑吧？”

　　坐在马路边的路牙子上，于鸿鹄在苦苦思索着，不过将全国各地的贼王们过滤了一圈之后，于鸿鹄也没想到今儿这事究竟会是谁干的。


第0215章 贼王（中）

　　“干爷，我们几个栽了，今儿遇到了个高手……”

　　就在于鸿鹄坐在马路牙子上苦思冥想的时候，他身边不知道什么时候聚集了四五个人，几个人的身材都不怎么高，属于那种扔在人群里就找不到的角色。

　　这几人正是于鸿鹄早年收养的孤儿，在小偷这个圈子，收养的孤儿一般都不叫师父，而是叫干爷，但像是于鸿鹄半路拜师，对苗六指却是称呼师父的。

　　相比那些控制打骂强迫孤儿去行窃的一些扒窃集团，于鸿鹄无疑更有人情味，他很少虐待这些孤儿，所以十多年下来，孤儿们都发自内心地将他当做了长辈。

　　只是当年于鸿鹄在收养孤儿的时候，大多都是挑些个子矮小的孩子。

　　这些小孩们专业技术练得不错，但一个个都长大后都是一副弱不禁风的样子，武力值太低，遇到抢地盘这种事情，显然无法与那帮东北过江龙们相抗衡。

　　所以于鸿鹄也将事情给他们说明白了，愿意走的，就去到别的城市隐姓埋名，安安稳稳地结婚生子，不愿意走的，他也不强求，只是日后再不要打他于鸿鹄的旗号了。

　　眼前的这五个人，都是想跟着于鸿鹄退出江湖的，这次来潘家园，也算是最后的疯狂，只不过现在五人的脸色都很难看，低着头站在了于鸿鹄的面前。

　　“三儿，这事不怪你们，干爷自己也……也栽了。”

　　于鸿鹄的声音有些苦涩，偷了三十多年，在小偷这行当里，他也算是祖宗级别的人物了，但今天发生的事情，才让他明白什么叫做人外有人、山外有山。

　　“什么？干爷，您……您也栽了？”

　　这几个身材消瘦的年轻人听到于鸿鹄的话后，脸上顿时露出了不可置信的神色。

　　要知道，当年六省贼王大会中，干爷的手段可是出神入化，从专业角度来说，绝对是专家级别的了，别省的贼王比他强的也没几个。

　　“全身上下摸了个精光，连我的那个元宝都没给我留下……”

　　于鸿鹄脸上露出了苦笑，这几个小子都是他最亲近的人，加上又要退出江湖了，于鸿鹄也没必要在他们面前保持干爷的威风和权威性了。

　　于鸿鹄所说的元宝，是他平时练手用的，并不是古代的那种元宝，而是光绪元宝，和袁大头一样，是由银质铸造的，比钢镚要略大一些。

　　至于锻炼的手法，就是将那银元拿在手上把玩，用指法和肌肉控制其滚动，经年的老贼，一般都喜欢用这种方法保持自己的状态。

　　只是被于鸿鹄随身携带了好多年的那枚银元，在口袋里也被对方摸了去，这才是真正的贼过楼空，一丁点儿物件都没给于鸿鹄留下。

　　“干爷，我们也是这样，连刀片儿都被人给摸走了。”听到干爷的话后，那几个年轻人也是一脸的苦笑。

　　他们的刀片一般都是夹在指缝中，然后领口处有个备用的，但领口处的刀片被人取走了不说，居然连指缝里的也不见了，当时吓得他们以为白日见鬼了。

　　于鸿鹄沉吟了一下，开口问道：“三儿，五儿，你们两个跟我最久，可曾发现了什么扎眼的人吗？”

　　“干爷，您都没看出来，我们两个哪里有那本事？”

　　被于鸿鹄问到的两个年轻人连连摇头，迟疑了一下，三儿说道：“干爷，会不会是那帮东北人干的？想逼我们早点离开？”

　　“屁，就凭他们？我一个人就能偷得他们找不到北！”

　　于鸿鹄一脸不屑地摇了摇头，还待再吹几句的时候，突然想到自己这些人，不也被人给偷得就剩下一身皮了嘛，念及此处，于鸿鹄顿时哑巴了。

　　“走吧，去找我师父去……”

　　于鸿鹄往地上吐了一口，站起身来，说道：“能干出这活儿的人，没个几十年的经验是不成的，或许师父能看出点什么。”

　　到了此时，于鸿鹄也是束手无策了，只能去求教苗六指，他在解放前就是大有名头的贼王，人脉之广经验之丰富，远非于鸿鹄能比的。

　　……

　　九八年的京城，房地产行业才刚刚兴起，老城区的四合院还是随处可见的，苗六指就住在景山公园附近的一个四合院聚集的地方。

　　不过这里算不上当年的内城，居住在这儿的人，大多都是些苦哈哈，四合院修建的也不怎么合理，到处都是污水横流，人声嘈杂。

　　在胡同里左拐右拐了好一会，于鸿鹄几人才在一家门前站住了脚，这个大门可不像电视里放的大宅门那般气派，除了两边是石条之外，大小和普通家庭的门也没什么区别。

　　门边也没有门铃，只是吊着一根绳子，于鸿鹄在绳子上拉了两下之后，就静静地等在了外面，过了大概一分多钟，里面响起了开门的声音。

　　“鸿鹄啊，怎么带着小崽子们都来了？”随着大门打开，一个须发皆白的老人的身形显露了出来，正是当年的贼王导师苗六指。

　　苗六指的个头不高，也就是一米七左右，或许是年龄大了的原因，身材略微有些佝偻，但精神十分矍铄，一双眼睛尤其的明亮，似乎能看透人心一般。

　　“师父，给您丢人了。”以于鸿鹄为首，站在门外的这五六个人，都像是斗败了的公鸡一般垂头丧气，这事儿说起来的确丢人。

　　被那帮东北人逼迫离开潘家园，这等于是秀才遇到兵，两边不是一个系统的，并不掉价，但今儿这事，却是在专业领域被人狠狠地扇了几耳光。

　　“进来说话吧，小三儿，把门给关好。”苗六指在几人身上扫了一眼，转身走进了院子。

　　这是一户很小的四合院，前后左右加起来一共就三间厢房，院子也只有十来个平方大小，六七个人一涌进来，地方顿时显得有些狭小了。

　　这户四合院原本是两户人家住在里面的，不过在于鸿鹄九十年代再次入狱之后，苗六指就搬出了于鸿鹄的住所，拿着这些年各地贼王孝敬的钱，一家一万将这座院子给买了下来。

　　但是因为于鸿鹄那次的贼王大会太过招摇，被公安机关顺藤摸瓜，几乎将南北各地的贼王一网打尽。

　　没有了那些来朝圣的晚辈弟子，苗六指的生活变得愈发的低调，他现在的这处住所，除了于鸿鹄等寥寥数人之外，再无人知晓了。

　　“鸿鹄，看你脸色隐晦，到底发生了什么事情？”来到院子中间，苗六指大马金刀的坐在了石凳上，而于鸿鹄师徒几人，则是恭恭敬敬地站在了他的面前。

　　“师父，东北人逼我退出京城的事儿，您老也是知道的。”

　　于鸿鹄一脸愧色地说道：“原本我想趁着周末摊市的机会再捞上一笔，就带着师父您远走高飞，找个山清水秀的地方颐养天年，可……可是今儿却是栽了大跟头了。”

　　“被人黑吃黑了？对方用抢的？”苗六指在于鸿鹄几人身上打量了一番，说道：“你们几个都被搜干净了，难道被枪指着脑袋了？”

　　能在解放前就纵横沪上，名声响彻大江南北，苗六指绝非是浪得虚名之辈，搭眼往这些徒子徒孙身上一瞅，就看出他们几个均是身无分文。

　　在解放前包括更早一些年头的时候，人们出门，身上携带的不是铜钱就是大洋金条，老贼们可以从脚印深浅和衣服下坠的幅度上看出端倪。

　　但现在人们随身带的都是纸币，想要再看出身上携带多少钱，这份眼力，就不是一般人能达到的了。时至如今，能有苗六指这份眼力的，恐怕当今之世也绝超不过三人。

　　“不是抢的，师父，对方是用的手艺活！”于鸿鹄的头垂得更低了，他也算是国内知名的贼王了。

　　九十年代初的时候，于鸿鹄曾经和大江南北的贼王比拼，一天之内在京城火车站连偷了二十八个钱包，称得上是名噪一时，奠定了他京城贼王的名头。

　　但此次于鸿鹄却是差点被别人连裤子都扒下来了，居然还毫无所知，算是丢人丢到家了。

　　“什么？用的是手艺活？”

　　听到于鸿鹄的这句话，苗六指的眼皮在才抬了起来，开口问道：“对方几个人？是搭伙还是走单帮？”

　　盗门存在了数千年，单是一个偷字，手段就五花八门，有些小偷是成群结队相互配合，用一些招数吸引失主的注意力，然后让同伴下手行窃。

　　还有一些人，则是技艺高超的独行大盗，他们根本就不需要旁人打掩护，自己创造条件自己上，钱藏得再深都逃不过他们的手指。

　　“师父，应该是走单帮的，而……而且好像是一个人下的手，我留的后手都被那人给摸走了，连……连您老给的光绪元宝也不见了。”

　　“什么？腰上的后手也被人摸走了？”

　　原本稳如泰山的苗六指，这次脸上终于变了颜色。

　　后手指的就是那腰包，这是老贼们逃命用的，一般都会贴身收藏，稍微一动就能发觉，就算是苗六指出手，也未必就能在于鸿鹄完全没知觉的情况下，将其给偷出来的。

　　于鸿鹄苦笑了一声，说道：“师父，不光是那后手，他们几个夹在指缝里的刀片，也都被人收走了……”

　　飞鹰刀片掰成两半，正好夹在指缝中，这种情况下都能被人拿走，那技术简直就是神乎其神了，至少于鸿鹄是从来没听闻过。


第0216章 贼王（下）

　　“什么？指缝中的刀片也被人取走了？”

　　听到于鸿鹄的话后，苗六指再也坐不住了，身体霍然站起，看向那几人，问道：“刀片被取走的时候，你们几个可有察觉？”

　　“师爷，一点察觉都没有，还是后来想割包的时候才发现的。”

　　三儿等人的脸上满是羞愧，他们几个玩刀片也玩了十多年了，这刀片夹在手指中，就像是他身体的一部分，刀片被人悄无声息地取走，等于是卸掉了一条胳膊而全无知觉。

　　“这不怪你们，也没必要惭愧，你们和那人，根本就不在一个层次上。”

　　苗六指轻轻拍了拍三儿的肩膀，缓缓地坐下了身体，说道：“我想要从你身上取东西，都必须接触到你的肢体。而那人，根本就不碰你的身体，直接就将东西拿出来了，他取你们刀片的手法，叫做偷天换日，早年我也能做出来，但是现在……”

　　苗六指自嘲地笑了笑，接着说道：“现在我这老胳膊老腿的几乎都快生锈了，要是敢上街去干活，说不定就会被人打死掉。”

　　说着话，苗六指将一包烟和一个打火机扔到了面前的石桌上，看得三儿一愣，连忙往衣兜里掏去，却发现里面的香烟已经不见了。

　　刚才苗六指的那一拍，顺势就将三儿口袋里的香烟取了出来，场内五个人大眼瞪小眼地看着苗六指，却是谁也没发现他的这番举动。

　　“师父，您是说，那……那人的手段比您还要厉害？”

　　于鸿鹄被苗六指的这番话给吓住了，从拜在苗六指门下，于鸿鹄也接触过一些盗门的前辈，按照那些人的话说，苗六指是盗门中神偷门这一分支百年难遇的天才。

　　认识苗六指也三十多年了，但是于鸿鹄从未见过师父流露出现在这种神态。

　　要知道，往日即使国内贼王使出再厉害的手段，传到苗六指耳朵里后，他都是哂然一笑，从来没当回事过。

　　不过于鸿鹄也没想到，今儿发生的这件事，居然让苗六指如此失态，话说像是刚才掏香烟那种表演性质的出手，于鸿鹄也差不多有二十年没有见过了。

　　“我年轻的时候，或许能和这人一争长短，但是现在，我不是他的对手！”

　　说出这番话，苗六指脸色如常，都已经是年逾八十的人了，又在监狱里蹲了近半个世纪，世间的荣辱兴衰，早已被这老人看透彻了。

　　“师父，那……那您看这人到底是个什么意思啊？”

　　听到苗六指的话后，于鸿鹄心里凉了半截，连师父都自认不是对手，自己这徒有虚名的贼王，在对方面前更算不得什么了。

　　现在于鸿鹄最怕的，是对方拿他来立威，这也是盗门中抢占地盘经常做的事情。

　　当年豫陕两省的火车贼王为了争夺一辆车次所有权的时候，进行了一番争斗，但却不是技术上的较量，而是你死我活的拼斗。

　　最后豫省贼王技高一筹，用刀片割开了陕省贼王的脖子，并且化妆成为一个女人安然脱身离去。

　　用敌人的鲜血立威之后，陕豫两省在火车上混饭吃的小偷们，无不以豫省贼王马首是瞻，那人足足占据了陕豫两省火车线路长达十年之久。

　　当然，豫省贼王最后也是落得了个吃枪子的下场，不过他也整整风光了十年，让无数老刑侦为止头疼，这辈子也算是没白活。

　　于鸿鹄说白了，并不太适合在江湖上混，因为他的心不够狠，胆子也不够大。

　　之所以挂个贼王的称号，无非就是技术还行，更多的则是沾了苗六指的光，否则早被各地贼王赶出京城了。

　　所以于鸿鹄害怕今儿出手的这位高人是来抢地盘的，他过几天就要离开京城了，如果再白白成为别人的垫脚石，那于鸿鹄还不如躲在苗六指这院子里自己抹了脖子算了。

　　苗六指沉思了一会，开口问道：“你们今儿在市场里，有没有和人争执过，得罪过什么人呢？”

　　“师爷，没有，绝对没有。”三儿等人连连摇头。

　　“师父，您教导过我的，咱们玩的是技术，不要惹人注目……”于鸿鹄也开口说道：“我可一直都听您的，哪会去和人置气啊。”

　　于鸿鹄说的这番话，其实是苗六指这辈子总结出来的最惨痛的经验和教训。

　　当年沪上沦陷，几乎所有的富豪们都齐聚陪都，苗六指那会的日子过得非常滋润，每天到街上去晃悠一圈，就够他吃喝嫖赌好几天的了。

　　不过苗六指那会年轻气盛，有一天在一家妓院里，和一个年轻人争执了起来，被那人扇了一记耳光，对方人多势众，苗六指当时只能忍了下来。

　　有句俗话叫做不怕贼偷，就怕贼惦记，吃了那么大的亏，苗六指自然不肯善罢甘休，接连跟踪了那个年轻人好几天之后，苗六指将他的一个公文包给偷走了。

　　打开那个黑色的公文包后，苗六指顿时就傻眼了，因为里面装的是一份绝密的军事文件，而上面还有蒋某人的签名。

　　自知闯下了大祸，惊慌失措的苗六指直接就将公文包连着文件，丢入到了江中，正准备逃离陪都的时候，却发现整个陪都被军统控制了起来。

　　作为沪上有名的贼王，苗六指的目标实在是太显眼，躲了几天之后还是被抓了起来。

　　好在苗六指为人谨慎，即使出去吃喝嫖赌，往往也会给自己化个简单的妆，那位丢失文件的军官，并没有认出他来。

　　但是当时陪都的治安环境很乱，导致那些逃到这里的人都有些惶恐不安，戴局长一声令下，所有的小偷都被判了十年至二十年不等的有期徒刑。

　　当时那些陪同苗六指一起落网的小偷，可是将偷文件那人骂了个狗血喷头，可怜苗六指不敢声张之余，还要陪着一起骂自个儿，其后更是一关就是半个多世纪。

　　追根溯源，还是苗六指年轻气盛，如果当时他忍下去了，不再针对那个年轻军官，或许他这几十年的牢狱之灾都可以免去了。

　　所以在教导于鸿鹄的时候，苗六指说得最多的，就是偷盗的目的只是为了改善自己的生活，不要因为和人生气而故意针对，那样终究会搬了石头砸自己脚的。

　　“师父，您说，这会不会是另外一伙过江龙，想在京城开山立柜啊？”

　　犹豫了一下，于鸿鹄还是说出了心里的担忧，“我看那人是想拿我立威，然后告诫京城的同行，收拾我们一顿，不过是先来踩盘子的……”

　　于鸿鹄这几句话里，带了一些黑话，开山立柜指的是抢占地盘，以此为根据地的意思，至于踩盘子，则是事先侦查探探路。

　　“放屁，就你们几个，还需要别人来踩盘子？”

　　苗六指闻言脸上露出了哭笑不得的神色，他一直认为于鸿鹄天资不行，但头脑还算灵活，但没成想遇到这么点事儿就乱了方寸。

　　“以这人的手段，根本就没必要开山立柜，走到哪里都吃喝不愁的，而且有这种手艺，肯定是老辈人，如果是想在京城端碗水喝，一定会先递门槛的……”

　　临到老了，苗六指身边就剩下这么一个徒弟，还指望着他给自己养老送终呢，所以还是把事情给于鸿鹄分析了一遍。

　　“师父，那他今儿出手是什么意思？”

　　于鸿鹄虽然信服师父的话，但还是想不通那人为何会如此做，都是江湖同行，做出这样的事情，不等于是平白结怨吗？

　　“我估摸着是你们先惹到那人了。”

　　苗六指皱起了眉头，一边想一边说道：“很有可能你们的手伸到别人兜里去了，这才惹那人动怒，将你们剥得一干二净，应该只是个教训。”

　　苗六指果然是人老成精，虽然他并不在现场，但却是将事情剖析了个八九不离十。

　　事实也的确是这样的，要不是于鸿鹄偷到了冯永康等人身上，秦风又不是警察，闲得蛋疼才会管这些破事呢。

　　“这事儿还是不对啊……”苗六指忽然摇了摇头，说道：“如果是这样，那人应该还会留下联系方式，让你上门赔罪的。”

　　有这种本事的人，肯定是江湖同道，而且还是深明规矩的老辈人，按理说在小施惩戒之后，一定会将事情说明，化解掉这场恩怨的。

　　“师父，可能对方是路过的吧？”于鸿鹄说道：“潘家园每天南来北往的那么多人，说不定就是进京来旅游的呢……”

　　听了师父的分析之后，于鸿鹄知道对方估计不会再寻自个儿麻烦了，心中却是松了一口气，伸手抓向石桌上的香烟，想缓解一下自己的神经。

　　“咦？三儿，你这记的是手机号码吧？”

　　拿起三儿的那包烟，于鸿鹄发现在烟盒上面，写了个手机号码，不由心中大奇，在他们这个小团伙里，包括于鸿鹄自己在内都是用的传呼机，他们似乎没有使用手机的朋友。

　　“我没记过手机号啊。”三儿接过烟盒之后摇了摇头，说道：“干爷，这号码不是我写的……”

　　“那这盒香烟，是你自个儿买的吗？”于鸿鹄尚未说话，苗六指忽然将烟盒抢了过去，脸上露出了释然的神情。


第0217章 黑话

　　“师爷，是我买的，今儿早上才买的。”

　　三儿被苗六指问的一愣，他还没有反应过来，顺口说道：“也奇了怪了，这盒烟没离我口袋啊，难道是卖烟的老板记得号码？”

　　“就这脑子，还能当神偷？鸿鹄这眼神是真的不行啊。”

　　看着三儿，苗六指的脸上露出一副哭笑不得的神情，他也算是看着这几个孩子长大的，知道三儿的脑筋有点迟钝，平时失手被打次数最多的，也就是他了。

　　“师父，您的意思是，这号码是警告我们的那人留下来的？”

　　于鸿鹄在苗六指将烟盒抢过去的时候，就想通了这处关键，还算是个明白人。

　　“对，就是他。”

　　苗六指伸手拿起了石桌旁的拐杖，在地上顿了顿，说道：“鸿鹄，你去瑞宾楼买点褡裢火烧，到金生隆炒个爆肚，再到和成楼切两斤酱猪头肉，恒瑞老号的酱牛肉也来一斤，另外全聚德的鸭子也来一只吧……”

　　一口气报出了五六个菜名，这些都是京城地道的本地名吃，除了全聚德的鸭子名声在外，其它几种，却只有在京城生活很多年的老人才知道。

　　“愣着干什么？还不快去，离天黑还早，正好请客人上门。”

　　见到于鸿鹄站着不动，苗六指用拐杖敲了一下他的腿，说道：“对了，再买几斤二锅头，还有绍兴的黄酒来一坛，不知道客人的口味，要先备下才行。”

　　别看苗六指已经是年过八十的老人了，这一番吩咐下来井井有条，连酒带菜全都齐活了。

　　不过废了那么多的口舌，苗六指却发现于鸿鹄还是站在那里不动，这次却是怒了，拐杖的力道也比刚才重了三分，说道：“怎么还不动啊？”

　　“师……师父，我……我身上没钱了啊。”

　　挨了重重的一拐杖，于鸿鹄委屈得几乎都要哭了，原本身上的几万块钱被人掏了个一干二净，他现在的衣兜比脸还干净，哪里有钱去买师父交代的酒菜呢。

　　“你……你就这点出息？你是干什么的啊？”

　　饶是苗六指涵养深厚，此时也是忍不住破口大骂道：“满京城都是人，你连这点钱都为难？那么多年学的东西，都学到狗身上去了？”

　　当年苗六指学艺的时候，只要是师父交代下来的事情，根本就不用老师再操心，苗六指都会给办得妥妥当当，像这种不给钱买菜打酒的事儿，他不知道干过多少。

　　可是于鸿鹄这都五十多岁的人了，居然连这种悟性都没有，苗六指骂了一通之后，心头只感到一阵意兴萧索，他这神偷一脉，看样子真是后继无人了。

　　“是，师父，我明白了。”

　　别看于鸿鹄五十多岁的人了，但是在苗六指面前，向来都是大气不敢喘一口的，听师父这么一说，顿时慌慌张张地就要往外跑。

　　“跑什么？回来！”

　　苗六指轻喝了一句，从身上拿出了一叠百元钞票放在了桌子上，说道：“这钱你拿着，慌慌张张的不适合干活，你年龄也不小了，别再被人给打一顿。”

　　像苗六指这样的经年老贼，岂是表面看上去的那般简单？

　　甭看苗六指坐了一辈子的牢，但是他的家底，始终都没显露过，只是在刚出狱的时候，曾经去过一趟当年的陪都，至于取出了什么东西，就没人知道了。

　　再加上九十年代初期的时候，他早年各地弟子的孝敬，苗六指手上有多少钱，甚至连于鸿鹄都猜不出来。

　　于鸿鹄只知道自己这位师父，每天的吃喝都要花费好几百，按照苗六指的话说，吃了一辈子的牢饭，还不得好好善待下自己的肚子。

　　苗六指吩咐要买的那些菜，并不是在一个地方的，于鸿鹄师徒六人拿了钱，连酒带菜刚好一人去一家。

　　看到于鸿鹄等人出了院子后，苗六指叹了口气，拄着拐杖站起身来，缓缓地往外面走去。

　　“苗大爷，出来遛弯呢？”

　　“哎呦，苗大爷，家里小子又来看您啦？”

　　苗六指的人缘很不错，走在巷子里，不时的和周围街坊四邻打着招呼，颤颤巍巍地来到巷子口的小卖部，苗六指拿起了那部红色的公用电话。

　　那烟盒不用拿，号码早已牢牢记在了苗六指的脑子里，伸手拨通了电话后，苗六指静静等待着那边人的接听。

　　“喂，哪位？”

　　嘟嘟几声响之后，话筒里传来了个年轻人声音，苗六指的眉头不由皱了起来，想了想，电话号码没错啊。

　　“哎，我说，消遣爷怎么着？再不说话挂了啊！”

　　谢轩这会开着那破面包车，拉着秦风往学校赶呢，刚才在路上车胎爆掉了，换胎换得他一身臭汗，心情正坏着呢。

　　“老荣？”

　　苗六指试探着说出了两个字，如果对方是同行的话，应该能听得懂这两个字的意思，如果不是的话，那电话就算是打错了。

　　“你打错了，爷姓谢，不姓荣！”

　　谢轩没好气地挂断了手机，加速超过了前面的那辆车，嘟囔道：“什么老荣，还老谢呢，哥们有那么老吗？”

　　“叫你什么？老荣？”秦风闻言一愣，自语道：“我还以为那边都是些不上道的家伙呢，敢情也有明白人啊。”

　　谢轩莫名其妙地看着秦风，开口问道：“风哥，您说什么呀？什么明白人？”

　　秦风想了下，说道：“轩子，车子靠路边停，可能一会还有电话过来，我来接就行！”

　　谢轩不知道老荣的意思，秦风却是门儿清啊，在解放前的那套江湖黑话中，老荣就是小偷的意思，对方说出这两个字，显然是在试探。

　　“哦，我知道了。”谢轩答应了声，打了转向将面包车拐入到了路边上，拿出手机递给了秦风。

　　这手机刚掏出来，铃声就响了起来，却是苗六指怀疑自个儿年老记忆力衰退，又拨打了一遍电话。

　　按下接听键后，秦风也不待对方说话，直接开口道：“合字上的朋友？攒儿亮吗？报个万儿吧！”

　　秦风这句话的意思是在问对方，是不是江湖道上的人？如果要是懂事理的话，就报上自己的姓名和来头。

　　之前在潘家园闹出的那档子事，看似是秦风将对方偷了个干干净净，其实却是秦风占着道理的，是以说话比较硬气。

　　听到话筒里传来的声音仍然是很年轻，但那口黑话说得倒是很娴熟，苗六指微微一愣后，接口道：“合吾，小辈半开眼，抹了盘子，办了肘山，请您来抿山，给您叩瓢儿……”

　　合吾的意思是江湖同道，半开眼的意思是对事情一知半解，也有不明白事理的意思，抹盘在黑话中，可以用丢人来解释。

　　至于肘山是买酒，抿山则是喝酒，叩瓢儿这句话就有些重，是磕头赔罪的意思。

　　这句话合起来的意思就是，大家都是江湖同道，我的晚辈不明白事理，得罪了您，丢了脸，我让人去买了酒，请您过来喝酒，当面给您磕头赔罪。

　　以苗六指的身份，说出这等话来，算是给足了对方的面子，他相信对方要是听得懂他的话，应该是会来的。

　　“您是太岁海了的，攒儿亮，说个倒、阳、切、密，我一准儿到！”

　　果然，电话中传来了对方的回复，意思就是您是老前辈，明白事理，只要说个东南西北，我马上就能过去，倒、阳、切、密四个字，在黑话中就代表着东南西北的方位。

　　“好，我在……”

　　听到秦风的这番回复，苗六指再无疑虑了，对方虽然口音年轻，但这些黑话，不是在解放前的江湖上厮混过来的人，绝对是说不出来的。

　　苗六指在入狱之初的时候，监狱里还有些老朋友能对上这些黑话。

　　不过随着时间的推移，老朋友一个个都过世了，他差不多有三十多年的时间，没有再和人说过这些话了，刚才和秦风对话时，都有些生疏了。

　　这也让苗六指对秦风不敢小觑，对方能如此流利地说出这些，显然平时用的很多，说明对方还在江湖道上混，而且交往的，还都是老辈人。

　　只是苗六指却是不知道，曾经有一段时间，载昰逼着秦风用这些词汇和他说话，但凡有一句不对，那沾着盐水的柳枝，就会毫不留情地抽到秦风身上。

　　……

　　“轩子，走，回头，到景山公园那附近去……”

　　挂断电话后，秦风脸上也露出了笑容，以潘家园那几人的手段，他原以为是没什么传承的老荣（贼），没成想却引出来了个老家伙。

　　在江湖中，想盘道，也就是套对方的来历，黑话无疑是最适用的，刚才那一番对答，就是连津天的常四爷都对不上来，可见对方是个经年老贼了。

　　“风哥，您刚才又和人说黑话了？”

　　谢轩发动了车子，一脸羡慕地看向了秦风，刚才那番话的每个字他都听到了，但那些话连起来之后，谢轩却是一个词都没能听懂。

　　秦风伸手在谢轩头上拍了一记，说道：“让你小子学，你非嫌拗口，现在听不懂了？”

　　“嘿嘿。”谢轩笑嘻嘻地说道：“风哥，您的那些黑话早就过时了，学不学都一个样。”

　　“真过时了吗？也未必吧。”

　　秦风摇了摇头，解放前活到现在的人可不少，尤其是川省那边，老辈的袍哥和舵爷，还都在沿袭着故老的习俗。


第0218章 三不偷

　　接过苗六指递来的五毛钱电话费后，商店的小年轻看着苗六指，问道：“苗大爷，您刚说的那是什么话啊？我怎么一句都没听懂？”

　　苗六指笑着摇了摇头，说道：“家乡的土话，几十年没说，都快不会说喽……”

　　在电话接通之前，苗六指都没想到对方居然能和他说黑话，这勾起了苗六指多年前的回忆，心中不禁有些唏嘘。

　　“咳，苗大爷，我还以为您就是京城人呢。”

　　小年轻闻言愣了一下，不过继而拍了拍自己的脑袋，笑道：“您老可能进京进的早吧？话说这满京城里，真正的老京城人还真没多少。”

　　作为一个国家的首都，在建国初期的时候，当时的党政军中人，几乎就没有一个是京城人。

　　近半个世纪下来，最少也有两代人出生，再加上这几十年中从全国各地涌入到京城里的各种人才，才组建成了现在的这个社会架构。

　　“可不是啊，你小子老家是湘省的吧？你那京片子还着股子辣位呢。”

　　苗六指的心情很好，和那年轻人开了几句玩笑，拄着拐杖缓缓往路口走去，他这是要去迎接对方，既然说出了叩瓢儿的话，那礼节上就要做足了。

　　而且苗六指也真想看看，当今之世，究竟有什么人还能将盗门神偷技艺，施展的如此出神入化？

　　要知道，就是在解放前江湖鼎盛的时期，苗六指自问除了自个儿之外，在江湖上也少有人能达到这种高度。

　　十一月的京城已经是北风冷冽了，所以站在寒风中的苗六指，已经表现出了他最大的诚意的。

　　“轩子，停车！”

　　距离那个巷口还有二十多米远的时候，秦风就叫停了车子。

　　虽然他只是听过苗六指的声音，但不知道为什么，一眼看到那个站在巷子口处的老人时，秦风就知道那是刚才和他通过电话的人。

　　“风哥，要我和您一起去吗？”

　　谢轩有点儿担心，秦风这次要去的地方，可是真正的贼窝，万一这些人要是不讲规矩乱来的话，秦风可是双拳不敌四手的。

　　“不用，你在这等着就行。”秦风摇了摇头，想了一下之后，说道：“手机开着，有事我会给你的电话的。”

　　拿起了从潘家园得来的那个贴身腰包，秦风顺手拉开了副驾驶的车门，抬脚走了下去。

　　苗六指原本并没注意从车上下来的秦风，因为他实在是太年轻了，不过当秦风走到近处，苗六指那浑浊的眼睛顿时亮了起来，却是看到了秦风手上的那个腰包。

　　像他们这种人所使用的贴身腰包，基本上都是特制的，比腰带宽出不少，放在行家眼中，一眼就能分辨得出来。

　　看着秦风，苗六指迟疑了一下，还是开口说道：“老头子如果招子不昏的话，这位排琴，不像是吃捻念儿的？”

　　招子不昏，指的是眼睛不亮，形容还没老眼昏花的意思，排琴在黑话中则是兄弟，如此称呼，说明苗六指并没有因为秦风年纪小而看轻于他。

　　至于捻念儿，指的是江湖人的意思，这句话连起来就是说，苗六指如果没老眼昏花，兄弟你应该不是吃江湖这碗饭的。

　　的确，穿了一身夹克衫的秦风，看上去十分的年轻，而且浑身上下，不带一丝江湖气，正如同他现在的身份那样，就像是一个在读的大学生。

　　“盘儿长得嫩，让老海笑话了……”

　　秦风笑了笑，双手抬在胸前，两个大拇指却是一前一后，对着苗六指行了个礼，说道：“会江湖话的人不多了，老先生，咱们也与时俱进，还是讲点大白话吧！”

　　秦风的这个礼节，也是江湖老辈人常用的，两个拇指如果同时弯曲，说明对方是前辈，那是在行晚辈礼，像秦风这样，则是自持身份，只和对方平辈见礼。

　　这也说明，秦风虽然年龄不大，但是在江湖上辈分很高，否则绝对不会如此托大的，毕竟他连对方的来头都不知道。

　　见到了秦风的动作，苗六指不敢怠慢，也是双手抱了个拳，微微往前伸了一下。

　　表面上虽然没显露什么，不过苗六指这心中却是起了波澜，行内前辈的名字一个个在脑中闪过，他在猜测着秦风的来历传承。

　　“四海之内皆兄弟，今儿老头子的人抹盘了，请小兄弟来，就是赔罪的。”

　　见过礼后，苗六指侧了下身体，说道：“已经让人去办了肘山，还请小兄弟里面坐，咱们絮叨絮叨，说不定就是一家人呢。”

　　能不动声色地将于鸿鹄贴身的腰包取走，这种手段，也知道盗门中的神偷能施展出来，苗六指相信，秦风的师父肯定是盗门中哪位隐居的前辈。

　　《庄子》中曾言：彼窃钩者诛，窃国者为诸侯。这两句话的意思是，那些偷了一个带钩的人要受惩罚处死，而盗窃一个国家的人却做了诸侯。

　　其实这话原本和盗门没有什么关系的，不过盗门中的一些有识之士，却硬是将这句话套用了进来，说明盗门不仅仅是偷盗，也能行那改天换日之举。

　　所以在古代的时候，盗门并不是单纯偷盗的“盗”，而是和千门一样，都曾经出过不少经天纬地的大才。

　　相比行走世间的那些盗门中人，包括苗六指在内，其实都是些不入流的，盗门中的精髓，大多都是掌握在极少数人手中的。

　　不过这极少数人，不是身居庙堂朝廷，就是归隐山野村间，外人很难得知他们的身份，就苗六指所知，一直到清末，民间都有这些隐居的高人前辈。

　　老辈人的江湖，最是讲礼节，所以苗六指对秦风不敢有丝毫的怠慢，虽然年长秦风几乎有一甲子了，但行为举止间，苗六指对秦风却是尊敬有加。

　　“您太客气了，只是些误会，说开就好了。”秦风笑了笑，等苗六指转身之后，跟在他身后往巷子里走去。

　　“奶奶的，不会出事吧？”不远处面包车上的谢轩，脸上露出一丝忧色，想了一下，掏出手机给李天远打了个电话。

　　谢轩武力值太低，就算出了事，他估计也帮不上什么忙，有李天远守在这里，万一对方真的下黑手，却是能帮得上秦风。

　　在前段时间，游戏室里招了两个收银员，每人上十二小时的班，李天远倒是能走得开，接到谢轩的电话后，打了个的士匆匆往景山这边赶了过来。

　　其实谢轩这却是多虑了，秦风原本就和苗六指没解不开的仇怨，只是对方损害了自己的利益，稍微出手惩戒了一下，说开就好了，断然不会刀兵相向的。

　　当然，秦风也不会全无防备，进了苗六指的那个四合院后，耳朵就耸动了起来，发现两边房里并没有人之后，秦风笑道：“闹中取静，老先生这地方选得不错……”

　　“人老了就喜欢安静，小兄弟的师父想必也是如此吧？”

　　苗六指想了半天，也没想到世间还有哪位高人能教导出秦风这样年轻的妖孽，苦笑了一声之后，干脆直接盘起道来了。

　　“我师父？他可是清净了一辈子，到老反而喜欢热闹了。”

　　秦风闻言摇了摇头，看向苗六指，说道：“今儿这事，是贵门弟子出手在先，原本也没什么，吃哪行饭做哪行事。不过四人同行，三人都被掏干净了，未免有点过吧？”

　　秦风此来，一是想化解这段恩怨，毕竟盗门也是属于江湖外八行之列的，和他渊源颇深，真要是闹起来，那是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。

　　第二就是，虽然现在各个城市都是小偷横行，但那些都是不成气候的，从今儿于鸿鹄出手秦风能看出，这是有传承的老贼，他也想看看其传承出自谁的门下。

　　不过秦风原本以为会是于鸿鹄来找自己，却是没想到，在于鸿鹄上面居然还有个老贼，而且年龄大的有些出乎他的预料了。

　　既然是来说理的，秦风开门见山的先说出了事情的原委，至于套近乎扯关系这些，可以等到把事情说明白之后再进行。

　　“小兄弟，这事儿是劣徒做得不对，不过……也是有原因的。”

　　听到秦风质问的话后，苗六指苦笑了一声，说道：“不管如何，事情总是我门下的人做得不对，老头子已经让人去备酒菜了，回头再向小兄弟敬酒赔罪！”

　　俗话说盗亦有道，在老辈人的江湖中，真正的神偷，有三不偷，老弱病残孕不偷，救命之钱不偷，寄托哀思之物不偷，这也是江湖上有侠盗的称呼。

　　另外还有一个不成文的规矩，那就是下手行窃，可一可二不可三，这句话的意思是，对一个人或者一伙人，不可赶尽杀绝，要给对方留有一些余地。

　　而于鸿鹄的行为，就是做得有些过了，他先是划了韦涵菲的包，又夹走了冯永康和朱凯的钱包，甚至连两人身上的钢镚都没放过，吃相确实过于难看了。

　　深知徒弟秉性再结合最近发生的事情，苗六指也知道是他理亏，所以对于秦风的话也没有做什么分辩，一口就将过错全部承担了下来。


第0219章 主门（上）

　　看到苗六指欲言又止的样子，秦风摇了摇头，说道：“大家都是江湖中人，既然老先生有难处，这事儿就不用再提了，揭过去也就算了。”

　　秦风不问原因，这也是有讲究的，如果问了的话，等会一叙师门，万一和其有旧，那麻烦是管还是不管？倒不如顺水推舟，直接将此事化解了事。

　　“真是个小狐狸。”

　　苗六指在心里暗骂了一声，他刚才是故意做出那为难的神色，就像是引得秦风询问，都是盗门一脉，他就不信秦风问了之后会不管。

　　谁知道秦风压根就没接他这茬，轻描淡写地就将事情带了过去，表达的意思也很明确，各家自扫门前雪，你的麻烦不用和我多说。

　　“小兄弟不追究，那老头子就多谢了！”

　　苗六指伸出右手，用石桌上刚刚烧开的红泥茶壶里的水，给秦风泡了一杯茶，开口说道：“老朽姓苗，江湖人称苗六指，不知道小兄弟如何称呼？”

　　苗六指算是看出来了，对方的年龄虽小，但却不是可欺之人，自己再绕弯子兜圈子也没什么意思，干脆直接报出了名号。

　　苗六指解放前在沪上的时候，就已经出道成名了，算是当今之世盗门中辈分很高的人。

　　当年被关入大狱中后，苗六指更是广收门徒，教出了不少大有名气的贼王神偷，他的名号并没有因为入狱而沉寂，反倒是越来越响。

　　所以苗六指相信，对面的这个年轻人只要是盗门中人，就应该认识自己，是以在说出自己的名字后，苗六指的脸上也露出了一丝傲然神色。

　　不过让苗六指失望的是，坐在对面的秦风听到他的名号后，面色居然丝毫未变，就像是从未听闻过一般。

　　“小兄弟不是荣字行的人？”虽然早已看淡了世间名利，但苗六指还是忍不住问了一句，荣在黑话中。则是贼的意思。

　　“让苗老失望了，我并不是荣字行的人……”

　　秦风摇了摇头，其实他的内心，并不像脸上表现出来的那般平静，虽然第一眼看到苗六指的时候，他就猜出了三分，但听到苗六指亲口承认自己的身份，秦风还是吃了一惊。

　　在解放前的那几十年，是江湖外八门最为鼎盛的时期，而当时最兴旺的几个门派，除了杀手门和向来长盛不衰的娼门之外，就是盗门和千门了。

　　乱世之中，这几个门派却是如鱼得水，秦风曾经听师父载昰提起过这几个门派中的天才，而苗六指……正是盗门中的代表人物之一。

　　不过苗六指在陪都被抓后，载昰就不知道他的消息了。

　　按照载昰的推断，苗六指应该已经死在大狱里了，所以秦风即使刚才看到了苗六指那大拇指旁多出的一根小指后，还是不敢确认他的身份。

　　“小兄弟真不是荣字行的人？”苗六指显然不怎么相信秦风的话，开口问道：“那……那你的这手功夫，是跟谁学的呢？”

　　“六指神偷，这世上不是只有荣字行的人，才懂得这个吧？”

　　秦风闻言笑了起来，不过苗六指却是豁然色变，他将近半个世纪，没有再听人喊过这个名头了。

　　“你……你到底是什么人？”苗六指的一双眼睛紧紧盯着秦风，握着拐杖的右手因为用力过度，青筋都暴露了出来。

　　“我和你们有些渊源，但却不是荣字行的人。”秦风微微摇了摇头，伸出右掌放在了石桌上。

　　苗六指不知道秦风是何用意，正想开口的时候，眼睛看在秦风的手掌上，到了喉咙边的话，又硬生生地咽了回去。

　　原来，秦风原本空无一物的手心处，突然多了一枚铜钱，如何多出来的，就连苗六指都没看出来。

　　不仅如此，秦风缓缓地将手掌翻了过来，而那枚铜钱，像是长了脚一般，居然从秦风的手心处，跑到了秦风的手背上。

　　没错，在外行人看来，只能用跑这个字，才足以来形容铜钱在秦风手上的变化，但是看着苗六指的眼中，却让他心中翻起了一阵惊涛骇浪。

　　行窃练的就是手上的功夫，小偷的手，要远比普通人柔韧，甚至可以做出很多匪夷所思的动作来。

　　苗六指曾经听师父说过，如果将手上的功夫练到了极致，就能完美的控制双手的每一块肌肉，这样的人，才能被称之为神偷。

　　不过这些终究是传闻，而且锻炼双手的功夫也早已失传了，苗六指经过苦练加上出色的天赋，也仅仅能将功夫练到十指，对于手掌却是无能为力了。

　　原本苗六指以为这是个传说，但是他怎么都想不到，面前的年轻人，竟然可以做到这一点，一时间，苗六指的大脑似乎都停止了转动。

　　“这手法其实也算是你们盗门的，不过恐怕失传已久了吧？”

　　秦风的右手没见有丝毫的动作，但那枚铜钱却是突兀地消失在他手背上，就连一直死死盯着那枚铜钱的苗六指，也没看出来铜钱的去向。

　　“你……你从何处学来的这手法？这……这连我师父都做不到！”

　　苗六指的声音有些颤抖了，他的师父来头很大，在解放前的时候曾经是盗门的门主，只不过师门不幸出了个败类，苗六指这么多年以来，从未向外人提过师门的事情。

　　盗门门主都没掌握的手段，却是出现在了秦风身上，苗六指的眼睛几乎射出了火光，如果不是自个儿七老八十，他恨不得冲进厨房拿把菜刀来逼问秦风。

　　“你师父？还别说，我虽然听过你的名字，但还真不知道你师父是谁？”

　　听到苗六指的话后，秦风愣了一下，载昰虽然曾经提过苗六指的名字，而且也关注过这个人一段时间，不过对于他的师门却是所知不多。

　　“小兄弟，老头子说得已经不少了，你也没必要总是藏着掖着吧？”

　　苗六指发现院子里的气氛似乎有点不对，对方好像知道自己的很多事情，但自个儿连这年轻人的名字都还不知道。

　　这让苗六指的心里很不舒服，盘道没盘出来，反倒是被对方摸了个底儿掉，对于他这样的老江湖而言，简直是丢脸之极。

　　“说了怕是你也不认识。”秦风笑道：“我姓秦，单名一个风字，你可曾认识我？”

　　“姓秦？盗门中没有姓这个的……”

　　苗六指想了好大会，摇了摇头说道：“你这技艺不是祖传的，而是师传，不知道你师父姓什么，叫什么？”

　　“我师父姓夏，叫夏一，至于江湖上叫什么，我都不知道，你能认识吗？”

　　秦风翻了个白眼，载昰虽然给秦风讲了许多当年的江湖见闻，但却很少提及自己的事情，秦风除了知道他出身清廷皇室和有个叫夏一的名号外，对师父的实在知道的并不多。

　　“夏……夏一？没听说过这名字……”苦思冥想了半天，苗六指也没想到早年有谁用过这个绰号。

　　“师父，我们回来了！”

　　正当苗六指还在脑中思索夏一这个人名的时候，四合院的大门忽然被人从外面推开了，于鸿鹄一行几人拎着酒菜走进了院子。

　　“嗯？师父，就是他吗？”

　　看到秦风和苗六指对坐在石桌前，于鸿鹄等人的脸上都现出了不善的神色，性子有些冲动的三儿更是往前走了几步，指着秦风的鼻子说道：“小子，今儿下午的事情是你做的？”

　　其实在三儿等人心里，压根就没认为是秦风从他们身上偷走的钱包，能悄无声息将他们几个扒光的人，最少也应该是个五六十岁的经年老贼。

　　所以他们都以为，此刻出现的秦风是那老贼的弟子晚辈，三儿等人的这番作为，却是想恐吓秦风一番，让他将下午顺走的钱包还回来。

　　“混蛋！”

　　听到三儿的话后，苗六指忽然重重地拍了下石桌，大声骂道：“把酒菜都留下，你们全给我滚出去……”

　　苗六指平时在三儿等人面前都是一副慈眉善目的样子，但此刻一发怒，却是吓得几人屁都不敢放一个，乖乖地将酒菜放在了石桌上。

　　“鸿鹄留下来吧。”

　　苗六指忽然叹了口气，他早年虽然收了不少弟子，但时至今日，那些弟子死的死抓的抓，除了于鸿鹄还在身边之外，再没有一个亲近的人了。

　　“他资质不够，知道得多了对他没好处。”

　　听到苗六指的话后，秦风的目光在于鸿鹄身上来回打量了好一会，将放在手边上的腰包扔了过去，说道：“下午你顺了我朋友两万多块钱，钱我扣下了，不过金条还在……”

　　“下午的事情，真……真是你干的？”接过那腰包，于鸿鹄忍不住连退了几步，脸上满是惊骇的神色。

　　在被人黑吃黑之后，于鸿鹄有过诸多设想，但是他怎么都没想到，让他一回想起下午那事就感觉心惊肉跳的人，居然会如此的年轻。

　　“他原本就不是这块料，唉……”

　　看到于鸿鹄的表现，苗六指脸上不禁有些发烧，摆了摆手，说道：“鸿鹄，你先出去吧，带着三子他们去吃点饭，今儿晚上就不用回来了。”

　　苗六指也算是看出来了，对面这个叫秦风的少年，根本就看不上自己这徒弟，甚至连与之认识的心思都没有，这让苗六指忍不住感到一阵颜面无光。


第0220章 主门（中）

　　“个人天资有限，有些事情是勉强不来的。”

　　秦风看了一眼走出四合院的于鸿鹄，有些狐疑地说道：“苗老，你那徒弟明明就是糊不上墙的泥巴，何必要多费苦心呢？”

　　秦风和苗六指所谈的事情，都是一些江湖上的隐私，苗六指让于鸿鹄留下来，显然就是想让他多听一些事情，从而增长自己的见闻。

　　不过在秦风看来，于鸿鹄的资质真的太差了。

　　都已经五十多岁的人了，恐怕那柔劲都没练到一只手的手指上，这样的人，一辈子充其量就是个贼，甭想在后面加上那个“王”字。

　　“你说话，还真是不留情面啊。”

　　听到秦风的话后，苗六指不禁苦笑了起来，自己都那么大岁数的人了，对方也不知道个尊老爱幼。

　　不过苗六指不知道，秦风虽然不是盗门中人，但和江湖外八门都有着割舍不断的关系，其身份更是远在他之上，说话并不需要顾虑什么的。

　　“我知道了，你是想留下传承？”

　　秦风忽然紧紧盯着苗六指的眼睛，说道：“你应该是盗门江益寿的弟子吧？当年我师父就曾经怀疑过，只是江益寿过世了，他无法验证而已……”

　　“你……你师父到底是谁？他……他怎么可能知道这些事情的？”

　　听到秦风的话后，苗六指的身体忽然颤抖了起来，他出身江益寿门下的事情，从他那位师兄去世之后，这个世上就再无人知晓了。

　　“你真的是江益寿的弟子？”

　　秦风没有回答苗六指的话，而是追问道：“当年到底发生了什么事情？为何江益寿会消失在江湖上了？他可是最有希望一统盗门的人啊！”

　　秦风说话的语气有些惋惜，载昰在给他说及一些江益寿往事的时候，对此人异常的推崇，曾经在江湖上寻过这人。

　　只是江益寿二三十年代的时候，忽然就销声匿迹了，再也听不到任何关于他的消息。

　　载昰遍寻未果，后来就发现了苗六指，但当他想向苗六指求证的当口，这个算得上是史上最倒霉的贼王，却又下了大狱。

　　“罢了，你既然猜到了，我也就不隐瞒了。”

　　苗六指叹了口气，说道：“我的师父的确是江益寿，不过你要想知道师父的事情，得先告诉我你的师承来历，否则我宁愿让那些往事都烂在肚子里。”

　　“苗老，你也不用提条件，我师父的事情，我知道的真不多……”

　　这回轮到秦风苦笑了，想了一下之后，秦风说道：“其实你师父的事情我知道得不少，只是不知道他为何隐退江湖的而已……”

　　对于江益寿，秦风的确知道很多，他在江湖上的绰号叫做江一手，以此来形容他偷窃技术了得，只用一只手，就能偷到任何想要的东西。

　　在清末民初的时候，由于军阀混战民不聊生，原本就是靠着歪门邪道生存的外八门，却是异常的兴旺，这也导致了当时盗门的体系，十分庞大。

　　除了走千家过百户的飞贼土鼠神偷一脉之外，像是拉杆立旗的响马流寇，挖坟掘墓的摸金术士，也可以纳入到盗门之中。

　　由此盗门门主的位子，也是十分抢手的，各个分支相互间都不服气。

　　要知道，除了唐代盗门祖师爷空空儿强行将各个分支统一归拢之外，盗门一直都分为南北两个势力，虽然不至于敌视，但却是来往不多，也不愿意受对方领导。

　　南方相对富饶一些，势力是以神偷分支为主，至于北方地大物博，则是响马齐聚、胡子横行，那里的盗门中人大多都是玩枪杆子的，技术活很少。

　　在一二十年代的时候，江一手突然出现在了江湖中，他不光精通神偷一脉包括挖坟掘墓等各种绝技，更是有一身过人的功夫和枪法。

　　为了完成祖师的大业，江一手在军阀混战的年代里，单身一人独闯关东，居然折服了不少胡子响马，承认他为盗门门主。

　　收服了北方盗门，江一手在江湖上声名大噪，其后回到南方，接管了南方盗门的大权，在得到南北盗门的认可之后，江一手就准备将其相互融合，使得大江南北的盗门归于一统。

　　但就在这个时候，江一手忽然销声匿迹了，江湖上再也听不到他的消息，没有了江一手这等强势人物，盗门南北两派又分裂开来。

　　由于江一手统一盗门的行径，和载昰一统外八门的想法有些相近。

　　所以在江一手失踪后，载昰曾经多方打探，但始终都没得到江一手的下落，这也是载昰心中的一件憾事，如果当年能找到江一手，说不定他真有一统外八门的机会。

　　“我……我知道你师父是谁了！”

　　听着秦风讲解着师父的往事，苗六指忽然惊叫了起来，“你……你师父是鬼见愁，大概一米七多一点的身高，耳朵下面有个胎记，是不是他？！”

　　“鬼见愁？师父还有这名号？”秦风被苗六指说得一愣，他从未听师父提起过自己这个外号。

　　不过苗六指说的特征却是不错，载昰的身高是只有一米七左右，而且右耳下面有个小指甲大小的胎记，秦风也是偶然才看到的。

　　“你……你认识我师父？”

　　看着苗六指，秦风有些惊异，这是他在江湖上第一次遇到知道师父的人，这让秦风心中有些好奇，毕竟对于载昰以前所做过的事情，秦风也所知不多。

　　“我只见过你师父一次，也不知道见的是不是他的真面目……”

　　苗六指摇了摇头，说道：“在三四十年代的时候，鬼见愁横行江湖道，黑白不分、出手狠辣，不知道有多少人死在他的手上，这才得来的这个名头……”

　　按照苗六指的说法，载昰最先出现在江湖的时候，是二十年代末期，他第一次出手，就将北方江湖道上的一群胡子给剿灭了。

　　其后载昰回到中原，也不知道出于什么原因，专门去找江湖上那些歪门邪道的麻烦，出手异常的狠辣，一言不合往往就拔刀杀人，很快就得了个鬼见愁的名头。

　　鬼见愁的出现，曾经使江湖各门派团结了一段时间，想要围剿他。

　　只是鬼见愁行事诡秘，很少有人见过他的真面目，多次围剿未果之后，各门派反而损失惨重，最后只能不了了之。

　　至于苗六指见到鬼见愁的时候，已经是三十年代末期。

　　那是在苗六指进大狱之前的第三天，鬼见愁找到了他，似乎有事相询，只是还没来得及细谈，就被日本人空袭陪都的轰炸，搞得两人失散掉了。

　　那次过去没几天功夫，苗六指就被抓进了大狱，他原本以为鬼见愁也躲不过这次的风波，但却是没有在狱中见到他。

　　从那之后，苗六指就开始了漫长的牢狱生活，不过从后面进来的一些同行嘴中，他还时常能听到鬼见愁的一些见闻。

　　直到五十年代初期，苗六指才彻底断绝了载昰的消息，他原本以为鬼见愁被政府给镇压了，没成想居然活到了现在。

　　听着苗六指的话，秦风的嘴巴是越张越大，他怎么都没想到，师父以前居然还是个杀神，杀得江湖道上齐齐噤声，尤其是以外八门为甚。

　　“师父，您……您老人家真是猛啊！”

　　转念一想，秦风心里顿时明白了七八分，载昰在江湖上大开杀戮，而且专门针对外八门，恐怕是想学着三丰祖师一统外八门！

　　秦风现在算是明白师父为何不给自己说他当年的江湖事了，敢情师父行事居然如此直接，不服气就杀，最后惹得天怒人怨，估计他是不好意思提起吧？

　　秦风猜得没错，当年的载昰，学得一身本领，出了江湖之后，几乎没遇到什么对手。

　　一来那会的载昰心高气盛，二来有自认得到了外八门主门传承，江湖外八门见了他都应该倒头便拜，承认他的主门门主的身份。

　　但是载昰没想到，事情远非他想的那么简单，松散惯了的江湖外八门，岂肯给自己找个管家的婆婆，在头上套上个紧箍咒呢？

　　所以在第一次出面招揽盗门中人的时候，各种奚落让载昰雷霆大怒，其后出手时更是毫不留情，在江湖上杀出了赫赫凶名。

　　憋着一口气，接连碰壁之后，载昰才意识到了自己的错误，想一统外八门，强硬手段是行不通的，只能用怀柔的办法。

　　只是那时载昰和外八门仇怨已深，寻找江一手的目的，载昰也是想向其说明身份，请他来化解双方的恩怨。

　　无奈江一手销声匿迹，载昰一统外八门的大业，只能是虎头蛇尾地结束掉了，其后新政权建立，更是绝了载昰的这份念想。

　　“师父，您老人家可……可真是疼我呀。”

　　现在秦风才算是真正明白了师父隐姓埋名的原因了，他这是怕被人报复啊，在知道了这些事情之后，秦风也是一个脑袋两个大。

　　当年在江湖上制造了一番腥风血雨，载昰得罪的仇家可是不少，万一有些老家伙还活着，那仇怨只能是师父的债弟子来偿，算到秦风身上了。

　　苦笑着看向了苗六指，秦风说道：“苗老，我师父当年没对你做什么吧？也没得罪过您什么师兄师弟之类的人吧？”

　　“别叫我苗老了，叫我老苗好了，你师父出道比我早，咱们应该算是同辈。”

　　苗六指摇了摇头，说道：“我和你师父没有什么仇怨，不过秦兄弟，我当年也没听闻过鬼见愁有如此精湛的盗门偷技，你方不方便和我说一下呢？”

　　知道秦风的十分是鬼见愁后，苗六指却是愈发困惑了，当年鬼见愁是以心狠手辣出名的，但是江湖上还真没人知道，他竟然有这么一手盗门的绝活。

　　“这事儿说起来可就复杂了。”

　　秦风盯着苗六指看了好一会，终于下了决心，开口说道：“老苗，你知不知道，在江湖外八门之外，还游离着一个传承呢？”


第0221章 主门（下）

　　“外八门之外的传承？”

　　听到秦风的话后，苗六指似乎想到了什么，闭上眼睛陷入到了沉思之中，他依稀记得，这个名字好像十分的熟悉，只不过年代过于久远，他的记忆已经有些模糊了。

　　随着苗六指的回忆，往日尘封的记忆像是开闸的河水一般，在脑海之中浮现了出来，那却是师父临终之际，躺在病床上向自己交代遗言时的情形。

　　“小六子，师父怕是难以看到盗门一统的那一天了。”

　　六十多年前的一天黄昏，一代江湖奇人江一手的生命，也将走到了终点，早年独闯关东意气风发的江一手，在病床上瘦骨嶙峋残喘苟息，早已不见当年风采。

　　“师父，您放心，弟子有生之年，一定完成您的这个愿望！”

　　跪倒在病床前的苗六指，此时已经二十多岁了，早已在沪上闯下了偌大的名头。

　　在得到江一手病危的消息后，匆匆赶回家中，见到形容枯槁的师父，忍不住悲从心头起，跪在床前大哭了起来。

　　苗六指是东北人，原本只是个流浪在民间的孤儿，被江一手从关东带回到了江南，授予了神偷绝技，在他心中，江一手既是师父又是父亲，感情深厚之极。

　　“你……你不行。”

　　听到苗六指的话后，江一手艰难地摆了摆手，说道：“小六子，我知道你孝顺，不过你在偷技上有天赋，在功夫上，却是远不如那个逆徒……”

　　说到这里，江一手的话被一阵剧烈的咳嗽声给打断掉了，虽然话没说完，但苗六指却是已经知道了师父的意思。

　　盗门并非只有神偷一脉，还有诸多分支，苗六指可以在偷术上称雄，但想要折服那些纵横在白山黑水之间的土匪胡子们，却是力有不逮。

　　看到江一手脸上失望的样子，苗六指心如刀割一般，跪下重重叩了个头，说道：“师父您放心，我先统一了江南盗门，慢慢再向北方发展！”

　　“罢了，这也是天意如此。”

　　咳嗽了一阵，江一手的脸上现出一丝潮红，开口说道：“大乱之后必有大治，当政者肯定会打击各江湖门派，除非主门中人出现，否则还不如就此一盘散沙，或许还能为江湖留些一些传承……”

　　“师父，什么是主门？”跪在地上的苗六指猛然抬起头。

　　“江湖下九流多是外八门中人，在元末明初的时候，朱元璋就是以江湖起家，其后又对江湖中人大肆杀戮，有一高人不忍，将外八门一统，留下传承，此就为主门一脉。”

　　江一手叹道：“只是那位高人逝去后，江湖外八门又变得分崩离析，除了清廷入关时曾经聚集过之外，这数百年再也听不到主门传人的消息了……”

　　主门有传承，江湖外八门中的每一门，也都有自己的传承所在，即使盗门数百年来一直都被分成了南北两派，但传承也从未断绝过。

　　江一手就是盗门的正宗嫡系传人，也唯有每一门的门主和嫡系传人，才能得知主门的事情，眼下弥留在即，江一手就向徒弟说出了这个秘密。

　　“老天，竟然有人能一统外八门？”

　　听到江一手的这番话后，苗六指大惊失色，他可不是初出江湖的菜鸟，自然知道江湖外八门的势力之大，几乎渗透到各个行业之中，影响力之深远根本就是苗六指所无法想象的。

　　如果真的有人能一统外八门，那其在江湖上的地位，就等于是朝堂上的帝王，集世间权利富贵于一身。

　　“师父，主门传人真的有那么厉害吗？”

　　苗六指听得胸怀激荡，要是能寻到主门之人，那别说统一盗门了，就是一统外八门，也不是不可能的事情。

　　“当年那位高人将外八门各种最核心的传承，都保留在了主门之中，你说厉害不厉害？”

　　江一手脸上露出了黯然的神色，“不过主门久未现江湖，说不定早已已经断了传承，这是我外八门之不幸也！”

　　“不甘心……我不甘心啊！”

　　说到这里，江一手的呼吸急促了起来，想要再多说一些的时候，却是一口黑血喷出，双眼圆瞪，原本坐着的身体，重重地仰倒在了床上。

　　“师父！”苗六指发出一声悲呼，扶起师父的时候，却发现江一手已然是气息全无了。

　　“你……就是主门传人？”

　　随着记忆中的一幕幕在脑海里浮现，苗六指缓缓地睁开了眼睛，脸上现出了激动的神色，一个甲子过去了，终于被他见到了师父当年口中的主门传人。

　　“正是，我师父正是外八门主门一脉……”

　　秦风并没有否认，时过境迁，在当今的政权下，再想一统外八门，无异于是天方夜谭，即使三丰祖师再生怕也是无能为力。

　　所以现在的主门传人，已经不再有往日的那种光环了，秦风也不怕直言相告，因为他还想从苗六指那里知道更多的事情。

　　“师父所言不虚啊……”

　　看着秦风，也已经是风烛残年的苗六指叹道：“你如此年纪，就能将神偷绝技练得出神入化，错非主门传人，谁又能做到呢？”

　　原本一些解释不通的事情，在得知秦风的身份后，苗六指已经完全想通了，心中对师父的话再无怀疑，看来外八门失传的那些技艺，的确都在主门之中。

　　“我也是机缘巧合，才拜在师父门下的，对外八门的技艺，也只是稍有涉猎而已。”

　　听到苗六指的话后，秦风脸上忍不住一阵汗颜，他能掌握外八门的那些失传绝技，天赋固然是主要的原因，更重要的却是秦风得到的那枚古玉传承。

　　在载昰去世之际，秦风从古玉中得到了完整的外八门传承，自那之后，往日秦风怎么苦练都无法施展出来的一些手段，居然就变得水到渠成再无滞碍。

　　而且秦风的身体柔韧度和修炼的功法，也有了明显的进步，随着时间的推移，他脑海中的那些知识，正逐步与他的身体在融会贯通着。

　　所以说，秦风有现如今的诸般成就，那神秘传承是非常重要的因素，当然，这些都不足以向外人所道的了。

　　“当年如果不是日本人的飞机捣乱，或许很多事，都会发生改变了。”想着六十多年前和载昰的相遇，苗六指只感世事无常，人生的际遇莫过如此。

　　“主门一直人丁不旺，所以很少显露江湖。”

　　秦风闻言也有些唏嘘，开口说道：“当年外敌入侵，师父本有心统一外八门抵抗日本人，奈何他过于急迫，反而适得其反了……”

　　“是啊，如果鬼见愁前辈能早已认识我师父。”

　　苗六指的拐杖重重地在地上顿了下，摇头不已道：“以师父的能力和前辈所掌握的各门功法，或许当年能一统外八门也说不准呢。”

　　“对了，苗老，江前辈当年到底是因何退出江湖的？”

　　听到苗六指的话后，秦风不由说道：“江前辈当时应该也不过四十来岁的年龄吧？那会正值当年，为何会隐遁江湖呢？”

　　江一手在鼎盛的事情退出江湖，这是解放前江湖上最大的一桩谜案，甚至很多人都不知道江一手是死是活，眼下遇到了江一手的徒弟，秦风自然要问个明白。

　　“你是主门一脉的传人，咱们之间也算是渊源不浅，我可以告诉你！”

　　苗六指长叹了一声，这件事深藏在他心底数十年，从未向任何人提及过，就连他所收的那么多弟子，也无一人知道苗六指的师门传承。

　　“我师父是清末盗门南派的唯一传人，他天资聪颖，不但习得神偷绝艺，像是挖坟盗墓，内家拳法无所不通，二十年的就闯下了偌大的名声……”

　　说到这里，苗六指眼中露出了一丝恨意，接着说道：“只不过师门不幸，我的那个师兄行为不端，在被师父处置后，心怀怨恨，他……他竟然在师父酒中下了毒药……如果不是师父内家修为精湛，怕是当时就命丧黄泉了，不过即使后来师父逼出体内的毒素，整个人也是废掉了，只能终年卧在床上……”

　　苗六指那浑浊的老眼中流下了两行热泪，当年为了追杀师兄，他走遍了大江南北，只不过苗六指功夫不济，有两次反倒是差点死在了师兄的手上。

　　“竟然敢弑师？简直是天理不容，他到底是谁，叫什么名字？”

　　秦风闻言大怒，重重地一巴掌拍在了面前的石桌上，那光滑坚硬的石面，顿时出现了一个浅浅的掌印。

　　“秦兄弟好功夫！”

　　看到秦风的这一掌，苗六指忍不住暗自心惊，开口说道：“我这些年一直都不屑于提起那人，既然秦兄弟问了，我也不隐瞒了，我出身燕子门……”

　　“燕子门？原来江一手居然出自云中燕这一脉？我知道的，你的师兄就是燕子李三吧？”

　　听到苗六指的话后，秦风眼中露出了恍然的神色，至于苗六指所说弑师的师兄，他也明白是谁了。

　　在清光绪年间，江湖上曾经出了一位侠盗，叫做云中燕，由他而起创建了燕子门，燕子门中人行侠仗义，劫富济贫，在江湖上名声很好。

　　不过秦风却是知道，燕子门其实就是盗门的一个旁支，源于神偷一脉，像是门中的缩骨功、轻功还有内家拳法，都和神偷绝技有很深的关联。

　　不过在1900年左右的时候，云中燕加入到了义和拳中，被清廷所不容，后来云中燕包括燕子门，就逐渐在江湖上失去了消息。

　　而到了三十年代的时候，燕子门又重新纳入到了人们的视线之中，原因却是京城出了位大盗，叫做燕子李三。

　　当时的燕子李三有好几个版本，有说燕子李三劫富济贫行侠仗义的，也有说燕子李三烧杀掳掠无恶不作的。

　　不过秦风听师父说过，此人真名叫做李圣武，出身不详，行事胆大包天，曾经到过临时执政段祺瑞的府邸行窃，还偷过国务总理潘复、执政秘书长梁鸿志等人的财物。

　　这人在二十年代的时候，行事还算端正，但是当他沾染上了鸦片和女人后，就变得堕落了起来，正如后面的传闻所说那样，烧杀掳掠无恶不作。

　　载昰原本和李圣武有过一面之缘，那时的李圣武还很规矩，后来听闻到李圣武的恶行之后，载昰曾经专门去京城寻找过他，想将其铲除掉，但却是没找到他的行踪。

　　听到秦风提及李三的名字，苗六指咬牙切齿地说道：“正是这个恶贼，师父待他如亲子一般，只不过教训了他几句，恶贼竟然就在师父酒中下了药……”

　　原来，当“燕子李三”在江湖上的名声越来越大的时候，李圣武也变得飘飘然了，沾染上了赌博鸦片和嫖娼这些恶习。

　　有了这些毛病，那就是再多的钱也不够他花了，于是李三就开始疯狂地出手，不管老弱病残还是达官显贵，他一个都不放过。

　　触犯了盗门三不偷的规矩，江一手自然不能容忍，当时在南方整合盗门的江一手，就把李圣武召了过去，狠狠地训斥了一顿，言之再敢如此，就收回他身上的功夫。

　　谁知道此时的李圣武早已丧心病狂了，表面上痛哭流涕要痛改前非，但暗地里却是在给师父赔罪的酒中下了剧毒，想将这个老不死的给毒死掉。

　　但是李圣武没想到江一手的功夫如此精湛，竟然用内劲将毒素逼了出来，而且还打了他一掌，吓得李圣武连夜逃回了北平，一直到死，往南都没敢出津天一步。

　　“该死！”

　　听到苗六指的讲诉后，秦风还是怒火难歇，在他心中，师父是最为敬重的人，李圣武欺师灭祖，将其挫骨扬灰也不为过。

　　“他是该死，而且死得也很惨！”

　　苗六指幽幽的笑了起来，咬牙切齿地说道：“师父被他下药导致修为全废，在床上躺了好几年才去世，而他李圣武，也是死在药上，这算是一报还一报了……”


第0222章 真相

　　“原来李圣武的死，竟然是这么回事？”

　　听到苗六指的话后，秦风脸上露出了恍然的神色，这桩困扰了江湖半个多世纪的公案，在苗六指的讲诉下，终于真相大白。

　　这事儿还是要从江一手说起，要说江一手，他还真是个奇人，在收取苗六指和李圣武为弟子后，因材施教，分别传了两人不同的盗门绝技。

　　苗六指生性聪颖，手指的灵活度和察言观色的本事突出，于是江一手教了他神偷技艺，使之以不到二十岁的年龄就纵横沪上，名声响彻大江南北。

　　至于李圣武，则是个练武奇才，江一手将一身武艺倾囊相授，李圣武虽然不及正当壮年的师父，但也在江湖上闯下偌大的名声，素有“侠盗”之称。

　　在李圣武坐下欺师灭祖的事情后，苗六指就发誓要清理师门，为师父报仇雪恨，只是他当年选择的都是手指头上的技艺，身上的功夫却是和李圣武相差甚远。

　　去了两次当时的北平想暗杀李圣武，苗六指都是大败而归，有一次还受了重伤，差点没丧命在李圣武的手中，这让苗六指改变了策略。

　　整整三年的时间，苗六指都未在江湖露面，而是在家侍奉江一手，俗话说时间能冲淡一切，苗六指三年未见音信，也让李圣武失去了警惕之心。

　　而且当时李圣武在北平可谓风光无限，“燕子李三”的名头，让那些达官显贵们闻之丧胆，江湖地位丝毫不弱于当年的江一手。

　　这也使得李圣武自信心高度膨胀，自以为老子天下无敌，不管是官家还是江湖，都没有被他放入眼中，整日在北平吃喝嫖赌横行无忌。

　　但是李圣武没有想到，三年之后，江一手因为体内尚未清理干净的毒素，引发了早年的内伤，终于逝去，亲手埋葬了师父之后，苗六指再次北上。

　　三年的隐忍，让苗六指变得愈发成熟了，这次来到北平后，他并没有急匆匆地去寻李圣武报仇，而是撒下大把金钱，买通了八大胡同的许多老鸹，来收集李圣武的行踪。

　　李圣武在辈子犯下的罪孽，自然不止是弑师一件事，上至高官下至百姓，李圣武可谓是遍地仇家。

　　虽然为人猖獗，但为了小命着想，李圣武为人却是谨慎之极，他从来不在娼妓处过夜，而且所住的地方，必须留有后门，稍有风吹草动，就会夺门而逃。

　　如此谨小慎微，让李圣武躲过多次堵截围捕，想面对面的遭遇李圣武或许不难，但是要想掌握他日常的行踪，的确不是一件容易的事情。

　　在京城整整呆了半年，苗六指得到了一个消息，说是李圣武迷上了个窑姐儿，花钱将她赎出窑子，在外面租了间房子，隔三岔五地都会去那窑姐处过夜。

　　听闻到这个消息后，苗六指在那窑姐的住所外面守了半个月之久。

　　这期间，苗六指发现李圣武是来过几次，但从来都没在这窑姐家中过夜，一般都是下午四五点钟去，然后晚上九十点钟离开，仍然是十分的警惕。

　　苗六指有几次都想下手，却发现在李圣武在院门处布下了响铃，万一打草惊蛇，日后再想对付他可就难了。

　　想了一番之后，苗六指干脆在李圣武没有上门的时间，找到了那位窑姐儿。

　　论身上的功夫，苗六指和李圣武相差甚远，即使现在李圣武被酒色大烟掏空了身子骨，苗六指也不是他的对手。

　　但是要论手上的功夫，李圣武拍马也追不上苗六指，苗六指来钱的速度和其身家，要远甚于李圣武。

　　俗话说婊子无情、戏子无义，在苗六指拿出了二十根黄澄澄的小黄鱼后，那窑姐儿顿时将什么都忘掉了。

　　要知道，在当时的北平，两根小黄鱼，就足够在内城买一个不错的四合院了，这二十根小黄鱼，能让窑姐儿下半辈子衣食无忧了。

　　和小黄鱼一同留下的，除了拿二十根小黄鱼之外，还有一包散功粉，这是苗六指从一位盗门前辈处讨来的。

　　这种散功粉服下之后，虽然不会致命，但却能将一身功夫废掉，苗六指对李圣武恨之入骨，自然不想让他轻易的死去。

　　等了大概两天的时间，李圣武又来到了窑姐儿的住处，两个小时天色完全黑下去之后，窑姐儿打开了院子的门，在大门的铁环上，系了个红色的手帕。

　　这是苗六指和窑姐儿约好的暗号，见到窑姐儿的举动后，苗六指马上冲入到了窑姐儿的家中，第一眼就看到了喝得醉醺醺的李圣武。

　　见到了苗六指，李圣武的酒顿时醒了大半，不过他也没有慌张，毕竟两人同门学艺十多年，都是知根知底的，他自信苗六指奈何不得自己。

　　不过一提真气，李圣武就发现了不对，原本已经修炼到暗劲境界的他，居然在周身感觉不到丝毫真气的存在。

　　常年在江湖上游走，李圣武哪里还不知道发生了什么事情？当下强行运功，想将刚才的酒给逼出去。

　　只是李圣武毕竟不是江一手，早已被酒色淘空了身体的他，哪里还有这种功夫？在尝试未果之后，李圣武伸手就拔出了手枪。

　　要说李圣武最恨的人，并不是前来寻仇的师弟苗六指，而是出卖了他的窑姐儿，这第一枪，就射中的窑姐儿的胸口，使其命丧当场。

　　不过李圣武也就这么一次出手的机会，枪声响起的同时，两把飞镖就插在了他的双手手腕处，顿时双枪落地。

　　苗六指知道李圣武诡计多端，当下也没废话，起出飞镖之后，直接就挑断了他的双手手筋和两脚的脚筋，又卸下了他的下巴。

　　苗六指这是准备将李圣武带回到师父的坟前，挖心斩首来祭拜师父的，谁知道刚走到院门口，就听到了街上巡捕的哨子声，却是被刚才枪声招引来的。

　　往门外一看，对方足足有二三十个人，而且还分出人去后院包抄，苗六指一看势头不对，带着李圣武，恐怕连他都要栽在这里。

　　事急从权，苗六指当即拿着李圣武的枪对着外面连开了几枪，然后扔下了李圣武，翻墙从后院趁着夜色逃掉了。

　　“燕子李三”被抓，在京城可谓是一件大事，为了防止李三逃跑，当时的监狱硬是准备了一个铁笼子，将李三关在了里面。

　　虎落平阳不如犬的李圣武，进了大狱后一股脑地将师弟苗六指给招了出来。

　　听到还有一位不弱于李圣武的神偷，当时的北平警察局顿时一片风声鹤唳，几乎全城的巡捕们都出动搜寻苗六指，逼得苗六指第二天就离开了北平。

　　“原来燕子李三的脚筋，竟然是被你挑断的？”

　　听到这里，秦风惊呼出了声，当年载昰曾经说过，燕子李三进到监狱后，马上就被挑断了两脚脚筋，就连载昰都以为是警察们干的，没成想里面还有这么多的道道。

　　“不对啊……”

　　秦风忽然摇了摇头，说道：“苗老，这事儿既然是您干下的，后来为什么一点风声都没传出去呢？”

　　按照一些档案的记载，大盗燕子李三，是被京城巡捕们给抓到，就连江湖上的传闻也是如此，其间没有任何提到苗六指的地方。

　　“还不是那些警察局的人想贪功啊。”

　　苗六指冷笑了一声，说道：“李圣武被抓进去招供了一些案子之后，第三天就被喂了哑药，加上断手断脚，在监狱里生不如死……”

　　虽然逃出了京城，但苗六指在北平也有诸多关系，一直都在关注着李圣武的案子。

　　听闻有律师要帮李圣武做无罪辩护后，苗六指又花了一大笔钱，让人给身在监狱中的李圣武送进去了很多鸦片。

　　李圣武抽鸦片已经有十多年了，以前有真气护身，鸦片尚不能伤到他的根本。

　　但是现在功夫被废，加上牢中阴湿，三个月后，李圣武就犯了痨病，还没等到他的案子开庭，就此一命呜呼了。

　　李圣武口不能言手不能写，加上当时警局有人贪功，销毁了李圣武的口供，将李圣武被抓的事情尽数揽在了自己身上。

　　种种因素，使得这桩当年震惊江湖的公案真相，整整被埋藏了四十多年，直到今天才揭开了谜底，正应了那句老话，历史的真相，往往只掌握在少数人的手中。

　　“这真是天作孽犹可存，自作孽不可活啊……”

　　听着苗六指的讲诉，秦风好像亲身经历了一番当年江湖上的腥风血雨，这种揭开历史真相的感受，让秦风心中着实震撼不已。

　　“算他死得便宜，我恨不得能将他千刀万剐！”回忆起当年往事，苗六指的眼中满是泪水，他此时的心情并不好过，而是既恨又痛。

　　苗六指从小是和李圣武一起长大的，小时候情同手足。

　　但弑师之仇不共戴天，李圣武的死，等于就是他一手策划的，不过心底的那一丝兄弟情义，也让他很久不能平复。

　　“秦兄弟，让你见笑了，六十多年了，这些话，我第一次说出来！”

　　擦拭了下眼角的泪水，苗六指启开了一瓶酒，给自己和秦风满满地倒上了一杯，说道：“喝酒贪杯，贪杯误事，老头子有四十多年没喝过酒了，今日却是要和老弟一醉方休……”

　　“好，苗老，我敬您一杯，先干为敬！”

　　秦风闻言连忙端起了酒杯，在听闻了那些往事之后，对面前这位出身盗门的老人，秦风心中是钦佩不已。


第0223章 惺惺相惜

　　“不提那些老掉牙的事情了，来，秦兄弟，咱们喝酒！”

　　一杯酒下肚，苗六指的眼睛愈发亮了，看着秦风说道：“不知道鬼见愁他老人家是否还在世呢？要是活到现在，也应该有一百岁了吧？”

　　这人的年龄越大，就越是念旧，苗六指同辈的人，几乎都已经故去了，眼下听到和当年有一面之缘的鬼见愁的消息，也是上心得很。

　　“师父他老人家几年前去世了。”秦风摇了摇头，脸上一片黯然，可惜师父没能听闻到这桩隐秘，也算是一个小小的遗憾吧。

　　“来，为鬼见愁前辈喝一杯！”

　　除了早年纵横江湖的那十几年间，苗六指这大半辈子都活得谨小慎微，甚至连睡觉都不敢说梦话，生怕讲出当年的事情。

　　眼下终于有个倾诉，苗六指的心头像是搬开了一块大石头，浑身上下都感觉舒坦无比，他再也不用怕酒后失言了。

　　“多谢！”

　　秦风举杯敬了苗六指一下，却是站起身来，恭恭敬敬地把这杯酒倒在了面北的方向，他知道师父好酒，这几年每到师父的祭日，都会带上几瓶好酒去坟前祭拜的。

　　看到秦风的举动，苗六指叹道：“秦兄弟仁义，鬼见愁前辈收了个好徒弟，也不枉他当年嫉恶如仇。”

　　“苗老，我师父当年到底是个什么人啊？”听到苗六指的话后，秦风心中也起了一丝好奇，他甚至都不知道师父有这个名号。

　　“怎么说呢，虽然江湖上说前辈出手狠辣嗜杀无情，不过鬼见愁所杀的人，都有取死之道。”

　　苗六指顿了一下，说道：“在抗战的时候，死在鬼见愁手上的鬼子汉奸，更是不计其数，应该是对国家有大功的人，和他老相比，我这点私怨根本就不算什么了……”

　　“原来师父是这么一个人？他解放后为何不说出当年干的那些事情呢？”

　　听到苗六指的讲诉，秦风心头却是愈发困惑起来，以载昰当年的作为，就算是无功，也不应该在监狱里呆上那么多年。

　　不过秦风却是不知道，日寇入侵，载昰恨极了那些汉奸鬼子，他虽然本领高超，但是在战场上，一人之力，实在是太微不足道了。

　　于是载昰多次进入到敌占区，暗中刺杀鬼子高级将领和有声望的汉奸，曾经有一次，在苏北地区，将一座县城的汉奸县长以及所有官员全部斩杀殆尽。

　　只是载昰后来才知道，那位汉奸县长，其实并不是真的汉奸，而是委曲求全打入到鬼子内部的一位有志之士，这让载昰心中愧疚不久。

　　在十多年以后，当时那位县长所属的政权取得了最后的胜利，建立了新的国家。

　　心中有愧也有惧的载昰，就将这件事埋在了心底，宁愿背着个骂名做了几十年的大牢，也没敢承认自己的真正身份。

　　“来，秦兄弟，尝尝金生隆的爆肚，这羊肚板、羊肚葫芦、羊食信儿、羊肚蘑菇四样儿，可是爆肚中的四样‘硬货’，除了老京城人，知道的还真不多。”

　　看到秦风脸上露出困惑的样子，苗六指笑道：“那么多年前的事情了，也不用多想，像我们这种人，终日里都在刀尖上跳舞，说不定哪天就会横死街头，鬼见愁前辈活了九十多岁，也算是善终了……”

　　苗六指在监狱中一直不上诉不请求减刑，最后是老得不成样子了，才被监狱给放了出来，他未尝不是存了一份明哲保身的念头，有时候在监狱里，远比在这社会上安全多了。

　　秦风闻言点了点头，说道：“苗老说的对，今儿不是听到您说的这番往事，谁又能想得到这其中有那么多的恩怨纠葛呢？”

　　在和苗六指的谈话中，秦风甚至有种见证了历史的感觉，这让秦风心中有种说不出的感觉，不知不觉之中，和苗六指两人已经是干掉了一瓶二锅头。

　　“秦兄弟，老头子我从出道以来，除了师父之外，就没在偷这一字上服过人……”

　　几十年滴酒不沾的苗六指，此刻显然也有些喝高了，右手一翻，一枚磨的异常光亮的铜板出现在了他的手背上。

　　之间苗六指的右手的六个指头，飞快的动了起来，而那枚铜钱就像是蝴蝶一般在他手上翩翩起舞，只是不管怎么跳动，都不离苗六指手背分毫。

　　在飞快地翻滚了一阵之后，苗六指手上的动作忽然变得缓慢了起来，而原本灵巧转动的铜钱，突然间像是重于千钧，犹如蜗牛爬一般在缓缓挪动着。

　　看着苗六指的动作，秦风的脸上本来带着笑意，不过此时却是也变得严肃了起来，因为对于他们而言，想快……其实并不难，难就难在一个慢字上。

　　手指动的快，可以控制铜钱的位置有很多，但是这一慢下来，除了肌肉的蠕动之外，再也靠不得其它的手段。

　　苗六指展露出的这一手，秦风也能做到，甚至在技巧上，还要强于对方。

　　不过秦风却是做不到苗六指这般不带丝毫的烟火气，就像是铜钱长了脚一般，慢慢地在其手背上爬行着，这已经脱离了技巧的范畴，而是苗六指几十年来的一种感悟。

　　手背忽然一颤，那枚铜钱突兀地消失掉了，苗六指双掌一拍，说道：“秦兄弟，老头子喝多了，这点雕虫小技，可还能入得法眼？”

　　十多岁出道就闯下了偌大的名声，苗六指也是天赋过人之辈，面对犹如当年自己的秦风，他也想看看，得到主门传承的人，究竟要比自己强出多少。

　　“苗老，您这一手玩的是出神入化啊，当今之世，能做到的恐怕超不过三个人……”

　　似乎被自己说的话分散了精力，秦风右手端着的酒杯，忽然歪了一下，一杯酒却是直直往桌上的菜中倒了过去，秦风连忙侧了下身体，伸出另外一只手将桌上的菜拉到了一边。

　　秦风拿过一条抹布将桌上擦了下来，苦笑道：“您看我，这真是喝多了。”

　　“无妨，秦兄弟，要不要露一手？”

　　苗六指笑着摆了摆手，不过话声刚落，脸上的笑容忽然凝住了，继而苦起了脸，说道：“佩服，佩服，老头子算是心服口服了，主门一脉，果然是名不虚传！”

　　右手伸到口袋里，苗六指却是发现，刚才自己所把玩的那枚铜钱已经不见了，看着面前一脸醉意的秦风，苗六指抱起双拳深深的行了一礼。

　　这偷窃的技艺，有时候是需要外部环境来配合的，很显然，秦风刚才的那番作为，其实就是为了给自己出手打掩护，这样的事情，苗六指早年也是经常做的。

　　作为盗门当年的天才，苗六指在秦风酒歪倒之时，其实已经在防备对方了，但是他怎么都没想到，即使在自己如此防备下，秦风仍然能偷到衣兜里的那枚铜钱。

　　“秦兄弟如此年轻，又有这般本领，当可一统盗门，然后再将外八门联合起来，扬名江湖指日可待啊！”

　　想到师父当年的心愿，苗六指忍不住有些激动，如果江湖外八门真的能一统，那绝对是近数百年来江湖上最大的一件盛事。

　　“扬名江湖？”

　　秦风闻言摇了摇头，伸出了右掌，苗六指的那枚铜钱赫然出现在了掌心里，做着和苗六指相同的动作，秦风说道：“苗老，当今社会已经和解放前不同了，扬名江湖之际，恐怕也是小子吃枪子的时候到了！”

　　“这个……”

　　听到秦风的话后，苗六指忍不住愣在了当场，他心情激荡说出的那番话，却是忘了自身这几十年的遭遇了。

　　“小小年纪能看得如此透彻，倒是老头子我着相了，自罚一杯……”苗六指摇了摇头，端起了一杯酒刚要喝的时候，眼睛却是被秦风的动作给吸引住了。

　　此时秦风手上的动作也变得十分缓慢，他对肌肉的控制要比苗六指更强，不过似乎是想让苗六指看清自己的动作，好几个步骤秦风都停顿了下来。

　　“明白了，我明白了！”当铜钱消失在秦风手背上的时候，苗六指忽然大声笑了起来，笑得手中的酒都洒了出去。

　　“秦兄弟，多谢了！”

　　苗六指将手中的酒一饮而尽，站起了身体，对着秦风深深地鞠了一躬，直起身后说道：“虽然练不出来了，不过能得其中真谛，老头子我死亦无憾了……”

　　苗六指之前让秦风露一手的意思，就是想凭借着自己多年的经验，观察一下主门绝技的手法，以他的天赋加上秦风故意放缓的动作，那诀窍真的被他看了出来。

　　“苗老，我可什么都没做啊。”

　　秦风笑着摇了摇头，却是不肯承认，外八门主门这一脉中的技艺，向来是严禁传于外八门中人的，恪于师训，秦风只能用这种办法让苗六指自行领悟了。

　　“我也什么都没看见。”

　　苗六指自然知道秦风在忌讳什么，两人对视了一眼，同时哈哈大笑了起来，不同年龄不同身份的两个人，此刻心中都有一种惺惺相惜的感觉。

　　“妈的，一个死老头子，有什么事笑得那么开心啊？难不成赶着去见阎王？”

　　就在秦风和苗六指笑声还未停歇的时候，四合院的大门突然传来一声响，被人硬生生从外面用脚给踹开了。


第0224章 浑水

　　“早就听说京城里还有个老不死的家伙存在，原来是藏在这里了啊……”

　　随着一个轻狂的声音，一群人涌入到了四合院里，在前面被推搡着的几个人，赫然就是于鸿鹄等人，借着院子里的灯光，他们的脸上或多或少能看到一些青肿。

　　“你们是谁？”

　　苗六指颤颤巍巍地站起了身体，说道：“既然知道我是个老不死的，为何还不肯放过我呢？我这把老骨头，可禁不住你们折腾哦……”

　　苗六指的身材本来就不是很高，加上年龄大了，腰背有些佝偻，看上去就是一风烛残年的干瘦老头儿。

　　“苗六指？”

　　从那群人里站出来一个四十出头的中年人，在苗六指身上打量了一番之后，说道：“六指神偷在江湖上的名头，我们可是久仰了，六爷您老虽然肩不能挑、手不能提，不过这名号也很值钱啊。”

　　看着说话的中年人，坐在石桌旁的秦风，眼睛微微眯缝了起来。

　　这个中年人身高一米八左右，身材十分魁梧，说话中气十足，右边脸颊上，有一道长约十公分，像是蜈蚣一般的疤痕，衬托得整张脸都多了一份凶色。

　　“居然都是练家子……”

　　秦风的目光从中年人身上扫过，又看向他身后的六七个人，眉头皱得愈发紧了，这个说话明显带着关东口音的人，身上的功夫却是不弱。

　　刚才和苗六指谈了那么多的往事，秦风还没来得及询问于鸿鹄为何会有违盗门规矩，在潘家园疯狂出手。

　　所以在见到这帮人后，秦风心中也有莫名其妙，一个是贼一个是匪，虽然都能列入盗门之中，不过明显不是一路人。

　　虽然都是吃的见不得光的饭，不过江湖各行当之间，也会相互倾轧的。

　　就像是盗门看不起娼门的，用脑袋瓜吃饭的千门看不上走家串户的盗门，而在盗门里，这胡子土匪一类的，却是瞧不上眼偷包撬锁的小偷。

　　“几位，老头子我就一快死的人了，几十年都没在道上出现过，何苦来难为我呢。”

　　苗六指摇了摇头，看着那中年人说道：“这位爷您提出了章程，小徒也是准备照办，他们会退出京城的，不会挡着各位爷发财……”

　　看到于鸿鹄和三儿等人，一个个鼻青脸肿的不敢说话，苗六指忍不住在心里暗自叹了口气，这小偷遇到土匪，就像是秀才遇到兵，有理也说不清了。

　　“六爷，他们走了，才真是挡着我发财呢。”

　　中年人哼了一声，说道：“当年全国各地数十位贼王来给六爷贺寿的事情，我何金龙也有耳闻，有六爷在，这京城的小偷，谁都要给几分面子……不瞒六爷您说，我何金龙是当年正宗盗门传人，按理说你们这荣字行，也算是盗门的分支，今儿我就是想将你们并入盗门……”

　　“盗门？荣字行？”

　　从这个叫何金龙的中年人口中听到这么两个名词，苗六指和秦风都愣了一下，刚刚他们还在讨论着这盗门的百年风雨，没成想一转眼的功夫，又出现一位盗门中人。

　　而且这人似乎并不是信口开河，能说出荣字行三个字来，说明他多少知道一些江湖上的黑话和规矩，应该算是江湖中人。

　　“什么是盗门？荣字行又是什么啊？这位何爷，我有点不太明白您的话。”

　　苗六指继续充傻装愣道：“老头子我不过就是当年穷得吃不上饭，才走的这条道，在监狱里待了几乎一辈子，这个弟子也不过是在狱中教导的，实在和您说的盗门没什么关系。”

　　都已经八十多岁的人了，再加上和秦风的一番深谈，苗六指现在只想安享晚年，什么盗门外八门，他都不再想与其拉扯上关系了。

　　“喂，老头子，叫声六爷是给你面子，自己不要的话，那就是老不死的了！”

　　何金龙身边站出来一个二十四五岁的年轻人，听声音正是刚才踹门时说话的那人。

　　一手指着苗六指，那人恶狠狠地说道：“何爷找上门来是看得起你，让你做什么就做什么，不然打断你这老不死的腿，扔大街上讨饭去！”

　　“你……你们敢，我……我和你们拼了！”

　　被身后几个大汉抓住的于鸿鹄，猛地挣扎了起来，他虽然天资不行，但还算尊师重道，对待苗六指有如亲父，却是不肯让人轻辱了苗六指。

　　“找死啊你……”

　　说话的年轻人脸色一绷，手腕一翻，赫然掏出了把手枪，紧紧地抵在了于鸿鹄的头上，脸色狰狞地说道：“再敢乱动，老子一枪崩了你！”

　　俗话说识时务者为俊杰，看到年轻人拿出了枪，于鸿鹄顿时老实了，任由旁边的人在他身上踢了几脚，将他给拉到了一边。

　　“鲁五，把枪收起来，也不看看这是什么地方？”

　　何金龙摆了摆手，看着苗六指，一脸诚挚地说道：“六爷，小辈不懂事，您老别见怪，这京城地界比较乱，没把枪防身是不行的……”

　　“沾了枪火，死得更快啊。”

　　苗六指摇了摇头，却是转脸看向了秦风，开口说道：“秦兄弟，今儿这事，您看怎么办呢？老头子这都风烛残年了，还有人不想放过我啊……”

　　“妈的，老狐狸，这关我屁事啊？”听到苗六指的话后，秦风忍不住在心底骂了起来。

　　在这帮人进来的时候，秦风就缩起了身体，老老实实地站到了一边，并没有引起那些人的注意，但苗六指的一句话，却是将一众目光吸引到了秦风的身上。

　　说实话，何金龙的确是关东盗门中人，只不过祖上是胡子出身，而且经过几次打击，早已形不成气候，对长城以北的江湖现状，并不是很了解。

　　所以何金龙虽然听人提过苗六指的名头，并不知道苗六指其实就是盗门中人，不过苗六指那么一把年纪，却是叫那年轻人一声兄弟，场内的那些人，无不起了好奇之心。

　　“苗老，我可不是江湖人，你们的事情你们自己解决。”

　　秦风可不想趟这浑水，当下摇了摇头，对那中年人说道：“这位大哥，不关我的事儿，你们有事你们谈，不行我就先走一步了。”

　　秦风早就看出来了，现在这社会，和几十年前已经完全不一样了，像是当年杜月笙黄金荣的时代，早已不可能再现了，混黑涉黑，到头来绝对是死路一条。

　　否则以秦风的本事，想来钱容易得很，何苦非要在津天和潘家园开古玩店呢，那样既辛苦又要本钱，还不如用千门手段到南方找个肥羊宰一刀呢。

　　所以秦风压根就不愿意和这些舞刀弄枪的人牵扯在一起，尤其是枪，只要打响了就是大案，这些人自以为拿着枪很威风，却是不知道自个儿已经离死不远了。

　　“小子，你他妈的喊谁大哥呢？”

　　秦风话声刚落，何金龙身后那个叫鲁五的年轻人又跳了出来，几步来到秦风面前，张口骂道：“妈的，要叫何爷，有娘生没爹养的东西，一点江湖规矩都没有。”

　　“嗯？你在说我？”秦风身体微微往后撤了一下，说道：“这位大哥，你……早上没刷牙吧？”

　　秦风表面上看起来和平时全无异常，不过要是李天远和谢轩在这里，一准知道，秦风发火了，他最恨的就是别人辱及他的父母。

　　“你怎么知道我没刷牙？”鲁五愣了下，这其实就是个浑人，摸了摸脑袋，说道：“妈的，你管我刷没刷牙？”

　　“我的意思是，怪不得你嘴那么臭，原来是没刷牙的原因啊。”

　　秦风笑了笑，但这次说出来的话，鲁五却是听明白了，眼睛顿时瞪圆了，伸出左手就向秦风的衣领子抓去，右手高高抬起，那样子是准备扇秦风耳光的。

　　不过他的动作放在秦风眼里，显然是太慢了，没等鲁五的左手接触到秦风的身体，秦风的左手已经掐住了鲁五的脖子。

　　众人只见秦风的右手闪电般的在桌子上一抓，紧接着就是一声惨嚎响起，只是声音还没完全发出来，就被秦风的左手给掐断掉了，就像是只打鸣的公鸡被掐住了嗓子一般。

　　等到众人看清楚站在一起的秦风和鲁五，心中忍不住倒抽了一口凉气，齐齐往后退了好几步。

　　此刻在鲁五的左右脸颊处，赫然插着一根银筷子，那鲜血正滴滴答答的往下流淌着。

　　不知道是因为疼痛还是愤怒，鲁五的那双眼睛几乎都要瞪出眼眶来了，双手徒劳地在身前乱抓着，却是都忘了去怀中取枪了。

　　不光是被掐着脖子的鲁五，此时大脑一片空白，就连何金龙等人，也是有些乱了方寸，这几句话还没说完，那年轻人为何就会暴起伤人，也不知道他们谁是混江湖的了？

　　“苗老，您就在旁边看热闹？那些可都是您的徒子徒孙啊！”

　　在何金龙的人还没反应过来的时候，秦风突然开口道：“您的事，让我出手，未免太不地道了吧？”

　　虽然苗六指看上去衰老不堪，但是秦风知道，这老头身上还是有功夫的，别的不说，就今儿院子里那么多人，除了自己之外，再没人是苗六指的对手。

　　“现在的年轻人啊，真是不懂得尊老爱幼。”

　　秦风话声刚落，苗六指的身体忽然一矮，没等众人看清楚，他已经欺到了何金龙的面前，身形犹如鬼魅一般。

　　右手一抖，苗六指手中的那根合金打制的拐杖，已然从中间分开，一把长约三十公分的闪烁着寒光的短剑，架在了何金龙的脖子上。


第0225章 开枪

　　“你……你……”

　　何金龙虽然也是练家子，手上的功夫不弱，但是在短剑架在脖子上之前，他居然没有任何的反应，脖颈处的皮肤只感到一阵发麻，起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　“你什么你啊？”

　　此时的苗六指脸色红润，腰板挺得笔直，哪里还有一丝行将就木的老人样子，右手微微一斜，开口说道：“你说你们这些年轻人，非要敬酒不吃吃罚酒……”

　　随着右手的抖动，何金龙的脖子上顿时出现了一道三四公分长的血口，只要苗六指再多使一点力气，怕是就能划破他的咽喉。

　　“龙爷……”

　　“龙哥……”

　　“老不死的，快放了大哥！”

　　这突如其来的一幕，让秦风那边倒是少了几分关注，因为众人的目光都集中到了何金龙处，跟着他进来的那五六个人，更是伸手往怀中腰间摸去。

　　不过在国内枪支管制严格的情况下，除了开始的鲁五有把枪之外，其他那些人掏出来的却是些短斧砍刀之类的物件，震慑力实在不怎么样。

　　“何爷，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊……”

　　苗六指叹了口气，说道：“人老了，禁不住吓，这手要是一抖，说不定就伤了何爷，您看……是不是让小兄弟们，都去外面等一下？”

　　苗六指这番话说得轻描淡写，但何金龙却是听得心惊肉跳。

　　从刚才那出手狠辣的年轻人刺穿了鲁五的双颊，到苗六指将短剑架在了自己的脖子上，何金龙已经意识到了，他们今儿似乎踢在了铁板上。

　　“六爷，您占了上风，说出来的章程，我自然照办。”

　　何金龙也是在生死边缘打过滚的人，即使心里害怕，脸上却是没有露出分毫，扬头对着自己的那帮手下说道：“都退出院子，把他们几个，也带出去。”

　　说话的时候，何金龙对着一个手下使了个眼色，那人顿时心领神会，一把抓住了于鸿鹄，拉着他们走出了四合院。

　　“何爷，都是在江湖上混口饭吃的人，何必相互倾轧呢？”

　　见到众人退了出去，苗六指手腕一翻，那短剑已经是从何金龙脖子处移开了，稳稳地插在了那拐杖里，如果从外面看，任谁都看不出这其中的端倪。

　　“六爷，您就不怕我拿枪？”

　　见到苗六指的举动，何金龙眼中厉芒一闪，他从出道至今，虽然也经历过不少厮杀，但还从未被人如此制服过。

　　“何爷，刀枪无眼，老头子只能帮你收起来了。”苗六指摇了摇头，左手出现了把手枪，拇指在枪柄处一按，弹夹已然滑落到了地上。

　　看到这一幕，何金龙不禁往怀中摸去，脸色顿时变得难看了起来，说道：“六爷，姜果然是老的辣，我认栽了。”

　　抬头往苗六指身后看去，何金龙高声道：“那位朋友，把我兄弟放下来吧，我何金龙保证，日后再不会来寻六爷的麻烦！”

　　“你找不找苗爷的麻烦，关我什么事？”

　　秦风右手一甩，鲁五重重地跌倒在了地上，极度的缺氧让他甚至忘记了脸颊被刺穿的疼痛，在地上翻滚着，口中发出了野兽般的“嗬嗬”喘息声。

　　“俗话说祸从口出，你这兄弟嘴太臭了，下次再敢辱人父母，小心我拔了他的舌头！”

　　秦风嘴上说着话，右脚却是一挑一踢，这一挑，是将鲁五的身体从地上挑了起来，而跟上的一脚，却是重重地踢在了鲁五的脸上。

　　秦风踢的角度很巧，在将那根筷子踢飞的同时，劲力全踢在了鲁五的下颚处，一声“咔嚓”声传出，鲁五的身体在地上滑行了好几米，停在了何金龙的脚下。

　　“这位朋友，杀人不过头点地，你……你不要欺人太甚！”

　　见到鲁五满口是血地往外吐着牙齿，何金龙的眼角狠狠地抽搐了起来，他怎么都没想到，在自己出言认栽的情况下，这个年轻人居然出手还是如此狠辣。

　　“你以为我真不敢杀他？”

　　站在苗六指身后的秦风忽然动了，他原本是站在了院子灯光的阴暗处，这一走出来，身上那股冷冽的杀气，让深秋的四合院，温度似乎陡然都降低了几分。

　　“你……你到底是谁？”

　　何金龙能感觉得到，这个年轻人身上的气势，忽然间发生了翻天覆地的变化，从秦风身上透出的那股危险气息，让何金龙对他的话不敢有丝毫的怀疑。

　　“我是谁并不重要……”

　　秦风没有回答何金龙的话，摇了摇头，说道：“只是我们爷俩正在喝酒吃菜，好像一直都是你们在找麻烦吧？”

　　“是何某有眼不识泰山，冒犯了两位。”

　　听到秦风连名号都不愿意报，何金龙也是一脸铁青，不管怎么说，他也是关东一方大豪，如今却是被个年轻人落了脸面。

　　“今儿事情就到这里吧，改天何某亲自上门赔罪！”何金龙拱了拱手，弯腰扶起了刚刚缓过气来的鲁五，就准备退出这个四合院。

　　“何爷，吾……吾要啥了他！”

　　嘴上漏风，把我说出吾，将杀说成啥的鲁五，也算彪悍，站起身后就往怀中掏去，他那性子使发出来，却是不管不顾，一心只想干掉秦风。

　　不过把手伸进腋下后，鲁五就愣住了，接连在怀中乱掏了一阵，也没找到那把枪，呆呆地抬起头，却发现在四五米之外的地方，一把枪口对准了自己。

　　“想杀我？”

　　秦风面色如冰，眼中射出一丝寒光，冷冷地说道：“我从来不喜欢给自己留敌人，既然你想杀我，倒不如你先去死吧！”

　　“秦风，不可！”

　　“朋友，有话好好说！”

　　秦风的说话时的语气，让苗六指和何金龙都吓了一跳，他们丝毫都不怀疑，秦风下一刻就会扣动扳机。

　　何金龙阻止秦风，顾忌的是鲁五的性命，而苗六指却是怕秦风惹下大祸。

　　要知道，这可是在一国重地的京城，而且还处于内外城交接的地方，算是市中心了，万一枪声响起，恐怕秦风只有去亡命天涯了。

　　“死过一次再来和我说话！”

　　秦风根本就没搭理何金龙和苗六指，右脚往后一挑，左手抓住了一个晒在门口板凳上的枕头，往枪口上一堵，右手食指却是已然扣动了扳机。

　　“砰……砰砰……”

　　几声沉闷之极的枪声响起，听在外人耳中，就像是鞭炮声差不多，加上这会正是傍晚，外面人声鼎沸，动静并不是很大。

　　外面的人听不到，但院子里的人可是看得真切，秦风一口气将弹夹里的子弹全部射了出去，颗颗子弹都是对着鲁五而去的。

　　“啊！”

　　当枪声响起的时候，鲁五只感觉头皮一疼，他终于知道了什么叫害怕，听着接连响起的枪声，鲁五的精神终于崩溃了，脚下一软，瘫倒在了地上，浑身抽搐了起来。

　　“你……你杀了他？”

　　看着一头一脸全是血污的鲁五，何金龙转过脑袋，一脸不可置信地望向了秦风。

　　何金龙此来要找的人是苗六指，和秦风并没有多大冲突，只不过是一点小小的口角，秦风居然就敢开枪杀人。

　　靠着祖辈的在关东的威名，何金龙从小也是骄横异常，手上也有两条人命，但是借他一个胆子，他也不敢在这京城重地犯下这等大案。

　　“他要杀我，我为何不能杀他？”秦风随手扔掉了枪，冷冷地说道：“杀人者仁恒杀之，出来混，早就应该想到这个结局了。”

　　“他……他只是吓唬你，他不敢开枪的。”

　　何金龙已经不知道说什么好了，鲁五虽然是很莽撞，但像这种事，他还是很有分寸的，就算他掏出枪，在自己的制止下也是不可能开枪的。

　　就在何金龙不知道该不该向秦风解释的时候，一旁的苗六指，忽然幽幽说道：“秦风，既然犯下了，要不……连他一起做掉？”

　　此时苗六指的心中，是懊悔异常，凭着他自己的手段，其实也是可以解决这件事的，他后悔不该将秦风牵扯到这件事情里来。

　　不过苗六指也非常人，他出道的时候，最不值钱的就是人命，十几岁的时候，他就用刀片割开过敌人的喉咙，手下的人命甚至比秦风还要多。

　　眼下苗六指更是大半截身子入土的人了，苗六指却是想将何金龙也干掉，大不了找个乡下隐姓埋名过完人生的最后这些年。

　　“大……大家都是江湖同道，何……何必要赶尽杀绝啊！”

　　一直都表现得很镇定的何金龙，终于感受到了什么叫做恐惧，刚刚秦风的举动就让他双腿发软了，苗六指的话，更是吓得他差点瘫坐在地上。

　　“京城的水，真他妈的深啊！”

　　不知为何，此刻何金龙的脑海里忽然冒出了这句话，面前这一老一少两个杀神，却是一个比一个狠，狠到连何金龙这种不把人命当回事的江湖大佬也胆战心惊起来。

　　何金龙很明白，杀一个人和杀两个人，着实区别不大，如果换成他是对方，也会干掉自个儿，省得日后再被人报复。

　　“死了……我死了，我死了啊！”

　　就在苗六指握紧了拐杖中剑柄的时候，原本躺在地上像是死人一般的鲁五，身体忽然抽搐了一下，口中发出了含糊不清的喊声。

　　“老五，你……你没死？”

　　自付难逃一死的何金龙，听到鲁五的声音后，那真是如同天籁之音，连忙蹲下身体将鲁五扶了起来。


第0226章 收服（上）

　　“我死了，我死了啊！”

　　在极度的恐惧下，鲁五的精神状态似乎已经不正常了，挥舞着双手胡乱喊叫着，就连扶起他的何金龙，脸上都被抓出了几道血印。

　　“老五，醒醒，你他妈的给我醒醒！”

　　何金龙一巴掌重重地扇在了鲁五的脸上，顿时将他脸颊处贯穿的伤口扯动了，疼得鲁五猛地打了个激灵，整个人却是清醒了几分。

　　“我……我没死？”

　　伸手抹了下被血污遮挡住的眼睛，鲁五看着面前的何金龙，带着哭腔说道：“龙哥，咱……咱们不会在阴曹地府了吧？”

　　“屁话，你他娘的自己去吧！”

　　何金龙被鲁五气得又是一巴掌扇了过去，这下鲁五彻底清醒了。

　　抬起头看着不远处的秦风，鲁五的眼睛里，写满了恐惧，差点又是一声尖叫喊出。

　　“没事了，你头皮被子弹擦到了，身上没中弹……”

　　检查了一下鲁五的伤势，何金龙心中却也是变得愈发惶恐起来。

　　秦风接连三枪，都是擦着鲁五的头皮划过去的，只要有丝毫的偏差，鲁五怕是脑袋壳就要被掀开了。

　　而且这还是秦风为了开枪时消音，隔着枕头的情况下完成的，当时根本就无法瞄准，这种枪法，何金龙估计就是早年纵横在白水黑山的爷爷也做不到的。

　　“嘴很臭，但罪不至死……”秦风走到了鲁五身前蹲了下来，开口说道：“下次要是还不刷牙满口喷粪的话，我会将你的舌头给割掉……”

　　“不……不敢了，我……我再也不敢了，回……回去我就刷牙！”

　　听着秦风那阴森森的话语，半躺在地上的鲁五不住用后脚跟蹬着地，尽量地把身体往后挪，甚至都不敢去对视秦风的眼睛。

　　鲁五在何金龙的手下，算是第一号打手了，以前在抢地盘的时候，独自一人就敢拿着把砍刀冲入到对方人群里去，号称是拼命三郎。

　　但就是这样一个人，愣是被秦风吓得差点精神失常，可见刚才的那番枪击，带给了他多大的压力，鲁五等于是在生死边缘走了一遭。

　　“难道鬼见愁这一脉的人，都是如此嗜杀？”

　　看到秦风的举动，苗六指心中也是震撼莫名。

　　当年鬼见愁出道，杀的整个江湖都噤声了，现在的秦风也是一言不合居然就敢开枪打人，难不成主门一脉，连这暴虐的性子都传下来了？

　　不过苗六指却是不知道秦风的身世，自小家庭就遭遇变故的秦风，对于亲人，有一种难言的感情，他不允许任何人侮辱到父母。

　　小时候带着妹妹流浪，秦风没少因为这个和别人打架，即使被打的遍体鳞伤，秦风也从未后退过一步，这是他心中任何人都不能触碰的逆鳞。

　　“出来混江湖，不要辱人父母，知道了吗？”秦风还在教育着鲁五，他怕这小子在出口不逊的话，自己真的会将他干掉。

　　“知……知道了！”

　　鲁五都快哭出来了，这尊杀神蹲在自己身前，鲁五只感觉膀胱一阵发紧，要是再不走的话，恐怕就要尿到裤子里了。

　　“秦爷，六爷，这次的事情是何某人栽了，等明天何某摆酒，再向两位赔罪……”

　　见到秦风开枪时疯狂中所透露出来的淡漠和冷静，何金龙知道，今儿这场子，他是再也无法讨回来了，除非他能将秦风给干掉。

　　但就刚才秦风所表现出来的杀伤力，何金龙根本就没有丝毫的把握，他也算是能拿得起放得下的人，这次是真的服软认输了。

　　说着话，何金龙扶起了鲁五，就准备退出这四合院，在他心中，甚至还有了退出京城的想法。

　　今儿这桩事情算是让何金龙知道了，什么叫做一山还比一山高，别说秦风了，他就连那走路看上去都颤颤巍巍的苗六指都对付不了，何谈在京城打下一片天地呢？

　　“慢着，他可以出去，你不能走！”就在何金龙扶起了鲁五之后，秦风的身形忽然一闪，挡在了何金龙的面前。

　　“秦爷，您这是什么意思？”

　　何金龙眼中露出一丝怒色，说道：“于鸿鹄等人的赔偿费，明儿我摆酒时会当面奉上，京城这地界，我也可以退出，秦爷您还有什么不满的吗？”

　　不管怎么说，何金龙在关东江湖上，也是有些身份的人，眼下给比他年龄小了近二十岁的秦风赔礼道歉，这态度已经放的极低了。

　　秦风摆了摆手，说道：“于鸿鹄的事情我不管，你赶他出京城我也不会问的……”

　　“哎，秦兄弟，以咱们的渊源，于鸿鹄怎么也算是你师侄一辈的吧？”

　　秦风话声未落，就被苗六指给打断掉了，老头拄着拐杖走了过来，一脸不满地说道：“小辈出了事，你就不管不问？”

　　“那是你和这位的事情，关我什么事儿？”

　　秦风翻了个白眼，没搭理苗六指那茬，虽然双方是有些渊源，但秦风今儿找上门是因为于鸿鹄偷了他朋友的钱包，没打那老小子一顿就不错了，哪里还会管别人找他的麻烦？

　　“两……两位，这到底是怎么回事？”

　　一旁的何金龙有些迷糊了，看来秦风和苗六指似乎并不是一路人，如果真是那样的话，平白招惹了秦风，鲁五这亏吃得就冤大发了。

　　“何爷，没什么事儿，让您退出京城，老头子是不敢，不过鸿鹄他们也是混口饭吃，您是做大买卖的人，就甭惦记那一星半点的了。”

　　对于何金龙心里的打算，苗六指是一清二楚，他们是想控制住自己师徒，再借助自己的名气，将整个京城的小偷整合起来。

　　别看小偷这个行业不怎么光彩，但从古到今从未断绝过，自然有其存在的道理。

　　别的不说，像于鸿鹄这帮人，虽然手段一般，但要是放开了去偷，一天进账个十几万绝对不成问题。

　　如果能将整个京城的小偷控制在手中，可想而知这将会是多么赚钱的一个行当？

　　至于风险，混江湖的哪行没有风险？相比抓着就枪毙的杀人放火抢银行，小偷即使被抓住也是就判个三五年的，在何金龙这样的人眼中，绝对是低风险高回报的朝阳产业。

　　之前和京城本地的那帮人械斗了一场，何金龙已经将火车站附近小偷小摸的人都清理了一遍，算是打下了良好的基础。

　　不过何金龙怎么都没想到，动了枪的械斗他都闯过来了，却是在这小小的四合院里栽了跟头，而且这跟头栽的让他连找回场子的勇气都没有。

　　“六爷，您放心，我何金龙一口吐沫一个钉，说出来的话是算数的，就算我还留在京城，从今儿起，见着您的人和秦爷，何某都绕着路走！”

　　何金龙的话掷地有声，他算是怕了面前这一老一少了。

　　别看这老家伙颤颤巍巍的像是一阵风就能刮倒的人，但出手的时候却是绝不含糊，何金龙相信，在短剑架在自己脖子上的时候，老家伙是真的起了杀心的。

　　俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，就像苗六指这种老到连看守所都不愿意收的人，即使杀了他，恐怕自个儿也是白死。

　　“老苗，你今儿……是在算计我吧？”

　　在苗六指和何金龙对话的时候，秦风终于瞧出了些端倪，一脸不善地看向苗六指，说道：“这位无缘无故地找上门来，恐怕是老苗你安排的吧？”

　　秦风这会算是看出来了，何金龙这些人来得有些蹊跷，为何偏偏在自己和苗六指在“讲数”的时候，何金龙的仇家找上门来？看样子这老小子一开始就没存了好心。

　　“哪有，我老头子也不知道何爷今儿会上门啊？”

　　苗六指一脸无辜的样子，但眼中的笑意，却是让秦风肯定了自己的想法，气得他一脚踢飞了苗六指的拐杖，顺势在苗六指小腿处一钩，绊得那老头打了个踉跄。

　　“秦兄弟，您也甭生气，怎么说您是……”

　　苗六指站稳了身体，看了何金龙一眼，翘起了大拇指，说道：“您也是这一脉的人，咱们都不算外人，就当是帮了小老头这个忙了吧。”

　　正如秦风所想的那样，苗六指知道何金龙等人在找自己，但他一直都没露面，直到今儿徒弟吃亏，他才下了这盘棋，将秦风给算计了进来。

　　不过刚刚见识了秦风的狠辣，苗六指也不敢得罪秦风，这又是作揖又是拱手的，搞得秦风有火也发不出来。

　　“妈的，果然是老狐狸，让爷给他当了回打手！”

　　在心里暗骂了一句苗六指后，秦风回到石桌处坐了下来，对着何金龙说道：“我和老苗不是一路人，留你下来是想谈谈别的事儿……”

　　秦风顿了一下，接着说道：“你让那嘴臭的家伙先出去，找个地方上点药，当然，你要是害怕，也可以走出去，日后只当不认识我就行了！”

　　看到何金龙的行事风格，秦风知道他应该是江湖中人，而且和盗门也有些渊源，不禁在心里打起了小算盘。

　　要知道，虽然秦风是个光棍门主，但毕竟也是外八门名义上的龙头，这白送上门的手下，总是要尝试着收服一下吧？


第0227章 收服（中）

　　听到秦风的话后，何金龙愣住了，看着秦风半晌之后，一句话都没说，扶着鲁五头也没回地出了四合院。

　　“秦兄弟，你又不混江湖，和他们牵扯上关系，未必就是什么好事吧？”

　　虽然在监狱里待了几十年，但那里要远比社会复杂，在这种环境中几乎待了一辈子的苗六指，哪里看不出秦风的心思来。

　　解决了这关东来的过江龙，苗六指显然心情极好，他都八十多岁的人了，自然不想到处漂泊，就准备在这四合院里终老了。

　　“老苗，你算计我这事儿，就不准备给我个说法？”秦风转身站在了苗六指的身前，右手往前一抓，苗六指那根拐杖已然落在了秦风手里。

　　“拐中藏剑，好东西啊。”

　　将短剑交在了左手上，秦风轻轻一抖，一把闪烁着寒光的短剑出现在了手中。

　　右手顺着短剑抹去，当来到剑尖处的时候，秦风右手的食指和中指，突然夹住了剑刃，也不见他怎么用力，只听“卡崩”一声，秦风的指尖却是多了一截剑身。

　　随手将短剑抛在了地上，秦风淡淡地说道：“刀兵无眼，凶器伤人，老苗，你都那么大岁数了，以后就甭玩这物件了。”

　　精钢打制的短剑，禁不住秦风两指的力道，这份指力劲道让苗六指暗自心惊，别说是他了，就是当年的江一手，也未必有这么精湛的功夫。

　　“秦兄弟说的是，我早就想这玩意给扔了。”

　　看到秦风的举动，苗六指的脸上露出了苦笑，他知道这是秦风对自己的一点惩戒，不过要是这样就能揭过去，苗六指回头一定会去拜祖师的。

　　果然，苗六指话声刚落，秦风就接着说道：“还有就是，以后让于鸿鹄他们退出潘家园，尽量别吃这碗饭了……”

　　秦风准备在潘家园开店了，自然不会容易那里变成小偷的天堂，用江湖上的话说，他就是在潘家园开山立柜，岂容其他人在自己的地盘上抢食吃？

　　“秦兄弟，这个……”

　　听到秦风这话，苗六指脸上露出了为难的神色，开口说道：“秦兄弟，您也知道，我那个不成器的弟子，可……可就这么一个饭碗了，再打掉的话，真的连饭都吃不上了。”

　　“他天资不行，招子也不够亮，就不是吃这行饭的人。”

　　秦风摇了摇头，说道：“老苗，你知道我的身份，所以应该也知道，我没有看不起盗门兄弟的意思，只是现在这社会发展太快，你们也要与时俱进才对。”

　　“秦兄弟，我们倒是想与时俱进……”

　　苗六指脸上凄苦之色更甚，摆了摆手，说道：“不过就算是进了棺材，我们也洗不掉这贼的名声，您说，我们还有什么别的活路吗？”

　　在社会上，小偷的名声是很坏的，而像苗六指和于鸿鹄这样全国知名的贼王，更是派出所的常客，他们很难脱去那层外衣，去过正常人的生活。

　　许多小偷都是判刑入狱，出狱再偷，偷了再判，往往几十年就这么过去了，这些人也不是不想走正道，但是这个社会，着实没有给他们更多的选择。

　　秦风摸了摸下巴，开口说道：“倒也不是没有别的活路……”

　　现在社会趋于稳定，像这种小偷小摸的现象虽然无法禁绝，但日后打击的力度肯定会加大。

　　而且现在的这些小偷，在车站偷旅人的路费，在医院偷病人的救命钱，早就没有了当年那“三不偷”的规矩，有违盗门宗旨。

　　秦风管不了全天下的小偷，不过仅仅是改变于鸿鹄这些人的生活，秦风还是有把握办到了，毕竟精通偷盗技艺的他们，也不是全无是处。

　　“秦兄弟，你……你这话当真？”

　　听到秦风的话后，苗六指的脸上露出了激动的神情，谁也不愿意背负个贼的名声，苗六指已经是风烛残年的人了，他不在乎，却是想给那些徒子徒孙们找个活路。

　　“秦风，秦爷！”

　　看到秦风沉吟不语，苗六指忽然单膝跪倒在了地上，说道：“只要您能给那些小子们有口饭吃，老头子愿意代表盗门，重归主脉门下！”

　　“你代表盗门，你如何能代表？”

　　秦风单手扶起了苗六指，眼睛盯着他说道：“盗门当年并未一统，南北尚有分歧，就是江一手也没做到，你有什么资格代表盗门？”

　　在解放前的时候，由于交通的不便利，使之外八门的各门各派，来往并不多，由此不管是盗门还是千门等门派，都因地域划分成了若干个分支。

　　这些分支都自称自己的是得到门派传承的，相互之间并不服气。

　　所以数百年来，各门派从来都没统一过，更不用说分支众多的盗门了，当年江一手都功亏一篑，苗六指自然也无法办到。

　　“秦爷，您稍等。”

　　苗六指脸上露出了急切的神色，匆匆走进了正厢房，没过一分钟的时间，就抱着一个漆盒走了出来，放在了石桌上。

　　看着那漆盒，秦风不解地问道：“老苗，这是什么？”

　　“秦爷，师父当年虽然没能完成一统盗门的大业，但那时因为李圣武的原因……”

　　苗六指颤抖着双手打开了漆盒，从里面拿出一叠微微泛黄的纸张，说道：“这些都是当年盗门分支的掌舵人亲手写的书信，他们都承认师父盗门门主的身份……”

　　“关东马大胡子……”

　　“豫省三眼神偷？”

　　“陕北地老鼠……”

　　这些所谓的书信，字句十分简单，有些只是歪歪扭扭的一个名字，不过在名字旁边，都有一些手印或者是说明身份的独门印记。

　　翻看着那些有些类似效忠书的书信，秦风脸上也露出了震惊的神色，江一手果真是雄才大略，居然将一统盗门的路走了如此之远。

　　按照苗六指的说法，那时江一手已然在筹备盗门大会了，将在大会上宣布南北盗门归于一统，只是大会尚未召开，他就遭了李圣武的毒手。

　　“江前辈果然厉害啊。”

　　看着这些泛黄的纸张，秦风心中是钦佩不已，当年从江南到关东，光是行路就要走很久，江一手竟然能收拢这么多盗门中人，实属不易。

　　“师父整整用了十年的时间，才做到这些的，都是那该死了李圣武，毁掉了这一切……”

　　苗六指恨恨不平地骂了一句，看向秦风，说道：“秦爷，这些东西虽然都过去七八十年了，但这些分支应该都有传承留下，怎么说也算是一份香火情吧？”

　　“你说得倒也是……”

　　秦风明白苗六指的意思，俗话说人走茶凉，当年江一手出事，这些原本答应归顺的门派都分崩离析，现在拿着这些东西去找那些盗门后人，根本就是无济于事的。

　　不过祖宗留下的字据，对后人来说，的确能称得上是一段香火情，别的不说，苗六指只要带着这些东西，走遍大江南北，都一定会有人招待吃喝不愁的。

　　“秦爷，只要您给鸿鹄他们指出一条生路来，这些东西都是您的了，但有什么吩咐，老头子也当尽力办到。”

　　苗六指很努力地挺起了胸膛，但那模样，却是让秦风有些心酸，都七老八十多的人了，竟然还在想着如何安置那些徒子徒孙。

　　俗话说仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，就算是小偷，苗六指也是做到了盗亦有道，和普通层面的贼有着很大的区别。

　　“老苗，我答应你了……”

　　秦风想了一下，开口说道：“不过这事儿，你这年纪是不行了，要找个身家清白的人来挑头，而且还要有京城户口……”

　　“秦爷，身家清白的人有啊。”

　　听到秦风的话后，苗六指连忙说道：“三儿他们就没进过局子，早年鸿鹄给他们都办理了京城的户口。不过秦爷，您到底是让他们做什么啊？这帮小子除了撬门别锁，扒人钱包，再也不会干别的了……”

　　对自己那些徒子徒孙的能耐，苗六指自然是清楚得很，在九十年代初京城开亚运全城严打的时候，那帮准备上工地干活混口饭吃的小子们，差点都没饿死。

　　“要的就是撬门别锁，不过他们的手脚，以后一定要干净，不能见了好东西就习惯性地往自个儿腰包里装了……”

　　秦风脸上露出了笑容，说道：“老苗，我打算让他们开一家便民开锁公司，专门承接京城开锁的业务，这不刚好是专业对口吗？”

　　“便……便民开锁公司？”

　　听到秦风的这番话，苗六指忍不住张大了嘴巴，这做了十几年贼的人，难不成还能光明正大地去给人开锁，苗六指就是做梦的时候，也没敢往这方面去想。

　　“对，老苗，只要你能管得住下面这些人！”

　　秦风很认真地点了点头，说道：“我保证，他们以后一定能挺起胸膛来做人的，而且这份收入也不会很低，最起码能让他们衣食无忧……”

　　“妈的，干了！”

　　苗六指愣了好一会神之后，忽然重重地拍了下大腿，说道：“这帮小子都是鸿鹄从小带大的，出门干活从来不敢藏私，只要立下规矩，在活计能做！”

　　苗六指越想秦风所说的这番话，越是觉得在理。

　　天下间要论撬门别锁的技艺，谁敢和盗门相比？这岂不是正应了秦风那句与时俱进的话了。


第0228章 收服（下）

　　别看于鸿鹄手下的那些人全是小偷，但他们同时也是苗六指的徒子徒孙。

　　从小的时候，这些人接受的都是盗门老派的规矩，如果不是这次被关东过江龙逼迫的厉害，他们也不敢如此猖獗的在潘家园行窃。

　　在于鸿鹄的这个盗窃团伙里，每天每人所窃得的钱财，都要一分不留的上缴，然后再由于鸿鹄根据各人所做的业绩，给每个人发放奖金。

　　这种制度是十分严格的，这些年也曾经出现过私底下扣留钱物的事情，在被发现之后，全都被于鸿鹄断去一根手指，赶出了他的盗窃团伙。

　　所以现在留下的三儿等人，都是执行命令不打折扣的弟子，苗六指相信，只要立下规矩，他们必然不敢借着开锁的便利去盗取客人家中的钱财。

　　“秦爷，您说的这法子是好，那些小子们的技术也不错，不过，这事儿能靠谱吗？”

　　想了一下之后，苗六指的心里还是感觉有些不踏实，毕竟让一帮子小偷去给人开锁，这岂不是真正的引狼入室吗？

　　而且苗六指还有一层顾虑，即使他们打出招牌，恐怕也没人敢上门找他们服务吧？那些丢了或者是没带钥匙的人，宁愿将门撬开换锁，也不放心外人上门的。

　　“老苗，这个你就不懂了，之所以要让没有案底的人挑头来办这件事，这是因为咱们要办理正规的开锁公司，并且还要到公安局去申请备案……”

　　秦风笑了笑，说道：“有了公安局开的证明，你还怕老百姓不相信咱们？”

　　“要开公司？还要去公安局申请备案？”

　　听着秦风的话，苗六指那掉了一半牙齿的嘴巴是越张越大。

　　苗六指和警察打了一辈子的交道，不过一个是兵一个是贼，当年苗六爷睡着牢房硬板床上的时候，做梦也没想过自己有一天竟然要和警察合作。

　　“那当然了，开锁的人家东西要是被偷了，第一嫌疑人就是开锁公司。”

　　秦风意味深长地看着苗六指，说道：“所以说，咱们业务人员的素质，是最重要的，那些不服从命令改不掉坏毛病的人，坚决要剔除掉！”

　　“我明白，秦爷，您放心吧，这事儿我一准办好。”

　　苗六指是多精明的一个人，根本不需要秦风提醒，他就想明白了其中的关节，只要这个开锁公司出现一次监守自盗的事情，怕是马上就会被公安部门给取缔掉的。

　　“不过秦爷，这事儿能办下来吗？”想着他这积年老贼的徒子徒孙要去和警察合作，苗六指心里总是感觉有些不落实。

　　“应该问题不大。”

　　秦风点了点头，说道：“老苗，你那边的人员你自己整顿，至于办理营业执照这些事，由我来处理，估计最多一个月，最快十五天就差不多了。对了，老苗，办理这公司，是需要一大笔钱压在公安局的，算是保证金，这钱你有没有？”

　　秦风给苗六指出的这个主意，并非是无的放矢，这个开锁公司的名字，是一次和胡保国聊天，无意中听来的。

　　当时胡保国刚上任津天市局局长的宝座，肯定是要做出一些服务百姓的政绩来的，这便民开锁，就是其中的一项。

　　当时这个项目一经推出，就得到了市民的热烈欢迎，因为这年头工作紧张，出门忘带钥匙的人大有人在，找人开个锁花上个几十块钱，很多人都能承担得起。

　　不过开锁公司的营业执照，却是非常难办的，需要缴纳数额不菲的保证金，并且有当地人联合作保，经过一系列的审核才能批下来，否则要是招了一帮子贼，那就不是便民而是祸害老百姓了。

　　听秦风说要花钱，苗六指眨巴了下眼睛，问道：“要多少钱？于鸿鹄那里应该还有点积蓄。”

　　“最少不低于十万。”在津天，保证金是五万，不过这里是京城，秦风估摸着这价码应该也会高一些。

　　“十万就十万，能让这帮小子以后不提心吊胆的生活，也值了！”

　　苗六指想了一下，一口答应了下来，他曾经给过弟子几条小黄鱼，把那些卖掉了的话，十万块钱只多不少。

　　“好，老苗，那这事儿就说定了，我回头去问问手续办理的事。”

　　秦风说着话站起身来，此行虽然有些波折，但还算圆满，最起码解决了潘家园小偷泛滥的事情，以后自个儿做生意也方便不是？

　　“秦爷，我送您。”

　　苗六指今儿收获要远比秦风大的多，不过他也是眉眼通透的人，早已在心里打了主意，回头在那公司里，一定要算上秦风的份子，而且还不能低了。

　　两人刚站起身，禁闭的四合院大门，忽然被人从外面推开了，脖子上留有一丝干涸血迹的何金龙，走外面走了进来。

　　“嗯？何爷，您怎么又来了？”

　　苗六指看着何金龙，面色带有一丝不耐烦，他都准备带着徒子徒孙们金盆洗手、为人名服务了，自然不愿意再和何金龙这种江湖草莽打交道。

　　而且何金龙这帮子人，动辄拔枪相向，实在是有些危险。现在的社会可不是解放前，苗六指关在大狱里的时候，不知道见过多少因为涉枪案件被枪毙的犯人。

　　“六爷，这位秦爷相召，何某不敢不来！”

　　何金龙对着苗六指拱了拱手，看向秦风，说道：“秦爷，刚才送了兄弟去看了下伤势，特意回来领罪的，今儿之事，罪都在何某人身上。”

　　何金龙十来岁的时候，就跟着爷爷学习武术和江湖规矩，二十多岁就混迹在社会上，大风大浪算是见识不少，但今儿这种场面，却是让他心生震撼。

　　对于秦风这个出手狠辣的年轻人，何金龙从骨子里感到畏惧，他这次回来，却是怕秦风再找后账，将他们全部逼离京城。

　　要知道，为了打下火车站那边的地盘，何金龙这边可是伤了不少人，最后连喷子都用上了，如此离开，他实在是心有不甘。

　　“老何，我找你来，不是为了这事儿。”

　　见到何金龙回来，秦风眼中露出了一丝笑意，从桌子上的漆盒里拿出了一张纸，说道：“老何，看看，这人你可认识？”

　　说来也巧，秦风在查看苗六指交予他的那些东西时，无意中看到了关东何天霸这个名字，联想到刚才出去的何金龙，秦风心中起了一丝明悟。

　　“何天霸？”

　　看着纸上那歪歪扭扭的字迹和旁边的一个手印，何金龙的眼睛瞬间瞪圆了，抬头看向秦风，说道：“秦爷，您……您如何有我爷爷的手条？”

　　何金龙打小就是跟着爷爷长大的，自然认识爷爷的字迹。

　　不仅如此，何金龙还知道爷爷以前并不会写字，甚至也不叫何天霸，这名字是他的一位结拜兄弟给起的，并且教会他如何写的。

　　秦风没有回答何金龙的话，而是说道：“老何，你既然知道盗门，也应该知道江一手吧？”

　　“江一手？”何金龙脱口而出道：“那……那是爷爷的结拜兄弟啊，我当然知道！”

　　“老苗，你们这才真正是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊。”听到何金龙的话后，秦风哈哈大笑了起来。

　　秦风与苗六指之间，只是外八门主脉和各分支的关系，有那么点上下级的意思，却不像何金龙那样，都是盗门一脉，而且两人的长辈，居然还是结拜兄弟。

　　“秦爷，还……还真是这么一回事。”

　　苗六指脸上露出了苦笑，他要是早些时候出面，和何金龙盘下江湖道，可能早就把事情给说开了，也不至于闹出今儿这一场来。

　　“两……两位，这到底是怎么回事啊？”何金龙虽然听出了一些端倪，但他还是感到有些迷糊，刚才还打生打死的，现在怎么就成了一家人？

　　苗六指也没卖关子，直接开口说道：“金龙啊，你爷爷和江一手是结拜兄弟，我是江一手的徒弟，你说咱们之间，这是个什么关系呢？”

　　“这……这是真的？那……那您岂不是我师叔了？”

　　何金龙脑筋转的也很快，不过脸上却是有些不信，因为他曾经听爷爷说过，江一手大哥似乎并没有留下什么门人弟子。

　　“这是当年师父闯关东的时候，你爷爷亲手写下的，这没错吧？”

　　看到何金龙脸上的神色，苗六指说道：“你爷爷曾言，关东黑龙山何胡子一脉，归于盗门门下，这也没错吧？”

　　“没……没错，当年爷爷和江一手爷爷结拜时，是曾经说过这话。”

　　听到苗六指的话后，何金龙心中已经信了七八分，就算这纸条是苗六指偷来的，但是他不可能知道当年爷爷说过的那些话。

　　“师叔在上，请受金龙一拜！”

　　既然去了疑心，那就要按照江湖规矩来，何金龙也没管地上石板坚硬，双膝一软就跪倒在地，恭恭敬敬地给苗六指磕了三个响头。

　　“六叔，这位秦爷是？”

　　此时六爷的称呼在何金龙嘴中，已经变成了六叔，磕完三个头后，何金龙看向了秦风，他还记得苗六指和秦风交谈时，似乎辈分还要低于对方。

　　苗六指摇了摇头，说道：“秦爷的身份比我尊贵，不过你没归于秦爷门下，这头还是先不要磕了。”

　　从辈分上来说，苗六指和秦风其实是同辈的，但秦风是外八门主脉的传承弟子，但凡是外八门中人，都要比他低上一头。

　　苗六指刚才那单膝跪地的动作，已然把秦风当成了外八门主门的门主了。

　　当然，如果不愿意承认秦风的身份，那自然不用对秦风多恭维了。


第0229章 黑白

　　“比六叔您的辈分还高？”

　　何金龙闻言愣了一下，他知道爷爷的那位结拜兄弟在江湖上地位极高，苗六指能活到现在，按理说就算是有比他辈分高的，也不应该是秦风这种年龄的人。

　　苗六指点了点头，说道：“没错，秦爷身份尊崇，以后老头子还要依仗秦爷赏口饭出呢。”

　　苗六指这话倒不是在恭维秦风，而是说的真心实意，他以后能不能安享晚年，还真是要看那些徒子徒孙们争不争气了。

　　“我听六叔您的。”

　　何金龙站起身来，向着秦风拱了拱手，说道：“不知道能不能请秦爷等一下，我想问问江一手前辈的情况……”

　　何金龙从爷爷口中听闻过，在离开关东之后，江一手就莫名其妙的失去了消息，原本准备前往江南的何天霸，也只能无奈的留在关东。

　　过了几年之后，日本人占领的东三省，像何天霸这种人，哪里甘心被日本人奴役？于是带着一帮兄弟在黑龙山和日本人打起了游击。

　　只是如此一来，何天霸也没有精力去寻找江一手了，当抗战胜利之后再派人前往江南，那时已经成为国党少将的何天霸，动用了诸多关系，也没能找到江一手。

　　后来何天霸不愿意打内战，辞去了少将官职，带着一帮子老兄弟回到黑龙山，虽然解放后历经多次风波，但抗日英雄的光环，让何天霸得以终老。

　　几十年过去了，江一手的行踪，也成了重义气的何天霸一个心结，一直到三年前去世的前夕，何天霸都在牵挂着那位不知下落的结拜大哥。

　　“师父从未说过这些事，否则我早就去找你爷爷了！”

　　听到何金龙讲诉的这番往事，苗六指摇头说道：“你也不算是外人，我师门这家丑，也不算外扬了吧，当年……”

　　虽然是同门不同脉，但老一辈的交情摆在那里的，苗六指也没做什么隐瞒，将自己说给秦风听的那些事，尽数都告知了何金龙。

　　“原……原来六叔您，和燕子李三竟然都是江爷爷的弟子？”

　　江湖中人，哪有没听闻过燕子李三这桩往事的？但何金龙怎么都没想到，让爷爷牵挂了一辈子的结拜大哥，居然就是死在自己弟子手上的。

　　“师门不幸啊！”

　　苗六指连连摇头，再讲诉一遍往事，等于是将伤疤再揭开了一次，年过八十的苗六指，也禁不住神色黯然，面容憔悴。

　　“六叔，早知道燕子李三是这等人，我爷爷早就带兵去北平了。”对于江一手的遭遇，何金龙也是愤慨难平。

　　“行了，不说那些事了。”苗六指摆了摆手，看向秦风说道：“秦爷，您那身份，是不是要给金龙说道说道？”

　　“老苗你说吧……”秦风点了点头，说道：“这主门早已是名存实亡，信不信也由他。”

　　见到秦风同意了，苗六指将外八门以及秦风的传承身份说了一遍。

　　当然，苗六指将秦风师父就是鬼见愁的事情给隐瞒了下来，谁知道当年鬼见愁有没有去关东大开杀戒？说不定就和面前这小子的祖上有什么梁子呢。

　　不过即使如此，苗六指的这番话也听得何金龙目瞪口呆，他混迹江湖也有二十年了，直到此刻才知道，自己对江湖并不了解。

　　“秦爷，不知道您有什么吩咐？”

　　虽然知道了秦风的身份，但何金龙并没有像对待苗六指那样进行跪拜，而是对秦风拱了拱手，说道：“今儿的事是金龙做得不对，六叔这就不说了，只要秦爷您一句话，金龙就滚出京城这地界！”

　　对于秦风主门门主的身份，说实话，何金龙并不怎么在乎，这年头，没有谁愿意在自己头上戴个紧箍咒，更何况何金龙从来没听闻过外八门还曾经有个主门？

　　但是对秦风这个人，何金龙却是非常的忌惮，从刚才秦风的出手能看出来，这绝对是位心狠手辣的主儿。

　　秦风能看出何金龙的心思，当下也没拐弯抹角，开门见山地说道：“也没什么吩咐，我只是想问问你，愿不愿意为我做事？”

　　“帮秦爷您做事？”

　　何金龙闻言愣了一下，缓缓地摇了摇头，说道：“秦爷，金龙虽然不成器，但手下还有一帮子出生入死的兄弟，我舍不下他们！”

　　有那么个胡子爷爷，何金龙打小就不是个安分的主儿，在十几岁的时候就辍学不上了，带着一帮小子整日跟爷爷打熬身体。

　　在八十年代初期，十八九岁的何金龙在边贸做起了生意，和老毛子打起了交道，不过那会国家控制的紧，他并没有赚到什么钱。

　　但是到了九十年代初期前苏联解体的时候，何金龙却是大发其财，靠着爷爷在江湖黑白两道上的人脉，他控制了一条进出俄罗斯的线路，每日可谓是财源滚滚。

　　而且何金龙还组织了一帮人杀入到了俄罗斯，控制了两家最大的国内货场，杀得俄罗斯黑帮闻风丧胆，在俄罗斯华人圈里打下偌大的名声。

　　随着俄罗斯社会的日趋稳定，何金龙逐渐也退出了那些生意，不过通往俄罗斯的那条走私线路，始终被他掌握在手中。

　　不过在三年前何天霸去世之后，何金龙的处境发生了微妙的变化。

　　俗话说人走茶凉，而且何金龙当年大把赚钱的时候，有点吃独食，得罪不少人，何天霸活着，那些人或许看在他的面子上，没有难为何金龙。

　　但是何天霸这一去世，很多人就开始蠢蠢欲动起来，要知道，何金龙这些年从俄罗斯赚到的钱，要以亿来计算的，不知道有多少眼红的人。

　　随着那些人心里的变化，何金龙的处境也逐渐变得艰难了起来，先是他开的一些茶楼酒楼出了问题，被查封掉了。

　　然后就是何金龙的那些手下，一个个都被抓了进去，为了将手下人捞出来，何金龙的家产直接就花光了三分之一。

　　但这些还不是最重要的，一位手握实权的关东大佬，直接让人查封了何金龙的那条走私线路，并且让人带言，不想进监狱的话，那拿钱买命吧。

　　直到此刻，何金龙才发现自己往日不去经营这些关系，错的有多厉害。

　　虽然恨不得拿枪将这些趁火打劫的家伙全干掉，但何金龙已经四十出头了，有家有口，实在是下不了这个狠心。

　　无奈之下，何金龙除了留下几百万将妻儿送出国，其余上亿的家财全都散尽，那位大佬也算是信守承诺，并未赶尽杀绝。

　　逃过一劫的何金龙心里清楚，在这块他熟悉的土地上，自己就像是被养肥了的猪羊一般，只能任人宰割。

　　骨子里有股子胡子那种闯劲的何金龙，将牙一咬，带着二十多个兄弟，干脆直接离开了关东，拿着所剩不多的一些钱，来到京城。

　　虽然以前也做过生意，但是何金龙的生意都是打杀出来的，手下的那些人，也没一个有头脑的。

　　在京城一商量，顿时定下了基调，何金龙还是决定先闯下名号，然后收拢京城的那些地下生意。

　　深谙江湖门道的何金龙明白，那些见不得光的生意，其利润也是常人所无法想象的，就像他如果能控制京城盗门的小偷，仅是这项进账，每年怕是都不低于千万。

　　所以在打下了火车站的地盘后，何金龙马上就盯上了于鸿鹄这个盗窃团伙，只是他怎么都没想到，藏在于鸿鹄背后的苗六指，居然和自己还有那么深的渊源。

　　俗话说宁为鸡头不为凤尾，当了那么多年大哥的何金龙，此时虽然是虎落平阳，但也不愿去自降一等，去听从秦风的命令。

　　“金龙，不是我吓唬你们，你以为京城像关东那边？可以随便打打杀杀吗？”

　　看着眼中露出桀骜神色的何金龙，秦风摇了摇头，说道：“听说你在抢占火车站的时候用了喷子？我可以告诉你，再不收手将那些喷子全部销毁的话，恐怕不出一个月，我和老苗就要去看守所看你了！”

　　“秦爷，您也不用吓唬我。”

　　听到秦风的话后，何金龙摇了摇头，说道：“金龙混了那么多年，也是知道分寸的人，那件事上没有留下什么不干净的首尾……”

　　“这就是你为什么还没进看守所的原因。”

　　秦风脸上露出了冷笑，说道：“你真以为警察都是白痴？单纯的混黑道，下场不是横死街头就是进监狱挨枪子，像你这种混法，肯定是不会死在床上的……”

　　掌握了那么多的江湖技艺，秦风还去上大学，就是因为他看出来了，单纯地去涉黑，那等于是找死，现在的国家可不容许杜月笙黄金荣那样的人存在。

　　这年头，只有像津天常四爷那样，游离在黑白之间，并且知进退，明得失，那才能真正地纵横江湖屹立不倒。

　　不过秦风在进入大学之后发现，建立白道的关系似乎并不难，有齐功这种名满天下的大师做后盾，秦风并不需要担心来自官家的威胁。

　　但是想要游走于黑白边缘，仅仅靠着李天远，秦风却是感到力有不逮，他的力量还是太过薄弱了一点，所以这才将主意打到了何金龙的身上。


第0230章 项目

　　听到秦风的这番话后，原本脸上还有些不忿之色的何金龙，忽然沉默了下来，因为秦风的这些话，刚好说中了他的痛处。

　　靠着爷爷在关东的人脉，何金龙原本混得是风生水起，生意甚至一度做到了俄罗斯和匈牙利以及土耳其那些地方，在关东江湖上，可以说是属于教父级的人物。

　　但是当老爷子去世之后，那庞大的商业帝国和往日看起来牢不可摧的关系，在一夜之间仿佛就轰然倒塌了，各种冷枪暗箭，让何金龙防不胜防。

　　俗话说民不与官斗，在关东的那位大人物开口之后，何金龙眼中所谓的江湖，更是不堪一击，麾下人马纷纷被抓了进去，就连他都差一点难逃牢狱之灾。

　　所以对秦风所说的这些话，何金龙还是有所感悟的，他知道即使在江湖道上的成就再高，但是在那些官家们的眼中，他还只不过是一只待宰的肥羊罢了。

　　“秦爷，京城留不下金龙，我还可以去别的地方。”虽然心里明白，但想让何金龙向秦风折服，却是没那么容易。

　　一来何金龙做惯了大哥，岂肯甘居人下？二来秦风实在是太年轻了，手上的功夫硬，未必就能带好队伍，要是一个冲动，说不定就将兄弟们都折进去了。

　　“老何，我说句不好听的话，国内……没有你生存的土壤。”

　　秦风摇了摇头，说道：“这年头在国内混黑，迟早是死路一条，而且走得越远，越难回头，你这条路，是走不通的……”

　　当年袁丙奇在北方江湖道上势力何等之大？但是他所做的事情，超出过国家所能容忍的底线，几乎一夜之间就将其连根拔起。

　　有些人在某些时段，看似风光无限，其实那只不过是国家没想动你而已，等到时机成熟后，摊子铺的越大，那也就死的越快。

　　“国内留不下我，那……那我就带兄弟们出国！”

　　何金龙眼中露出一丝厉色，他知道秦风说得没错，原先也有着出国的打算，只是手下兄弟难离乡土，出了关东可以，但是要出国，绝大部分人都是反对的。

　　“金龙，我说你这人怎么一根筋啊？”

　　站在一旁的苗六指原本是打算看热闹的，他想看看秦风究竟有什么手段能收服何金龙，但是何金龙的不配合，让两人的谈话变得有些僵持起来。

　　苗六指给何金龙使了个眼色，说道：“秦爷的意思是要给你指条活路，你小子虚心听着便是！”

　　“六爷，我虽然佩服秦爷，不过金龙这些年，也不是白混的，难不成还能让兄弟们饿死不成？”

　　何金龙有些不服气，虽然他现在家产尽数都被人夺了去，但早年发放给兄弟们的钱，也能让他们的家人衣食无忧，否则也不会有那么多人跟随自己了。

　　“金龙啊，现在的社会已经稳定下来了，再想在黑白两道之间玩平衡，怕是一个不小心就会湿了鞋子。”

　　活了八十多年，经历过军阀混战日寇入侵以及内战的苗六指，看得远比何金龙深远，现在这年头，武力的作用已经是微乎其微，而靠脑袋瓜赚钱，才是王道。

　　苗六指的脑袋瓜虽然好使，但终究是八十多岁的老人了，而且也有些跟不上时代，这也是他心甘情愿将盗门纳入到秦风门下的原因。

　　“刘叔，我听您的。”

　　虽然对秦风不怎么感冒，但与苗六指的渊源摆在那里，听到苗六指的话后，何金龙对着秦风拱了拱手，说道：“如果秦爷能给金龙和兄弟们指出一条活路，那金龙带着兄弟们归于秦爷门下又有何妨？”

　　何金龙也是四十多岁的人了，他心里明白，不管是捞偏门还是做正经生意，所求的都不过是钱财，只是何金龙是捞偏门起家的，让他正经做事，他还真不会。

　　如果秦风能指出一条低风险高回报的门路，那跟着他干未必不是一个好的选择，总比将脑袋别在裤腰上提心吊胆的过日子强多了。

　　“说不上什么归在我门下。”

　　秦风摆了摆手，说道：“第一，外八门虽然还在，但主门早就对其没有约束力了，不用再提这一点。而且现在的政权，也不容易有这样的组织存在。第二，以后的生意，都要公司化。老何你口中的兄弟，都只能是公司的员工，要有相应的制度来约束他们，所有不为钱财意气之争的行为，再也不允许发生。第三，所有的枪支都必须销毁，一把都不能剩，国家对涉枪案件查得很严，而且这里还是京城，一旦牵扯进去，那就是万劫不复的下场。老何，你想想后面两点能不能做到，如果能，我接着往下说，如果不能，咱们大路朝天各走半边，日后只当是江湖上照过面的朋友，再无纠葛……”

　　“这个……秦爷，您容我考虑一下！”

　　见到秦风井井有条地列举出来这么三条，何金龙对秦风倒是刮目相看起来，他手下甚至包括自己在内，都是帮子粗人，做事情从来没有像秦风这般条理分明。

　　“秦爷，第二条金龙倒是能做到，不过这第三条……”

　　想了一会之后，何金龙开口说道：“秦爷，您应该也明白，现在在道上混，没有枪防身，实在是太危险了，万一要是遇到硬茬子，那岂不是要吃眼前亏吗？”

　　在关东那地界，地广人稀，以前就是土匪胡子横行的地方，即使解放了十多年，一些靠山林而居的地方，仍然是家家户户有藏有枪支。

　　在这种地方长大的何金龙，自然对枪有种很特殊的感情了，再加上他又曾经带人在俄罗斯和当地黑帮火拼过，平时不带把枪出门，他心中极度缺乏安全感。

　　“老何，早年江湖上，又有谁是用枪的？”

　　秦风摇了摇头，说道：“要是跟着我，以后你们基本上就算是半退出江湖了，带着枪在身上，只会招惹麻烦，没有任何的好处！”

　　“退出江湖？”

　　何金龙闻言瞪大了眼睛，嚷嚷道：“秦爷，就……就我们这帮人，只知道打打杀杀的，这退出江湖，兄弟们怎么吃饭呢？”

　　以前赚到钱的时候，何金龙也不是没想过做正经生意，他曾经开过酒楼茶社夜总会，但都因为经营不善亏损严重。

　　最后还是靠着那条走私线路，何金龙和手下这帮兄弟才得以活的很滋润，让他去干正行，何金龙恐怕连现在所剩不多的家底都要赔的精光。

　　“老何，我既然敢这么说，自然是有路让你走，你就说能不能做到那几点吧？”

　　从何金龙言谈举止中，秦风也能看出这人的性格，绝对是老辈江湖人的做派，离了江湖这土壤之后，就会感觉到无所适从。

　　何金龙咬了咬牙，说道：“秦爷，谁都要有个正经营生，只要您能让兄弟们有口饭吃，金龙就听您的了！”

　　“就是，秦爷，有什么章程您就说出来吧，别吊我们胃口了。”

　　苗六指在一旁也帮衬了何金龙几句，其实他心中也有些好奇，秦风刚刚给他出了个开锁公司的点子，却不知道会如何安置何金龙等人？

　　要知道，何金龙他们才算是真正的江湖人，除了打打杀杀之外再无是处，招揽了他们，一个处理不妥，反而会给自己带来很多麻烦。

　　秦风早已是成竹在胸，听到苗六指的话后，当下说道：“老何，你们可以在京城做和房地产相关的一些生意。”

　　“房……房地产？”

　　何金龙闻言有些傻眼，顿了一下，问道：“秦爷，您是说让我们这帮子人去盖房子？那不是开玩笑吗？让我们去扒房子还差不多……”

　　何金龙本人是小学毕业的文化水平，他那帮老兄弟也大多都是只会写自己名字的人，虽然懂得一门俄罗斯语，但基本上全是些骂人的话。

　　像是鲁五那些比较年轻一点的小子，也都是从小在学校不学好的孩子，指望他们这帮人去盖房子，那还不如让他们拆房子来的利索。

　　“嘿，老何，看来你很上道嘛。”听到何金龙的话，秦风顿时乐了，笑着说道：“让你去做的事情，本来就和扒房子有关的……”

　　“扒房子？这……这是怎么个说法？”

　　何金龙被秦风说迷糊了，衣食住行，这其中的“住”字，向来都是国人最看重的，没见在这京城，七八户人家都挤在鸽子笼般大小的四合院里，那些人做梦都想着住个大房子。

　　但就即使如此，你要是去扒人家的房子，那些人估计也会拼命的，这和扒人祖坟没太大区别，何金龙不知道秦风为何会出这么个主意？

　　“秦爷，这个，我也有些不明白了……”苗六指也开口问道：“您要扒人房子，政府能愿意？而且这和盖房子的房地产生意也没什么关系吧？”

　　前些年一直都是计划经济，住房基本上都是单位分配的，房地产这个词，对老百姓们来说还是很生僻的。

　　苗六指是当年买这四合院的时候，听人说过房地产，只是他一直都认为房地产就是盖房子的，和那些施工队差不多。

　　“老苗，这房子不拆，你怎么盖呢？”

　　听到苗六指的话后，秦风忍不住摇起了头，说道：“房地产并不是狭义上的拆房子，从拆迁建设到建成后的销售，这一系列的环节，都可以称之为房地产的行为……”

　　面对着两个对现代商业社会几乎一无所知的江湖人，秦风无奈之下，只能将什么叫做房地产，给他们仔细解说了一遍。

　　“秦爷，盖房子咱们不行，可拆房子没问题啊！”

　　虽然对秦风的话还是有些不明白，但何金龙的眼睛却是亮了起来，说道：“咱们这帮人去拆房子，有敢不让拆的，直接浇汽油烧掉不完事了？”

　　秦风被何金龙的话给吓了一跳，连忙摆手道：“别介啊，吓唬可以，适当的动点手也行，但绝对不能出人命，要烧房子也要把人抬出来啊！”

　　说起来秦风也不是个好鸟，他骨子里也是个江湖人，对坑蒙拐骗这些歪门邪道并不排斥，给何金龙出虽然算不上是馊主意，但也不是什么正经营生。

　　“秦爷，那……这拆迁的钱，是从哪儿赚的？那些房子被扒掉的人，还能给咱们钱？”何金龙这话算是问到了点子上，辛辛苦苦扒了房子，总归是要有人给钱的吧？

　　“当然是谁让拆的谁给钱啊……”秦风闻言笑道：“而且除了那些钱，在拆迁的环节里，还有很多利润的……”

　　秦风之所以给何金龙出了这么个主意，是因为当年袁丙奇手下有一帮人，就在津天做拆迁的生意。

　　有一次秦风跟着陈宇去过一次那个拆迁公司，无意中发现，那不显山不露水并且门面很小的拆迁公司，也是袁丙奇集团很重要的一个赢利点。

　　拆迁公司是随着国家住房改革应运而生的，在房地产刚刚兴起的时候，拆迁生意完全可以说一个暴利的行业，在其背后，几乎每一个环节都隐藏着暴利的因子。

　　至于拆迁的流程，首先要注册一个有资质的拆迁公司，然后承包拆迁工程，根据不同工程利润大小，由发包方给付每平方米几十元的费用。

　　拆迁公司拿到工程后，便租赁挖机，组织农民工、联系渣土车主。

　　除了发包方给的费用之外，拆迁公司收益主要来自拆下来的钢筋、门窗等，刨去挖机出租方、农民工及渣土车主相应费用后，就是拆迁公司的纯利。

　　秦风曾经算过一笔账，拆迁一个项目，利润率有的达到300％—400％，仅给中间人的回扣，有时就高达数百万，而拆迁公司短短几月也能赚几百万。

　　“有……有那么高的利润？这……这他妈的简直就是一本万利的买卖啊？”

　　何金龙虽然不懂得如何做正行生意，但不代表他人傻，秦风稍微一说，他顿时就明白了这其中的各个关节。

　　像拆迁这种生意，基本上就是无本买卖，除了注册一个公司之外，再不要投入任何的本钱了，像拆迁所用到的工人和机械，都是可以临时租赁的。

　　不过拆迁所得的回报，却是异常的丰厚，听得何金龙是热血沸腾。

　　还有什么能比扒人房子不犯法还有钱赚的事儿，更能让何金龙动心的呢？几乎弄明白这生意的那一刻，何金龙就准备将其作为奋斗终生的事业了。


第0231章 百密一疏

　　“没错，的确是一本万利。”

　　秦风点了点头，看向何金龙，开口说道：“不过老何你能办下来拆迁公司的执照吗？办下来执照之后，又能接到拆迁的生意嘛？”

　　“这……这个，我……我还真不能！”

　　何金龙被秦风问得傻了眼，他手下是有一帮子人不假，也正适合干这种带有点恐吓和强迫性质的生意，不过秦风所说的这两点，他都不具备。

　　当年在关东的时候，有什么赚钱的买卖都是拉着一帮人去抢的，何金龙哪里办过什么公司？对这些完全都是两眼一抹黑。

　　见到何金龙愣在了当场，苗六指忍不住轻轻踢了他一脚，说道：“糊涂小子，还不快点求求秦爷。”

　　虽然不知道秦风在白道有什么关系，但是看到他敢包揽下来办理开锁公司执照的事情，苗六指心里清楚，秦风所展现在他们面前的东西，只是极少的一部分。

　　“啊，对，秦爷，以后金龙我就跟着您干了！”

　　被苗六指踢了一脚，何金龙反应了过来，双拳一报，单膝跪到了地上，说道：“关东黑龙山盗门分支何金龙，从今归于主门一脉，拜见秦爷！”

　　按理说江湖归宗这种事，是需要很多繁琐手续的，不过现在的江湖不同以往，只要心意到了，那也就成了。

　　“老何，起来吧。”

　　秦风将何金龙扶了起来，说道：“什么盗门，什么外八门，以后都不要挂在嘴上了，咱们日后要做的是公司……”

　　看着一脸懵懂的何金龙，秦风叹了口气，说道：“老何，你以后也要多看看经营管理一类的书，公司做大了是要组建集团的，这些，都是要由你去处理！”

　　“看书？”

　　何金龙挠了挠头，说道：“秦爷，我带着兄弟们拼杀还行，这管理，金龙还真不是那块料，要不……我让我儿子来怎么样？”

　　“你儿子？他多大了？”

　　秦风闻言愣了下，按照现代企业管理来说，父子家族企业弊大于利，但是像他们做的这种生意牵扯到一些见不得光的东西，自己人是越多越好。

　　提起儿子，何金龙一脸的自豪，开口说道：“我儿子二十四了，大学毕业三年了，一直待在国外，要不……我把他叫回来？”

　　“老何，你今年也就四十吧？儿子二十四了？”秦风和苗六指的脸色，都有些古怪。

　　“咳咳，秦爷，发育得早，发育得早！”饶是何金龙脸皮够厚，还是被臊得一脸通红。

　　秦风忍住笑，问道：“他学的什么专业？”

　　“好像就是什么经营管理吧？那小子前些年就提出要我组建什么集团，我嫌他多管闲事，把他给踢出国了。”

　　忽然想到儿子以前说的那些话，何金龙现在是悔之莫及，因为儿子说的和秦风规划得非常相似，要是当年听了儿子的话，或许也不会走到这一步了。

　　“把他叫回来吧。”

　　秦风点了点头，说道：“另外还要招聘财务人员和业务人员，这些不急，等我把营业执照这些东西办好之后也不晚，不过和老苗一样，公司注册的资金，要由你们自己出……”

　　“秦爷，要多少钱？”何金龙出言问道。

　　秦风想了一下，说道：“五十万应该差不多，多准备一些更好。”

　　“没问题，秦爷，我这准备一百万，您随时都能提走！”虽然上亿的身家没了，不过瘦死的骆驼比马大，一两百万的资金，何金龙还是拿得出来的。

　　“行，那就这么着吧……”

　　秦风从桌子上拿过三个碗，往里面倒满了酒，端起来说道：“老何，老苗，做事要按公司的制度来，但做人……却是要按照江湖规矩办，有三心二意的，别怪秦某给他三刀六洞……”

　　秦风的话听得苗六指和何金龙心中一紧，连忙端起面前的酒站起身来，齐声说道：“全凭秦爷吩咐，但凡有什么差池，我们自己去领受那三刀六洞！”

　　“好，那你们听信吧，今儿咱们就到这！”

　　秦风和苗六指与何金龙碰了下酒碗，一口气将那小半斤的二锅头喝到了肚子，顿时一股火辣辣的感觉从咽喉一直蔓延到了小腹。

　　“嗯？”正当秦风放下酒碗准备告辞的时候，身上的手机忽然响了起来。

　　“风哥，是我……”

　　接通电话后，里面传来谢轩有些焦急的声音，“风哥，你在的那个院子巷子口的地方，都被警察围住了，之前的那几个人，也都被警察给控制了，你要小心点……”

　　看到秦风接完电话后面色不太好，何金龙开口问道：“怎么了？秦爷，出了什么事了吗？”

　　“老何，这里被花腰给围住了，你那几个手下，恐怕也被抓了。”秦风皱起了眉头，他还没想那么快浮出水面，被警察给盯上可不是什么好事。

　　“什么？花腰？妈的，一定是火车站的事情走了水……”

　　听到秦风的话后，何金龙的眼睛竖了起来，花腰在黑话中是警察的意思，至于现在人们常说的条子，则是从粤语电影中学来的，并不准确。

　　“秦爷，您放心，何某做的事，何某来担当，一定不会连累您和六叔的！”

　　何金龙眼中露出一丝戾色，伸手抓向了石桌上的手枪，骂道：“妈的，大不了鱼死网破，老子这段时间已经忍够了……”

　　在关东的时候，就是一个警方的高层，兵不血刃地将何金龙那亿万家产收为己有，眼下又听到警察抓了自家兄弟的消息，何金龙顿时爆发了。

　　“想死往自己头上打一枪，那还干脆点。”

　　没等何金龙抓住手枪，秦风已经抢先一步将枪拿在了手上，说道：“老何，冲动解决不了问题，我问你，你那些兄弟都带喷子了吗？”

　　“没有，就这两把，秦爷，他们都是跟随我多年的老兄弟，谁都不会吐口的……”

　　何金龙有点明白秦风的意思，不过迟疑着说道：“秦爷，咱们这枪，怕是藏不住吧？留在这不是连累六叔了吗？”

　　这次何金龙一共带了两把枪过来，一把被秦风缴了械，另外一把却是被苗六指给顺走了，外面抓住的那些人，身上却是没有枪械。

　　“那就好，枪在我身上，开门往外走吧。”

　　秦风将两把枪都放在了腰间，说道：“老何，不管做了什么，咬死口不承认，最多二十四小时，就要把你们放出来，这些不用我教你了吧？”

　　“秦爷，您……您这行吗？”

　　看到秦风很随意地将枪插在了后腰上，何金龙这会才真的后悔起来，带着枪出门，那真是像带了个导火索一般。

　　“没事，金龙，你先走，秦爷不走大门，出去见了花腰，也不要说起秦爷的事儿来。”

　　苗六指和警察打了一辈子的交道，却是要比何金龙镇定多了，他相信以秦风的手段，自然不会让警察搜出这两把枪的。

　　“好，秦爷，今儿要是没事，何某这条命就是您的了！”

　　何金龙咬了咬牙，拉开了四合院的大门就走了出去，也就是不到一分钟的时间，外面就传来了一阵呵斥声。

　　听到外面的声音后，秦风却是从东西两个厢房交接的墙头处翻了出去，双脚落地后，身体已经在另外一个巷子里了。

　　秦风身体刚刚落地，一墙之隔的四合院里，也变得热闹了起来，听声音似乎是警察闯了进去，苗六指那老头正在装疯卖傻叫着私闯民宅。

　　心里松了口气，秦风径直往巷子外面走去，不过即将来到巷子口的时候，秦风忽然站住了脚，侧过身体拉开裤子对着墙根就尿了起来。

　　“谁？干什么的？出来！”随着喊声，一道手电筒的光束照了过来。

　　“你们干什么的？”秦风抬起头，一脸迷糊地看着走过来的两个人，说道：“我……我尿尿怎么了？”

　　“你是这里面的住户？”

　　一个高个子年龄不大的高个子警察，在秦风脸上扫了一眼之后，面色变得轻松了几分，因为秦风那张脸长得实在太稚嫩了。

　　秦风提上了裤子，摇了摇头，说道：“不是，我……我是京大的学生，刚从景山那边过来，正准备回学校呢。”

　　“学生？这么晚了，在外面晃悠什么？”那个警察脸上露出了狐疑的神色，说道：“还是京大的？学生证呢，拿出来我看看。”

　　虽然从景山过来的确有好几个路口可以进这巷子，不过在抓捕罪犯的当口，两个设防的警察还是不敢有丝毫的疏忽。

　　“我们学校周六让出来的啊！”秦风拧着头说了一句，从口袋里掏出了学生证，递给了那个警察。

　　“秦风，九八级文物鉴定与修复专业？还真的是个学生啊。”

　　看到秦风的学生证，两个警察顿时释然了，他们今儿要来围捕的是一群持枪凶徒，和这学生却是扯不上关系。

　　“本来就是学生啊，我骗你们干什么？警察大哥，我能走了吗？回去晚了可进不了宿舍了啊……”秦风脸上露出了委屈的神色。

　　“你等一会，现在还不能走！”

　　虽然对秦风的身份已经相信了八九分，但是为了保险起见，高个子警察还是拿出了对讲机，让指挥中心和京大联系，核实秦风的身份。

　　这些办理重案的警察效率还是很高的，几分钟过后信息就反馈了过来，京大文物鉴定与修复专业，的确有秦风这么个学生，体表描述和面前的少年完全一样。

　　“行了，以后大晚上的不要到处跑，知道吗？”

　　将学生证扔给了秦风，两个警察转身离开了，或许是秦风的相貌长得太有欺骗性，他们甚至没想过要搜秦风的身。

　　只是这两个警察怎么都不会想到，他们这百密一疏的行为，却是让秦风施施然地将两把手枪给带了出去。


第0232章 放人

　　停在距离那四合院巷子一百多米远的面包车内，李天远一脸担忧地看向谢轩，问道：“轩子，风哥会不会出事啊？”

　　看着李天远眼中的凶光，谢轩被吓了一跳，连忙说道：“风哥能出什么事儿？远子哥，那些人可都是警察，您别乱来啊。”

　　早在半个多小时前几辆警车开过来的时候，谢轩就机警地将面包车驶离了巷子，当他看到警察开始抓人，马上就给秦风打了电话。

　　说不担心那是假的，可谢轩现在要稳住李天远，这位大哥可是个浑人性子，真要不管不顾的冲出去，怕是事儿就闹大发了。

　　“妈的，好好地谈什么判啊？直接将那些家伙放倒走人不就完事了？”

　　李天远像个困兽一般，不断地在捏着手指关节，车内顿时响起一阵“噼里啪啦”的声音。

　　正当李天远等得不耐烦的时候，“哗啦”一声，车门被人从外面推开了，秦风悄无声息地闪到了后排的座位上。

　　“风哥，您没事吧？”看到进来的秦风，李天远顿时大喜过望，伸出手就要往秦风伸手摸。

　　“哪学来的毛病啊？”秦风推开了李天远，对坐在驾驶位上的谢轩说道：“轩子，开车，回学校。”

　　“好嘞！”

　　谢轩答应了一声发动了车子，得意的对李天远说道：“远子哥，我就说风哥没事吧？就凭那些警察，根本就奈何不了风哥的。”

　　“行了，注意开车吧。”秦风看了一眼李天远，说道：“远子，这段时间我也没过去，那游戏室干得怎么样啊？”

　　“风哥，没什么劲，开始还有点意思，后来就是每天收钱开机子，请的那俩小妹就全包了，根本用不到我。”

　　李天远摇了摇头，开业的那几天他是很兴奋，半夜还拿块抹布在擦机器。

　　不过时间一长新鲜劲一过去，李天远就感觉无聊了，这几天他就是早晚去游戏室收收钱，平时都是在家里练功了。

　　秦风想了一下，说道：“等过几天，给你介绍几个朋友认识，全是练家子，你以后就和他们在一起吧。”

　　开锁公司有苗六指那老狐狸在背后出谋划策，秦风用不着操心，不过何金龙那帮子人却是让秦风有些不放心，让李天远过去，却是有看管着他的意思。

　　“练家子？风哥，他们功夫怎么样？”

　　听到秦风的话后，李天远的眼睛顿时亮了起来，他从小的爱好就是打架，只是自打认识秦风，这个爱好就被剥夺掉了。

　　“老何的功夫比你强点，不过也强得有限，至于其他人，都不是你的对手。”

　　秦风这也是实话实说，何金龙从五六岁的时候就跟着爷爷练功夫，一身横练外功很是硬实，李天远虽然有些天赋，但和何金龙比起来，还是要差了一些。

　　“比我强好啊，弱的打着有什么劲？”李天远可不管那么多，当下咧嘴笑了起来。

　　“远子，过去要注意两件事。”

　　秦风的面色严肃了起来，从后腰拔出了两支枪，说道：“第一，不允许他们玩枪，发现这个后马上告诉我！”

　　“我靠，风哥，您从哪搞来的这家伙？”看见那两只手枪后，李天远的眼睛顿时瞪圆了，就连谢轩也扭过头往后排看去。

　　“别碰这东西，没好处。”

　　秦风冲着谢轩喊道：“轩子，靠边开。”当面包车贴近路边的护城河后，秦风推开车窗，用力地将两支手枪扔了出去。

　　手枪在夜色中划过两道弧线，落入到了河水之中，溅起了一些水花之后，再也不见了影踪。

　　“哎，风哥，您……您怎么给扔了啊？”

　　秦风的举动让李天远很不理解，虽然他自己也是练武之人，但对于枪支，李天远还是很痴迷的，毕竟功夫再高，也不如一枪在手来的厉害。

　　“我刚才的话，你没听到？”秦风侧过脸看向李天远，声音虽然不大，但却有些清冷。

　　李天远被秦风吓了一跳，连忙坐端正了身体，说道：“听……听到了，风哥，您不让他们玩枪！”

　　“不光是他们，还有你，跟着我一天，就不准涉枪，懂吗？”秦风说话的时候，眼睛对上了转过脸来的谢轩。

　　秦风的话让谢轩和李天远同时打了个寒颤，齐声说道：“是！风哥，我们听您的。”

　　“远子，还有第二点。”

　　看到两人规矩了起来，秦风这才说道：“你可以和他们切磋，但不准向老百姓出手，要是被我知道，我废了你的功夫！”

　　秦风的这番话，却是为了李天远好，因为他现在还做不到收发自如，如果对普通人动手的话，很容易就会出人命，真要是那样，秦风也是保不住他的。

　　在以前的江湖中，恩怨就是如此产生的，一些功夫没学到家的人，往往还最喜欢和人动手切磋。

　　但是这些人打赢了收不住手，会把人打死，打输了对方也是如此，轻则重伤重则丧命，于是仇怨也就结下了，后面要是再邀人助拳，那仇也就是越解越深。

　　“风哥，我知道了，一定不会和普通人动手的。”这次李天远也不敢再问秦风原因，乖乖地答应了下来。

　　“行了，回去好好休息，别惹事，等这边的事情处理完，我就去找你。”

　　秦风说着话从口袋里掏出了七八个弹壳，他做事情可以说是滴水不漏，在离开的时候，却是将手枪击发后遗留下来的弹壳，全都收在了身上。

　　交代完两件事情后，秦风就闭上眼睛靠在了椅背上，对于何金龙和苗六指他倒是不怎么担心，毕竟都是江湖混老的人，警方收不到证据，是拿他们没有什么办法的。

　　但是办理开锁公司和拆迁公司的事儿，却是让秦风有些头疼，他在想着是不是要去找下齐功，让他帮忙介绍几位能办事的人？

　　“不行就去找老爷子，他学生满天下，这点事儿应该是能办的吧？”

　　一路想着自己的事情，车子已经是开到了京大校园门口，和谢轩与李天远告别后，秦风回到宿舍冲了个凉，干脆埋头大睡起来。

　　……

　　且不说秦风睡得香甜，在市局刑警队里，却是灯火通明，他们在连夜审讯着抓捕回来的涉枪嫌疑人，已经忙活了四五个小时了。

　　不过进进出出的刑警们的脸上，却是不怎么轻松，因为接连审了七八人，他们没有得到任何的线索，这些人似乎都统一了口径，只说自己是从关东来京城做生意的。

　　通过协查，警察们发现，这些人以前还真的是在关东做生意的，虽然有些欺行霸市的嫌疑，但却没有留下任何案底，非常的干净。

　　至于另外抓来的一批人，则是有几个被打击过的，尤其是为首的叫做于鸿鹄的人，更是派出所的常客，不过从他的嘴里，警察们也没掏出什么有用的东西来。

　　“孟处，咱们……是不是抓错人了？”

　　在市局一间办公室内，一个四十多岁的中年人，对着那个坐在办公桌前明显比他小好几岁的年轻人说话时，却是透着一股子恭谨。

　　“不会错，我有种感觉，火车站的枪击案，就是他们做的。”

　　连熬了好几个夜晚了，孟林的脸色有些憔悴，捏了捏眉心，孟林说道：“老于，还是要尽快建立起全城监控系统，尤其是在一些重要场合内……”

　　孟林曾经去国外学习过，他发现，一些发达国家对于监控的应用十分广泛，许多重大案件都是最先在监控上发现的端倪。

　　只是国内这一块比较薄弱，除了党政军的一些重要部门职位，就像是火车站那样的地方都还没能安装。

　　“孟处，可……可是咱们没证据啊。”

　　被孟林称作老于的中年警察看了孟林一眼，说道：“关东那边有人传话，说这几个人没什么问题的话就放了吧，咱们这边怎么回复啊？”

　　关东传话的人，也是位在公安系统内的实权人物，甚至有呼声将继任下一任的部领导，所以他的话，也让老于倍感压力。

　　“不能放……”孟林猛地抬起头，问道：“老于，在他们身上和那四合院里，都被找到枪支吗？”

　　“孟处，那四合院都被翻了一遍了……”

　　老于闻言苦笑道：“咱们可是连最先进的探查炸弹的仪器都用上了，除了两把破菜刀，其他什么都没找到。”

　　“孟处，我看……还是先放了他们吧。”

　　老于看着孟林，小心翼翼地说道：“这些人在关东都有家有口的，跑得了和尚也跑不了庙，等到他们再作案，咱们也能将其一网打尽啊！”

　　“好吧，放人……”孟林叹了口气，说道：“登记他们的住所，让他们一个月内不准离京，要随传随到！”

　　如果这件案子没人关注，孟林可以用些非常的手段，将何金龙等人羁押起来。

　　不过关东那边传过来了话，他却是不方便再如此做了，要知道，就算京城的官儿见人高三分，被人抓住了把柄，日后对他的升迁还是会有影响的。

　　“对了，老于，等一下。”孟林喊住了出去放人的老于，说道：“放人之后，把所有关于今儿案情的报告全都给我拿过来。”

　　“知道了，孟处，我这就让小张送过来！”

　　老于答应了一声，出去随手带上大门后，却是摇了摇头，这位孟处还是太年轻，处理这种重大案件未免经验不足，这次有些仓促的抓捕，还是过于着急了。

　　“奇怪了，他们住的地方也搜过，都没见到枪支，这是怎么回事？”

　　一直到第二天的阳光照进了办公室后，孟林的脑袋还埋在宽大的办公桌后，在逐字逐句的看着夜里行动的所有报告。

　　“嗯？秦风，京大学生，从景山路过抓捕现场？”

　　忽然，报告上的寥寥数字，让孟林的眼睛一下子瞪直了，屁股上像是装了弹簧一般，整个身子都从椅子上弹了起来。


第0233章 求人办事

　　“秦风？他为何在那附近？”

　　拿着那张报告，看着上面的名字，孟林站起身在办公室里来回走动了起来，脑子里不由自主地出现了秦风的那张面孔。

　　在前段时间韦华古玩会所的开业典礼上，秦风给人的印象无疑是十分深刻的，初见时像是一个阳光的大男孩，非常匹配他京大学生的身份。

　　不过随后秦风就用那出色的钢琴演奏技惊四座，如果说他出自世界哪位钢琴大师的门下，怕是也不会有人怀疑的。

　　但是这些似乎还不足以说明秦风的才华，在后面的古董鉴定中，秦风更是让那些国内顶尖的文物鉴定专家们大跌眼镜。

　　并且秦风所发现的古代故事“破镜重圆”中的铜镜，也使得韦华的会所声名大噪，秦风本人也被韦华聘为会所的古董鉴定师。

　　经过这么多事情，那天与会的嘉宾，对秦风的印象，几乎都是一位才华横溢的年轻人，不少人都想与之交好。

　　只是那些人并不了解秦风的过往，但是孟林恰恰知道，秦风所表现出来的那些，似乎只是冰山一角，隐藏在这些才华背后的，还有秦风那曾经在监狱服刑的经历。

　　虽然在监狱或者是公安系统中，很多人都会将“洗心革面、重新做人”这句话挂在嘴上，但是这些体制内的人，对那些犯罪分子，内心深处还是有一种戒备和不信任的。

　　这也就是八十年代初期，很多刑满释放的人，都会遭受社会白眼的原因，甚至很多刑满释放的人连工作的权利都给剥夺了，由此导致了两种人的产生。

　　一种人是自暴自弃，继续在犯罪的道路上沉迷了下去，最终的结果就是再进监狱甚至被处以极刑。

　　还有一种人，既不想再进监狱，但又需要在这个社会上生存下去，于是他们不顾别人的白眼，做起了当时被人所看不起的个体户。

　　随着社会的开放和市场经济体系的转变，这些人却是成为了改革开放以来最先富裕起来的一批人，也就是现在人们口中的成功人士。

　　从上面这两种人可以看出，那些曾经服过刑的人员，其实是有着不容小觑的爆发力。

　　这种爆发力用于歪门邪道，会对社会造成很大的危害，但用于正道，却也是能出人头地成就一番事业，所以现在就有人经常将社会、部队和监狱，并称为三座大学。

　　从本质上来说，孟林是属于那种阴谋论的人，他一直相信，从监狱里出来的人，心性和普通人有区别，或者是说那些人总感觉社会欠他们什么。

　　尤其是像秦风这样等于是被冤枉坐了几年牢的人，孟林更是觉得他就像是一座火山，不知道什么时候就会爆发出来。

　　“不行，要接触下秦风，否则他要是真的作恶，那对社会的危害可就大了。”

　　想了半晌之后，孟林在心中下了个决定，在监狱里自学成材，出狱后还能考入京大这样的名校，足以说明秦风智商超人。

　　而像这种高智商的人如果犯罪，那将是所有警察的噩梦，不要说什么天网恢恢疏而不漏的话，那都是针对一些蠢贼的。

　　真正的高智商犯罪分子，会让你明明知道他就是罪犯，但却没有任何证据来抓他。

　　……

　　和孟林的彻夜未眠不同，由于莘南不在宿舍，秦风可是舒舒服服地睡了一觉，第二天早起练完功后，摸出手机给李然打了个电话。

　　过了不久，打着哈欠走进了秦风的宿舍，李然无不抱怨地说道：“臭小子，不知道今儿是星期天吗？”

　　“然哥，你双目赤红，两腮惨白，这是纵欲过度啊。”

　　秦风盯着李然的脸上看了一下，摇了摇头，说道：“你要是再不克制点，过了三十估计就要去换个肾了。”

　　秦风虽然称不上是什么中医圣手，但比许多挂羊头卖狗肉的所谓“老中医”强多了，一眼就看出李然的身体有点问题，才二十五六岁的人，就肾虚到如此程度了。

　　“哎，真的假的？我……我说，你小子可别吓唬我啊。”

　　听到秦风的话后，李然那睡得迷迷糊糊的脸顿时精神了起来，一把拉住了秦风，说道：“哥哥我一不吃喝、二不赌抽，就那么点爱好，总不能也给我剥夺了吧？”

　　京大文人多，而文人多风流，李然也不知道和谁学了个拈花惹草的性子，不知道祸害了京大的多少老师和学生。

　　不过李然自诩风流而不下流，的确没听说他强迫过哪个女孩子，只是身边的女朋友走马观花般地换，这肾能好才是怪事呢。

　　最近李然刚刚认识了个小电影明星，那女人虽然年龄不大，不过却是嗲得很，整日里缠着李然日夜征伐，这才搞的李然那张脸像个抽大烟的一般憔悴。

　　秦风撇了撇嘴，说道：“然哥，房事要节制，您老昨儿一夜七次郎，我看到不了三十就不举了。”

　　“一……二……三……”

　　李然扳着手指数了起来，忽然抬起头来，奇道：“咦，秦风，你怎么知道我昨儿七次啊？奶奶的，那小娘皮是骚到骨子里了……”

　　“行啦，然哥，话我就说到这，听不听是您的事儿啊。”秦风对李然的无耻深感无奈，就这样的人，还属于那些世家子弟里面比较规矩的了。

　　“听，兄弟的话，哥哥哪有不听的？”

　　李然笑嘻嘻地凑了过来，说道：“秦风，你既然能看出来哥哥身体不妥，这……总是有办法补救的吧？你就忍心以后看着我见了女人直流哈喇子，却是摸不得碰不得？”

　　“那关我屁事啊？”秦风闻言翻了个白眼，说道：“你现在拿刀子把那玩意割了，保准以后什么烦恼事都没了。”

　　“切，人生就那么点乐趣了，憋着自己多难受。”

　　李然冲着秦风竖了根中指，眼睛眯缝了起来，说道：“秦风，你小子今儿找我是有事吧？也别怪哥们不仗义，帮我调理下身子，什么事儿都能答应你。”

　　出身豪门世家，李然又岂是简单的人，纵然秦风还没开口，他从刚才的电话中也听出了点端倪，认识秦风那么长时间，还没见这小子给自个儿打过电话呢。

　　听到李然的话后，秦风笑了起来，挤对道：“然哥，这口气大了点啊，我想当京大校长，您也能办到？”

　　“你怎么不说当国家主席啊？”

　　李然没好气地瞪了秦风一眼，躺倒在了莘南的床上，说道：“不说拉倒，哥哥我补个觉，等我睡着你说了我也听不到了。”

　　“别介啊，然哥，十个男人里面，九个都肾亏，这也不是不能医治的。”

　　秦风走到床边将李然拉了起来，说道：“看到我那酒了没？三天喝一杯，保你金枪不倒！”

　　“真的？”

　　李然看着那泡在玻璃罐里的酒，一脸狐疑地问道：“你不是说不能乱喝吗？”

　　“没病当然不能乱喝了，你这不是肾亏吗？”

　　秦风所泡的这药酒，固然是强壮筋骨皮和治疗内伤用的，不过里面也有一些增强阳气的珍贵药材，是有着滋阴壮阳功效的。

　　“不行，我得先尝尝……”李然急不可耐地从床上跳下来，从玻璃罐上的笼头处接了一小杯药酒，一口就喝进了肚子里。

　　眯着眼睛感受了一会，李然开口问道：“有点热，秦风，真的有效果？”

　　“信不信由你，三天别沾女人，然后你再试试就知道了。”

　　秦风这话也是在半忽悠李然，有几天功夫不碰女人，以李然现在的年纪，必然可以恢复过来，再加上这药酒的功效，到时候自然能金枪不倒了。

　　“好，我就信你小子一次……”李然半信半疑地看了秦风一眼，说道：“说吧，让我办什么事儿？”

　　“其实也不是什么大事，然哥，京城那些城建部门您熟悉吗？”

　　想要开拆迁公司，和城建的交道是必不可少的，而且在办理营业执照的时候，应该还需要那些部门出具相关的资质，打不通这个关节，后面的也不用说了。

　　“建设部我倒是认识人，不过下面的我就不认识了。”

　　李然想了一下，开口说道：“秦风，你就说什么事儿吧，只要是在京城范围内，咱们总能找到关系不是？”

　　在京里生活了几十年下来，京城里的这些世家子弟们，也学得和老京城人一习惯，动不动好像就能直达天听，国家领导人的家都像是他们后花园一般。

　　不过李然倒不是在吹牛，他大伯家里的堂哥，现在就是建设部的一个司长，三十八九岁已经是正厅级别的领导了，想要在本系统内找点关系，还真是轻而易举的事情。

　　“然哥，是这样的，我有几个朋友想开个拆迁公司，这事儿应该是归城建部门管。”

　　秦风斟酌着字句，继续说道：“不过那几个朋友都不是京城人，来到之后两眼一抹黑，这不才求到您了吗……”

　　“秦风，少和我打马虎眼……”李然看着秦风，嘿嘿笑道：“这公司，你也有份吧？”

　　“然哥，就是帮朋友忙而已。”秦风笑嘻嘻地看着李然，既没点头也没摇头。

　　“你小子，真是个妖孽啊，竟然连这消息都能打听得到？”

　　李然叹了口气，心中却是又对秦风高看了一眼。别的不说，这满京城的大学生足有几万人，但又有几个在大一的时候，就琢磨做生意的？

　　而且更重要的是，李然前不久在家里聚餐的时候，听堂兄似乎提过一嘴，说是京城的老城改造计划将要实施，将一些脏乱差的老民宅区推倒重建。

　　虽然李然自己不经商，但只要不是傻子，都能看到这其中的巨大商机，秦风所说的那拆迁公司，自然也能从中分得一杯羹。

　　“消息，什么消息？”

　　李然这次却是冤枉了秦风，他只是因为何金龙那帮子人适合干这买卖，才动了开拆迁公司的念头，哪里知道国家上层的政策变化啊。

　　“你不知道老城区要改造的事儿？”李然闻言有些愕然，“不知道你折腾拆迁公司干吗？”

　　“然哥，我是真不知道。”秦风眼珠子一转，笑道：“现在知道也不晚，然哥，那就是说您有门路了？”

　　“废话，当然有了，这事儿我答应你了，等过几天你摆场酒，我请几个人吃饭……”

　　李然想了一下，摆了摆手说道：“算了，这酒我请，让你小子安排，别给整到地摊上去了，到时候你跟着就行了。”

　　出生在官宦之家，李然虽然没借助家里的势力做过什么，但对这些门道还是很精通的。

　　他堂哥固然可以将人介绍给秦风，但是具体的事儿，却是一句都不会提，至于秦风能否将事情办成，就看他自己的本事和悟性了。

　　秦风自然不能让李然花这钱，当下笑道：“然哥，请客您来，买单是我的。”

　　“那些都不要紧，你小子给我多整点这酒才是真的。”李然对做生意没什么兴趣，否则以他家里的关系，即使不从政，现在也应该是哪个集团公司的负责人了。

　　“然哥，这酒不能多喝，而且也不能离罐，否则药性会减退的。”

　　秦风想了一下，说道：“回头我给你做点补肾养气丸，每日服用三粒，也不用担心肾气不壮，不过您老可得悠着点，是药三分毒，这中药也不是万能的。”

　　“我知道，妈的，回头看我不整死那小娘们！”

　　想着再过几天就能让那小明星哭爹喊娘，李然只感到小腹一阵火热，要不是秦风之前的叮嘱，他恨不得现在就回去大战三百回合。

　　“然哥，还有件事要拜托您，那啥，我还有几个朋友，想开个开锁公司，您看这事儿能托上人吗？”

　　一事不烦二主，既然向李然开了口，秦风干脆将开锁公司的事情说了出来。

　　“开锁公司？这事情有些麻烦，要找公安口上的人，我家里不在那口子上啊。”

　　李然闻言皱起了眉头，京城这各个世家，也都是有自己势力范围的。

　　他李然想向城建方面的生意插手，那是理所当然的事情，不过公安那一块错综复杂，他要是张嘴求人，难免会引起一些人的注意。


第0234章 门当户对

　　“然哥，再想想办法嘛……”

　　看到李然皱起了眉头，秦风知道这事儿可能不太好办，不过他也没怎么放在心上，实在不行的话就向胡保国开口。

　　虽然胡保国的简历看上去很简单，但是秦风心里明白，像津天重地的市局局长宝座，又岂能是一个全无背景的人能坐稳的，胡保国在京城，也是有着许多关系的。

　　李然摇了摇头，苦笑道：“有点儿麻烦，人倒是能找到，关键我一插手，就等于是越界了。”

　　各行都有各行的规矩，李家在全国城建这一块的势力已经够大了，再冒然插手别的行当，肯定会引起一些反弹的，李然在家族中地位不高，所以才不敢答应秦风。

　　“哎，然哥，就没有别的……等等，我接个电话。”

　　秦风正说话的时候，手机忽然响了起来，看了一下来电，却是个陌生的号码。

　　“喂，秦爷吗，我是金龙！”

　　电话中传来何金龙粗犷的声音，“秦爷，昨儿您没事吧？”

　　“是金龙啊？怎么着，没事了？”有李然在旁边，秦风不好细问，不过何金龙能打出这个电话，显然已经从警局里出来了。

　　“没事，全亏了秦爷您。”

　　何金龙似乎也听出了秦风身边或许有人，当下说道：“秦爷，别的话就不多说了，那事儿即使办不好，刀山火海我何金龙也任凭秦爷您吩咐！”

　　原本以为昨儿是要栽了，但何金龙也没想到，事情居然就如此轻描淡写地解决了，当然，如果没有秦风将枪支带走，或许就不是这个结局了。

　　秦风看了一眼李然，说道：“老何，别说的那么生分，拆迁公司的事情差不多了，回头我给你电话……”

　　“怎么着？合伙人的电话？”

　　等秦风挂断电话后，李然有些怪异地看着他，说道：“我说你小子也够奇怪的，就是一学生，怎么和社会上那么多人来往？还刀山火海，以为是混江湖呢？”

　　九十年代这会的手机扩音效果很好，虽然秦风已经尽量将手机贴在耳朵上了，但还是被李然听到了何金龙的声音。

　　“然哥，我和您不一样……”秦风并不忌讳自己的身份，开口说道：“我从小就是孤儿，什么事情都要靠自己的。”

　　“穷人的孩子早当家。”

　　听到秦风这话，李然也有些不好意思，拍了拍秦风的肩膀，说道：“秦风，没什么的，拆迁公司那事儿，然哥一定帮你办得妥妥的。至于那开锁公司的事情，我找几个发小，看看能不能……”

　　“哎，然哥，对不起，我再接个电话。”李然正说话间，秦风的手机却是又响了起来，歉意的对李然笑了笑，秦风按下了接听键。

　　“是秦风吗？”电话一端传来的是个女声，“我是孟瑶。”

　　“孟瑶？有事情吗？”

　　秦风闻言愣了一下，他没想到孟瑶会打电话给自己，从会所那次之后，秦风有好长时间没见到她了。

　　这其间孟瑶来找过几次秦风，不过秦风不是忙着学习就是帮着打理游戏室的事，一直都没和孟瑶碰上。

　　“秦风，是这样的，马上不就要到元旦了吗，我们学院准备了一场晚会，我想请你来做一个钢琴演奏，不知道你方不方便？”

　　“元旦晚会？那就是一月一号了？”

　　秦风想了一下，开口说道：“到时候我要是没什么事情的话，应该是可以的……”

　　秦风对孟瑶的印象很不错，这女孩出身大家，但却是没有那种千金小姐的娇气和傲气，性情婉约的和江南女子一般，与她交往会有种很舒服的感觉。

　　当然，秦风也没自我感觉到能和其再深入地交往，毕竟在这个社会上，是有着一种无形阶层存在的，虽然很多人不承认，但却是真实存在的。

　　不过秦风经历了那么多的事情，他纵然不会刻意地去交往，但也不会自卑的去抵触，一些都是随心自然就好。

　　“那太谢谢你了。”从电话中能听出孟瑶的欣喜，“秦风，不如这样吧，下午我带你去试下钢琴，要是不合适，我好找人调试。”

　　“下午？行，我去医科大那边找你。”秦风想了一下，点头答应了下来，拆迁公司的事儿没那么快，这两天他倒是可以清闲一点。

　　“那好，下午联系，不见不散！”孟瑶没等秦风回话，就挂断了电话。

　　“然哥，怎么了，怎么这副表情啊？”

　　秦风挂断电话后，发现李然正一脸诡异地看着自己，不由摸了摸脸，说道：“我一早可就洗脸了啊，不会有眼屎吧？”

　　“什么眼屎？你小子别打岔。”

　　李然打掉了秦风的手，说道：“我说你行啊，不声不响地把孟林的妹妹给泡上了，老实交代，你们俩发展到什么阶段了？”

　　当年进京的开国元勋，少说也有千儿八百的，到了今日，大大小小的世家早已扎根京城并且是根深蒂固了。

　　但是这世家和世家之间，也是有区别的，像孟家就属于那种老爷子即在，下两代继承人也都确定下来的，其影响力要远超李家。

　　而且孟林这一代，只有孟瑶一个独女，可谓是集万千宠爱于一身，要不是孟老爷子早年糊涂给她订了个娃娃亲，恐怕上门求亲的人早就踏破孟家门槛了。

　　不过前段时间发生的事情，也让京城那些世家子弟们又有些蠢蠢欲动了，周逸宸的离京，几乎注定了两人婚约的解除，这孟家女婿的位置，不知道有多少人翘首以盼呢。

　　所以李然才会如此八卦秦风和孟瑶的关系，如果秦风真能与其发展下去，那整个就是一现代版千金小姐爱上穷小子的故事了。

　　“然哥，哪儿跟哪啊，我和孟瑶能有什么关系？”

　　听到李然的话后，秦风苦笑道：“孟瑶就是请我去她们学院的元旦晚会上弹奏个钢琴曲而已，您真是想多了……”

　　“孟瑶的眼界是挺高的，不过你小子也不差啊？”

　　李然摸着下巴，上下打量着秦风，说道：“你虽然没有什么家世背景，但是潜力无穷啊，孟家要是有眼光有魄力，将你招进门当女婿还真不错……”

　　在京城这些世家之中，娶妻嫁女大多都讲一个门当户对，但也有些世家，会将女儿嫁给一些年轻才俊，到了几十年后，他们往往也能收获丰厚的回报。

　　不过这种投资是有风险的，远不如政治联姻来的保险，即使有人敢做这样的投资，所嫁出去的也大多都是家里不受重视的女儿。

　　“打住，然哥，咱们不开这玩笑。”

　　听到李然的话后，秦风脸上露出了不虞之色，他听岔了李然的话，以为对方说是要他做上门女婿呢，他秦风有名有姓的，如何肯做那样的事情？

　　李然摊了摊手，说道：“好吧，随你，不过孟瑶那女孩还真不错，你可以考虑考虑的。”

　　“然哥，咱们能不提孟瑶吗？”

　　秦风不快地说道：“那开锁公司的事儿您这边到底成不成？要是不行我去找找别的关系，这两件事情可都急着呢。”

　　“有你这么求人的吗？”

　　李然闻言翻了个白眼，说道：“说起这事儿还得提孟瑶，你还别急眼，你知道孟瑶他哥哥是做什么的吗？”

　　“你是说孟林？”秦风想了一下，说道：“他是吃公家饭的吧？那眼睛看谁都像是坏人，肯定是政法口子上的人。”

　　在江湖外八门里，不管是千门、盗门还是娼门杀手们，察言观色都是最基本的常识，在会所初见孟林的时候，秦风就将他的身份猜得八九不离十了。

　　“嘿，秦风，你小子说得太对了！”

　　听到秦风的话后，李然一拍大腿，乐了，“咱们京城的那些哥们要是听到你的话，一准会将你引为知己的，他们都怕孟老大！”

　　京城这些世家子弟，有内敛低调闷声发财的，也有个性张扬横行霸道的，像是后者这种人，一般的警察压根就不放在他们眼里。

　　但孟林不同，身份丝毫不比他们差，甚至更有甚之，在收拾了那些为首的几个纨绔子弟后，京城恶少欺行霸市的行为倒是真的少了很多。

　　“然哥，你是说找孟林办开锁公司的事？”

　　在李然问及孟林身份的时候，秦风就明白了他的打算，当即摇了摇头，说道：“然哥，道不同不相为谋，我和孟林不是一路人，这事儿和他说不着。”

　　在韦华会所开业的时候，秦风就隐隐感到孟林对自己有种莫名的敌意，当时他把这种敌意归于一个哥哥对妹妹的保护。

　　但是后来秦风想了一下，应该不是那么回事，在孟林的那种敌意中，似乎还掺杂着一丝忌惮。

　　秦风是多聪明一人？往下面稍微一细想了，立马就猜到孟林已经知道了自己的那些往事了，对于孟林来说，查查自己的来路并不是件难事。

　　“什么不是一路人？”

　　李然有些没听懂秦风的话，开口说道：“孟林为人其实还不错的，而且最喜欢那个妹妹，只要孟瑶开口，别说开个开锁公司了，就是你想插手消防器材这生意，都没问题的……”

　　和李家的势力在城建上一样，孟家在政法系统内，却是有着强大的势力。

　　孟家的人明面上虽然都在从政，但是背后，肯定有代言人在经营着相关的生意，这也是在京城的世家圈子里，大家都心照不宣的事情。

　　“打住，然哥，这话题就到这了。”

　　秦风摆手打断了李然的话，从八岁的时候，秦风就带着妹妹浪迹天涯，什么事儿都是靠自己去处理的，他从来都没想过，自己要通过女人去办成什么事情。


第0235章 兄妹对话

　　孟家住的是个解放前建的三层小楼，当然，时至今日，整个小楼已经翻修了好几次，小楼上爬满了爬墙虎，只是叶子已经开始枯黄了。

　　小楼外面带着个大院子，在京城算是闹中取静，不过老爷子不想麻烦儿孙，自己还是住到了警卫森严的西山疗养院去了。

　　由于父母都在京城，所以孟林虽然结了婚，但还是和家人住在一起，至于尚未出嫁的孟瑶，自然也是住在家里的，不过她只是周末才回家，平时都是住在学校里面。

　　“哥，你怎么啦？脸色那么难看？”在二楼看到孟林的车子开进了院子，和哥哥一向都很亲热的孟瑶连忙跑了下来。

　　只是来到孟林身边才发现，平时很注重仪表的哥哥，此时却是双眼充满了血丝，头发也显得有些凌乱，完全没了孟家大公子平时那种从容不迫的淡然。

　　“没事，小妹，昨儿有个案子挺费精神的，我回头去睡一觉就好了。”

　　看到妹妹，孟林有些歉然地说道：“今儿周末，本来说是陪你去看那什么《泰坦尼克号》的，算是哥哥失言了，下次一定补回来……”

　　孟林对妹妹可以说是溺爱了，只要孟瑶提出来的要求，从小到大没有办不到的，甚至连他的妻子都有些吃小姑子的醋。

　　“哥，《泰坦尼克号》是让你陪嫂子去看的，那是情侣看的电影。”

　　在外面性情恬淡甚至有些冷漠的孟瑶，对哥哥却是热情得很，挽住了孟林的胳膊，亲热地说道：“哥，你去睡觉吧，我下午还有事呢。”

　　孟林看了孟瑶一眼，虽然和妹妹感情很好，但孟林也极少见到妹妹有这种兴奋的表现，心中一动，开口问道：“嗯？什么事，和晓彤去逛街？”

　　孟瑶摇了摇头，说道：“不是啦，我又不喜欢买东西，逛街有什么意思？”

　　“那是做什么？”

　　孟林站住了脚，笑道：“不会是我妹妹开始谈恋爱了吧？说，是哪家的小子，哥哥帮你审查一下。”

　　“哥，你又开我玩笑。”

　　听到孟林的这番话，孟瑶脑子里不由闪过秦风的身影，那张白皙的面庞上，却是不自然地现出一丝红晕来。

　　“嗯？小妹，真被我说中了？”

　　孟林是何等眼力，他还是第一次在妹妹脸上见到这种小女儿状，不由大为好奇，拉着妹妹走到客厅的沙发上坐了下来。

　　“孟瑶，你哥一夜没回来了，你别缠着他了。”

　　见到兄妹俩感情极好的样子，孟母虽然很高兴，不过还是训斥了女儿几句，毕竟当娘的都偏袒儿子多一些。

　　“妈，没事，我和瑶瑶说说话，您快去做饭吧，我都饿死了。”

　　将老妈支走后，孟林看向妹妹，说道：“瑶瑶，到底是什么事啊？难道你还想瞒着哥哥我吗？”

　　“哥，你想多了……”

　　孟瑶从小到大受了什么委屈都是和哥哥说的，倒也没多想，开口说道：“下午我就是约了秦风去琴房，请他参加我们学院的元旦晚会。”

　　孟瑶也不知道为什么自己想到秦风会脸红，但秦风这个人，无疑给她印象极深，而且自从秦风出现之后，埋在自己心头十多年的婚约阴霾，终于烟消云散了。

　　要说孟瑶就此看上了秦风，产生了情愫，那肯定是有些夸张了。

　　但孟瑶对秦风的好感却是存在的，至少在她所能接触到的京城这个圈子里，孟瑶还没见过像秦风这般才华横溢的年轻人。

　　“秦风？你下午去见他？！”

　　听到妹妹的话后，孟林的声音一下子高了八度，因为从昨儿半夜到现在过去差不多快十个小时了，孟林的脑海里一直都萦绕着“秦风”这两个字。

　　“孟林，说话那么大声干吗？”

　　刚才还训过女儿的孟母，这会又从厨房伸出头开始训起儿子来了，“和妹妹说话小声点，别什么事情都大惊小怪的。”

　　“妈，我知道了。”

　　孟林是个很孝顺的人，当下苦笑了一声，看向妹妹压低了声音，说道：“瑶瑶，那个秦风不是什么好人，你最好少和他来往，我看他缠着你，是有什么目的吧？”

　　就算没有昨儿那一档子事，知道秦风曾经杀过人的孟林，也不会同意妹妹和秦风来往的。

　　毕竟在杀人服刑之后还能考上京大，具备这种心理素质的人，不是一世枭雄就是济世能臣。

　　但是以孟林看来，秦风应该是前者居多，因为在会所秦风挑衅陶军等人的时候，孟林能很清晰地从他身上感应出一股浓浓的江湖味。

　　“哥，你……你怎么背后说人坏话啊？”

　　孟瑶很诧异地看着哥哥，说道：“你又没和秦风接触过，怎么知道他不是好人？而且他也没缠着我，都是我找他的呀。”

　　回想起和秦风认识以来的这段时间，孟瑶居然有种很沮丧的感觉，因为正如同她所说的那样，秦风从来没有主动找过自己。

　　认识秦风，是孟瑶去的医院，当时被秦风那凄惨的家世感动得一塌糊涂，当即跑到街上取了钱给秦风，不过后来才知道那只是秦风的玩笑话。

　　第二次见秦风，也是孟瑶拉着华晓彤去主动找的对方，但当时的秦风依然装疯卖傻，后来更是匆匆跑掉了。

　　可以说，这两次的见面，孟瑶对秦风的印象并不是非常好。

　　但是在会所那次，秦风的表现确实堪称惊艳，孟瑶也是从小学习钢琴的人，她能看得出来，能沉下心将钢琴演奏到那种地步的人，绝对不是一个浮夸的人。

　　所以纵然秦风并不算是孟瑶的心上人，但自己欣赏的人被人哥哥否定，也让孟瑶的心里很是不高兴。

　　“瑶瑶，有些事情你不知道，他……他真不是好人啊。”

　　面对着妹妹的指责，孟林有些头疼地揉起了太阳穴，他虽然知道秦风的那些往事，却是不敢对孟瑶说，谁知道会不会吓到一向单纯善良的妹妹呢？

　　“哥，你是做警察的，说人不好总要有证据吧？”

　　孟瑶也是个冰雪聪明的女孩，看到哥哥的样子后，心中也起了几分疑心，当下说道：“哥，你查过秦风了？你怎么能这么做呢？”

　　不管男人女人，总是希望自己是独立的，在孟瑶心里，秦风就是自己的朋友，而哥哥私底下去调查自己朋友的行为，让孟瑶很难接受。

　　“这事儿不怪我啊，是……是韩铭那小子来找我的。”

　　正如自己了解妹妹那样，孟林知道，自个儿在妹妹面前也别想隐瞒什么，立马就很不义气地将韩铭给出卖了，他可不想被外柔内刚的妹妹给恨上。

　　“韩铭？周逸宸的姐夫？他找人打了秦风不说，还想干什么？”

　　听到哥哥的话后，饶是孟瑶脾气好，也忍不住动怒了，那件事本来就是自己亏欠秦风，没成想韩家还是不依不饶的。

　　“小妹，你别生气，咱们上去说。”听到妹妹说话的声音大了起来，孟林叫了声苦，拉着孟瑶就上了楼。

　　“哥，你说吧？”来到楼上房间后，孟瑶冷冷地看向了哥哥。

　　“小祖宗，你别这样看我啊……”

　　孟林小时候调皮，不知道挨过父母多少顿揍，但从来没求饶过，但是对妹妹却是一点办法都没有。

　　“瑶瑶，你知不知道，就是韩铭看过秦风的档案之后，才和周家摊牌，将周逸宸送出国的？”

　　事到如今，孟林也不瞒着孟瑶了，看着一脸惊异的妹妹，接着说道：“这事儿是韩铭向秦风服了软，你想想，能让韩铭服软的人，能是什么好人吗？”

　　但凡有点可能，孟林都不想将秦风杀人的事情告诉孟瑶，毕竟那才是真正的揭人老疤，以孟林所受到的教育，做起来也会感到心里不安的。

　　“韩铭不是好人，秦风让他服软，怎么就是坏人了呢？”孟瑶倒不是偏袒秦风，但就事论事，哥哥所说的话也是讲不通的。

　　“哎，这事儿我怎么就和你说不明白呢？”

　　孟林苦恼的揪了一把头发，看着妹妹清澈的目光，不由叹了口气，从自己的公文包里拿出几张纸递了过去，说道：“你自己看看就明白了！”

　　在夜里发现秦风去过他们的追捕现场后，孟林就把秦风的档案给打印了出来，翻来覆去的看了好多遍，临走的时候更是放在了包里，此时倒是不用他多费口舌了。

　　“这是什么？”

　　孟瑶有些不解的接过那几张纸，最先就看到了一张很稚嫩的面孔，不由笑了出来，“这……这不会是秦风吧？这是什么时候照的相，怎么这么年轻呀？”

　　“你先别笑，把这些看完了再说。”孟林摇了摇头，掏出一根香烟点燃了，起身打开窗户，靠在那里抽了起来。

　　果然，看着那几张纸上的内容，孟瑶的脸色变得有些惨白，这是因为上面那些信息的冲击性实在是太强，孟瑶没惊呼出来，就已经算是很不错了。

　　“哥……这……这上面写的，都是真的？”

　　过了半晌之后，孟瑶放下了手中的纸张，颤抖着声音看向了孟林，那上面所记述的事情，简直就像是小说中的故事一般，让人不可置信。

　　“是真的，瑶瑶，哥哥没必要骗你。”

　　孟林在大学里兼修的是心理学，他知道妹妹此时的心理承受力是很差的，当下柔声说道：“其实秦风是个很优秀的年轻人，不过经历过那些事情，我不知道他的心理是否扭曲，所以才不同意你和他交往的……”

　　“八岁就带着妹妹流浪，他经历过多少苦难啊？”

　　听着哥哥的话，孟瑶忽然想到秦风在医院里对自己所说的那些事情，一时间不由有些恍惚了，看来秦风当时也并不是胡言乱语的。

　　过了半晌之后，孟瑶忽然问道：“哥，要是有人想拐卖我，你会怎么样？”

　　“老子杀了他……”孟林想都没想就脱口而出道：“瑶瑶，谁敢动你一下，你哥我干掉他全家！”

　　“那不就是了？”

　　孟瑶原本有些苍白的脸上露出一丝血色，扬了扬手中的纸张，说道：“秦风是为了妹妹杀人，而且那些人也当杀，没有什么大不了的。”

　　“可……可这不是一回事啊。”

　　听到妹妹的话后，孟林瞪大了眼睛，不可思议地说道：“他杀了那么多人，难道你一点都不怕？”

　　“那有什么怕的？爷爷杀的人不是更多？”

　　孟瑶的脸色已经恢复成了原样，不以为然地说道：“只要是该杀之人，杀了也就杀了，难道你还害怕爷爷吗？”

　　“不……不是这样子啊。”

　　不知道是不是昨儿一夜没睡的原因，孟林的大脑此刻有些混乱，他不知道应该怎么去说服妹妹，因为按照档案上的记载，秦风是防卫过当，并不是主动意识地去杀人。

　　这种没有犯罪动机的过失杀人，其实是可判可不判的，之所以判了四年，按照孟林的分析，应该是当地政府为了消弭恶劣影响才做出来的。

　　“哥，我知道你在想什么？你是不是怕我喜欢上秦风啊？”

　　孟瑶看着哥哥，说道：“哥，你不用担心，妹妹现在还没有谈恋爱的心思，秦风他是好是坏，都和我没关系的，我只是请他参加元旦晚会而已。”

　　“瑶瑶，你说的是真的？”

　　孟林看着妹妹，一脸的不相信，他这会忽然想起了爷爷曾经说过的一句话，那就是论胆子的话，孟家只有孟瑶最像他。

　　从眼下这情况看，还真是如此，秦风十二三岁就做下了如此骇人听闻的行为，在孟瑶眼中居然不算什么，要知道，当时就是孟林都被吓了一大跳的。

　　孟瑶很认真地点了点头，说道：“当然是真的，哥，我什么时候骗过你啊？”

　　虽然话是这么说，但孟瑶知道，当她看过这份资料后，不知道是因为怜悯还是什么别的原因，秦风在自己心头却真的占据了一席之地。

　　“好吧，哥相信你，其实秦风也不一定就是坏人，认识没关系，不过不要深交。”

　　孟林也是从年轻人过来的，他知道有些事情堵不如疏，像妹妹这种年龄，压制得越厉害反弹就越猛烈，倒不如将事情给说开了。

　　“哥，我知道了，不过这些事情，你也别向别人说啊，这对秦风影响会很坏的。”

　　一个著名学府的学生，居然是曾经入狱四年的罪犯，这消息要是传出去，就算是用“举国震惊”四个字来形容都不过分。


第0236章 压力

　　像发生在秦风身上在这种情况，一旦曝光后，不管是官方用正面形象加以宣扬，还是将秦风树立成一个典型，对秦风本人的生活和学习，肯定都会造成很大的困扰。

　　孟瑶和秦风接触并不是很多，谈不上了解，但是她明白，这件事如果从自己这里泄露出去，两人恐怕连最普通的朋友都做不成了。

　　“放心吧，瑶瑶，哥哥不是那种没分寸的人，没事儿我得罪他干吗？”

　　孟林点了点头，对秦风这样无法用常理度之的人，孟林固然不愿意多接触，但更不愿意去得罪，这也正应了“光脚不怕穿鞋的”那句话了。

　　听到哥哥的话后，孟瑶放下了心思，笑道：“哥，那就好，你睡觉吧，我去帮妈做饭，中午有你爱吃的红烧肉！”

　　“好，我饿坏了，中午一定要叫醒我呀。”

　　孟林心中一动，虽然这会困得眼皮子都快睁不开了，但事关妹妹，他还是决定下午要和孟瑶一起去趟学校。

　　……

　　“然哥真有八卦的，我和孟瑶怎么会谈恋爱呢？”

　　虽然对孟瑶感观不错，但秦风从来没有往男女关系上联想过，倒不是说他心里自卑，只是秦风自知江湖路难走，还不想这么早就牵扯到男女之情。

　　中午被李然敲诈着在学校门口的川菜馆吃了火锅之后，秦风赶走了还想跟着过来的李然，骑上自行车来到了医科大的门口。

　　等了也就是三五分钟的时间，一辆挂着警用牌照的越野车停在了秦风面前，孟瑶摇下窗户玻璃，冲着秦风摆了摆手，说道：“秦风，等我一下，停好车就过来。”

　　“没关系。”秦风点了点头，眼睛却是看向了驾驶位上的孟林。

　　孟林冲着秦风示意了下，一脚踩下油门，将车子停在校园门口的停车场内。

　　“孟瑶，我说你真不怕他？”

　　停好车子后，孟林看向了妹妹，说实话，就是孟林在见到秦风的时候，心里也忍不住有些膈应得慌，因为他看不出秦风究竟是大奸大恶，还是正人君子。

　　按照常理来说，有过秦风那些经历的人，心理上或多或少都应该有些缺陷，但秦风的表现却是和常人无异，甚至更加的优秀，实在是让人琢磨不透。

　　“哥，你们警察整天都说让人洗心革面重新做人，难道都是说说而已的？”

　　孟瑶不满地看了一眼哥哥，说道：“再说秦风当时是为了救妹妹，他主观上并没有什么错误，干吗总是要戴着有色眼镜看人呢？”

　　“得，是哥哥不对……”

　　孟林苦笑了一声，他知道现在再提这些事儿，只会适得其反，当下拉开车门，说道：“走，咱们下去吧，还别说，那小子的钢琴弹得还真是不错。”

　　“秦风，咱们又见面了。”来到秦风面前，孟林主动伸出了手。

　　“孟哥，你好。”

　　秦风握住手点了点头，转脸看向孟瑶，说道：“孟瑶，参加你们的晚会不要紧，不过到时候不用介绍我身份了，我可不想被学院音乐系的老师盯上。”

　　秦风这番话倒不是在夸大，以他在钢琴上的专业水准，如果真被专业老师听到的话，一定会将其当成一块瑰宝，到时有秦风烦恼的。

　　“好的，那就不介绍。”

　　孟瑶一脸古怪地看着秦风，说道：“没见过你这样的人，别人都喜欢展露才华，你怎么老是在处处掩饰自己啊？”

　　“没有吧，我这是低调。”

　　秦风不以为然地说道：“走吧，我晚上还有别的事情，等下去看看钢琴就行了，一般不会有什么问题的。”

　　听着妹妹和秦风的对话，孟林心中倒是轻松了不少，以他过来人的目光，自然能看得出秦风似乎并不想和妹妹有过多的纠葛。

　　医科大并没有专业的音乐系，他们是借用了京大的音乐课室，好在两座大学挨的很紧，走路也就是十来分钟的时间。

　　孟瑶之前就和管理员联系过，开门之后，秦风只是坐上去试了一下钢琴音，并没有即兴演奏一曲，让孟瑶不免有几分失望，听秦风的钢琴曲，可以称得上是种享受的。

　　“没问题，凑合着能用。”秦风双手抬离了键盘，看向孟瑶说道：“需要什么曲子你提前几天告诉我就行了，我准备一下。”

　　“你不参与我们的排练？”孟瑶话刚出口，就自嘲地笑道：“也是，以你的钢琴演奏技巧，排练不排练的也没什么关系。”

　　说这话的时候，孟瑶心里不自觉地有点儿失落。

　　虽然她答应了哥哥大学期间不谈恋爱，但长这么大，孟瑶却是第一次对一个男孩产生好感，秦风的这种态度，还是让孟瑶心里不太舒服。

　　“不好意思，我这段时间实在是太忙了。”

　　秦风嘴上说着不好意思，但脸上一点都没不好意思，看了下表，说道：“孟瑶，孟哥，我一会还有事，就先走了啊……”

　　虽然李然说过孟林能帮他办理开锁公司的事情，但秦风这次见到孟林，依然能感觉到那股淡淡的敌意，甚至比上次还要明显一些。

　　一个是兵，一个是贼，固然不乏兵贼一窝的现象，但往往都是兵吃掉贼，所以秦风也不想和孟家兄妹有什么交集，倒不是不给孟瑶面子。

　　“瑶瑶，我送你回去吧……”

　　等到秦风走后，看到妹妹一脸失落的样子，孟林不由苦笑了起来。

　　这满京城不知道有多少年轻才俊上赶着想送妹妹，可这秦风倒是干脆，骑上车子转脸就跑，难不成妹妹长得还像个母老虎不成？

　　要说这人的心理就是古怪，孟林不想让秦风和孟瑶交往，但秦风无视了妹妹之后，他倒是帮妹妹打起了抱不平。

　　“哥，你回去吧，我从校园里面走回去。”

　　孟瑶摇了摇头，她本就是个恬淡性子，刚才不舒服的感觉已经消失掉了，这世上谁都不欠谁的，秦风对她的态度并无不当之处。

　　“好，那你小心点。”

　　孟林点了点头，目送妹妹离开后，却是拿出手机拨通了秦风的号码。

　　“哎，我说孟哥，还有事儿？”秦风刚出了大学校门，正准备去找谢轩的时候，接到了孟林的电话，匆匆的又赶了回来。

　　“找个地聊聊吧。”孟林抬头看到前面有一处人工湖，说道：“咱们去那坐坐，我有点话想问问你。”

　　似乎感觉自己的口气有些生硬，孟林脸上露出笑容，说道：“没别的意思，你也甭多想，当我是孟瑶的哥哥就行了。”

　　“什么叫当你是孟瑶的哥哥？本来就是嘛。”秦风有点摸不清孟林的门道，跟着他来到了人工湖的旁边。

　　看了秦风一眼，孟林说道：“我当年也是在京大读的本科，后来考上了公安大学的犯罪心理学的博士，说起来咱们也算是校友。”

　　“呵呵，那敢情好。”

　　秦风呵呵笑着，并没有多说什么，他的心理学虽然是野路子出身，但一眼就能看出来，孟林在造势，想逼得自己开口说出一些话来。

　　比专业，秦风未必比得上孟林，但是比耐心，孟林拍马都赶不上他，两人有一句无一句的扯着些没营养的话，足足半个小时都没进入正题。

　　“这小子，真他妈的是个怪胎。”

　　最先受不了的还是孟林，他发现无论自己用什么语言试探，那小子都用一脸憨厚的“呵呵”俩字回应，差点没将孟林憋出内伤来。

　　“秦风，昨儿景山那边发生一起涉枪案子，我看到卷宗上你曾经在那个时间段从那里路过，不知道你有又没看到什么啊？”

　　想了一下，孟林还是决定从那帮东北人的案子入手，他几乎从来没有错过的直觉告诉自己，秦风出现在那里，绝对不是一件偶然的事情。

　　只是孟林怎么都想不通秦风的动机何在，他又是怎么和那些东北人以及那个小偷团伙扯上关系的？毕竟秦风现在大学生的身份，和那些人完全是风马牛不相及的。

　　“嗯？孟哥，那案子是您抓的？昨儿是遇到警察抓人，差点也连我抓走了。”

　　秦风闻言眯缝起了眼睛，他没想到孟林居然参与到这个案子里了，更没想到，自己遇到的那简单的盘查，也被孟林发现了。

　　“秦风，你认识那些被抓的人吗？”孟林的身体微微向前倾了一下，一股无形的压力悄无声息地释放了出去。

　　这种无形的压力，也可以称之为势，天下之事，无不有其势之所在，身居高位是势，长幼有序是势，在谈话的时候，能主导谈话内容的人，也就是得势的一方。

　　“孟哥，您这是以警察的身份传讯我呢？”

　　秦风迎着孟林灼灼逼人的目光看了过去，说道：“还是以朋友的身份来询问我的？这样子怎么有点像是在审讯犯人啊？”

　　面对孟林那严肃的样子，秦风脸上却是露出阳春白雪般的笑容，那一脸的阳光灿烂，顿时将孟林刻意积蓄出来的压力化解于无形。


第0237章 引导

　　“你可以当我是以朋友的身份，关心你的。”

　　秦风的笑容，让孟林心中生出一种无力的感觉，积蓄了半天的力量就像是打在了棉花上一般，那种轻飘飘不受力的感觉，让他难受异常。

　　孟林知道，仅凭着那份询问笔录，他奈何不得秦风丝毫，自己要是敢将秦风传唤回去，恐怕那位齐老爷子最先就饶不了他。

　　别看齐功只不过是个文化界的名人，但是他那国学大师的身份，影响力之大，甚至都能惊动中枢的领导层，孟林敢得罪秦风，却是不敢开罪那位老爷子。

　　“当我是朋友？”

　　秦风看向孟林的上衣胸口处，一脸玩味地笑道：“您身上不会带着录音笔之类的玩意儿吧？咱们可不带坑朋友的。”

　　“录音笔？”

　　孟林脸色一变，从上衣口袋里掏出了一支钢笔模样的东西，随手扔给了秦风，说道：“这东西不是针对你的，我习惯带在身上。”

　　作为世家从政的人，被关注的目光远远甚于普通人，俗话说人无害虎心、虎有伤人意，孟林在做一些不是太说得出口的事情时，总是习惯性地喜欢留上一手。

　　“还真是高科技啊。”

　　拿着那支录音笔把玩了一番，秦风抬起头，笑道：“孟哥，你做事有点小家子气，不过做人够大气。”

　　和官家相处，秦风从来都不会放松警惕，尤其是和孟林这种带有敌对气息的人说话，秦风自然要更加小心了。

　　在刚才孟林开口的时候，右手曾经有意无意地在胸口摸了一下，这就让秦风看出了一些端倪，因为当时他耳朵里分明听到了“咔嚓”一声轻响。

　　“这事儿是我做得不地道。”

　　孟林也非寻常人，既然被秦风瞧出来了，干脆就一口承认了下来，接着说道：“不过秦风，我是为你好，你年龄还小，千万不能再行差踏错……”

　　“孟哥，我知道你是为了我好，相信你也看过我的档案了。”

　　秦风的面容变得严肃了起来，看着孟林说道：“我这个人并不偏激，当年杀人判刑，虽然有失公允，但我从中也有所得，不会去敌视社会。我现在所想的，只是安安稳稳地做点生意，尽快找到我的妹妹，并不想沾染一些麻烦事。孟哥，你明白我的意思吗？”

　　秦风在说这番话的时候，同样身体向孟林倾斜了一些，不自觉之中，他身上隐然也带有一丝或者说是强者的势，让孟林的脸色为之一变。

　　“我不太明白……”一时间，孟林居然发现自己无法用气势去对抗秦风。

　　无奈之下，孟林只能往后退了一步，摇头说道：“不要说你和昨天夜里的事情没有关系，那帮东北人很危险，你小心惹祸上身，还有那个老贼，和他交往也没什么好处的……”

　　孟林发现，和秦风说那些虚头巴脑的事情根本就没有用处，干脆直接将事情给挑明了，虽然这件事他无凭无据奈何不得秦风，但总是能敲打一下对方的。

　　“孟哥您爽快，那我也就直说了。”

　　秦风摇了摇头，一脸淡漠地说道：“孟哥您生活的世界和我不同，甚至和这个世界上很多人都不同，你们可以说是含着金汤勺出生的，从来都不需要为了衣食住行担忧。可我们不一样，我们在这个社会上，首先是要求生存，你真以为每个人都愿意犯罪吗？如果不是生活将他们逼到了绝路，他们难道不想过安稳的日子吗？”

　　“你这话我不同意，很多人犯罪，是因为好逸恶劳，他们想过不劳而获的生活，这是很多犯罪分子最初的动机。”

　　秦风话声未落，就被孟林给打断掉了，他承认秦风说得没错，但是主观主动犯罪的人群里，却是他说的那种现象占了绝大多数。

　　“孟哥，您先听我说完……”

　　秦风摆了摆手，没有和孟林去争执这个问题，而是正色说道：“孟哥，如果我说那帮东北人能改邪归正，那些小偷能转入正行，您相信吗？”

　　“你果然和他们有关系！”

　　听到秦风的这几句话，孟林的瞳孔忽然收缩了起来，那双充满了血丝的眼睛紧紧地盯住了秦风，他正在心里衡量是不是需要正式传讯秦风。

　　“孟哥，记住，你是在用朋友的身份和我说话。”

　　秦风一眼就瞧出了孟林的心思，淡淡地说道：“你的身份要是变了，你认为我还会承认刚才所说的那番话？现在是法制社会，一切都要讲证据的……”

　　之所以敢说出这些话，秦风就不怕孟林发难，不管是自己现在学生或者是齐功弟子的身份，都不是孟林轻易能动得的。

　　更何况秦风还是韦华古玩会所的特邀鉴定师，秦风相信，如果自己被抓进了警察局，没有任何证据的孟林，一定扛不住来自各方压力的。

　　“秦风，不要挑战我的底线……”

　　听着秦风近乎威胁的话，孟林那张脸阴沉得似乎能滴下水来，一字一顿地说道：“天网恢恢疏而不漏，即使你做的事情再隐秘，总是有露出马脚的时候。”

　　对于警察来说，最害怕的犯罪行为，就是高智商犯罪，这些智商超于常人的犯罪分子，往往会将所有的事情都谋划好，破案难度非常的大。

　　十二岁连杀五人，蹲了四年监狱反而考上了京大，孟林绝对不会怀疑秦风的智商，此刻的他，已经将秦风列为了最危险的犯罪分子。

　　“孟哥，这话您对我说不着，包括当年杀人在内，我没有做过任何违法的事情。”

　　感受着对方传来的强烈敌意，秦风摇头说道：“孟哥，警察存在的作用，并非只是抓犯人，而是要将犯人改造成对社会没有危害甚至有用的人，这一点我没说错吧？”

　　“没错，这是警察抓犯罪分子的初中。”孟林点了点头，并没有反驳秦风的话。

　　其实孟林本身是很喜欢警察这个职业的，只是为了家族的需要，他以后的道路还是要进入到政府体系，不过和秦风谈论这些事情，倒是很对他的胃口。

　　“好，那咱们以这个观点为基础……”

　　见到孟林点头，秦风笑道：“孟哥，假如我能让那些东北人做正行生意，让小偷服务于社会，您是不是就不应该去追究那些莫须有的事情了？”

　　“不行，既然犯了罪，就需要得到法律的严惩！”

　　孟林摇了摇头，在这种大是大非的原则性问题上，他是不会做出任何让步的。

　　“孟哥，您说他们有罪，证据呢？”

　　秦风盯着孟林，语气变得严肃了起来，“你们仅仅是怀疑而已，没有任何的证据，拿什么来定罪？而你们的纠缠不放，会导致他们的生活得不到保障，那才是把他们往犯罪的深渊里推，这和你们做警察的初衷就相符了？”

　　“不……不是这样的……”

　　孟林被秦风这一番话说的有些头晕，虽然他感觉秦风说得不对，但又不知道该如何去反驳对方，一时间大脑有些混乱。

　　“事情就是这样的……”

　　秦风没等孟林细想，紧接着说道：“如果你们能给他们安排工作，有生活的基本保障，他们难道愿意去犯罪吗？”

　　“秦风，你是站着说话不腰疼……”

　　孟林自以为抓住了秦风话中的漏洞，怒道：“警察是打击犯人的，又不是民政部门，哪里能管得了那么多人？”

　　“没错，你们是管不了。”

　　秦风打了个响指，开口说道：“你们不管，我来管，但是你又有什么资格在这里来指责我呢？仅仅因为我和那些小偷们都有过服刑的历史？这辈子就不能做好人？”

　　刚才秦风和孟林讨论的都是意识形态上的问题，现在秦风忽然话题一转，说到了具体的事情上，倒是让孟林为之一愣。

　　“你来管？你拿什么管？”

　　反应过来的孟林冷笑了起来，接连问道：“你能为他们提供工作嘛？你敢为他们做担保吗？”

　　孟林曾经看过有关于鸿鹄等人的档案，他们除了具备偷窃的技能之外，再没有别的生存手段了，打死孟林也不相信秦风能找到一个适合他们的工作。

　　没等孟林话声落地，秦风话赶话地说道：“我如果能说出适合他们做的工作，并且愿意担保的话，你能给予我帮助吗？”

　　根本就不相信秦风能有什么好办法的孟林，脱口而出道：“当然，只要你的方法能被我认可。”

　　“那好，于鸿鹄那帮人不是小偷吗？我准备开一家开锁公司，让他们来经营……”

　　听到孟林的话后，秦风心中顿时笑开了花，不过脸上却是没有表露出来，一本正经地说道：“专业技能上，这些人不需要培训了，只要在思想政治教育上抓紧，我相信他们是可以服务于民众的。”

　　虽然开始时没想着去求孟林，但对方自个儿找上门来，秦风自然不会往外推了。

　　从谈话伊始，秦风就有意无意的在引导着孟林的思维，现在却是图穷匕见，拿住了孟林的话柄之后，将事情给挑明了。

　　“开……开锁公司？”

　　孟林真的被秦风的话震惊了，张大了嘴巴半天没合拢，“让小偷去开这……这什么开锁公司？你不是在我开玩笑吧？”

　　也不怪孟林惊讶，别说是他了，就是做贼的苗六指当时听到这主意，也被吓了一大跳，敢想出这种办法的人，不是天才就是个疯子。


第0238章 说服

　　“孟哥，您看我像是在和您开玩笑的吗？”

　　秦风心里偷笑，脸上却是异常的严肃，说道：“我和那些小偷们压根就没任何的关系，只是在监狱里遇到有太多和他们相似的人，所以才想着帮助他们的。”

　　此时的秦风，那一脸悲天悯人的形象，让孟林都无法分辨出他到底是装的还是真情流露，不过秦风的话，却是让他陷入到了沉思之中。

　　作为孟家这一代的长子，孟林正如秦风所说的那样，就是含着金汤勺长大的，对于基层老百姓的生活，他了解得并不是很多。

　　在从警之后，孟林虽然接触了不少大案要案，但作为上级领导，他直接面对犯人的机会也不是很多，在秦风说出这番话之前，他从来没有去思考过这些问题。

　　“秦风，你有没有想到，如果那些人恶习不改，再犯罪怎么办？”

　　思考了半晌之后，孟林摇了摇头，说道：“开锁公司是需要警方核查后才能开办的，如果他们打着警方的牌子去犯罪，你知道这后果有多恶劣吗？”

　　作为体制内的人，孟林无疑要想得更多一些，他不是没办法帮助秦风，但是孟林首先要考虑的，是这件事对他的影响。

　　想在政坛上进步，有一句老话叫做不求有功但求无过，像孟林这种背景身后的世家弟子，只要不犯错，按部就班的升迁，几乎是板上钉钉的事情。

　　但孟林要是犯了错误，在档案上有什么不光彩的记录，那对他的仕途也是一个很大的打击。

　　要知道，他们基本上都是按照两年一坎的步骤走的，只要犯下一些小错在原地踏步几年，那很多机会就将与孟林失之交臂。

　　“孟哥，您说这话，还是不相信那些人啊。”

　　秦风叹了口气，说道：“他们曾经偷过东西，但是也都被政府处理过了，得到了应有的惩罚，现在他们想重新做人，为什么社会就不给他们机会呢？”

　　“他们可以去找别的工作，但这件事不行。”

　　孟林知道秦风说得没错，但他不敢松这个口，这看事关个人前途，他不会拿自己的仕途去开玩笑的。

　　“您刚才都说了，他们除了偷也不会做别的，这开锁公司，不正是给他们量身定做的吗？”

　　秦风耐心地说道：“只要咱们严格要求，公司用人都要有京城户口，然后再统一进行培训，将责任下放到个人身上……有了这些举措，您认为出事的可能性有多大？他们会为了一些金钱放弃自己的生活和安稳的工作吗？”

　　秦风琢磨出这个点子，也不是随便就想到的，他也曾推演过哪些人再次犯罪的几率，结论正如他所说的那样，基本上这种几率非常小。

　　“都是京城户口的话，在把控上倒是可以掌握。”听到秦风的这番话，孟林脸上若有所思。

　　孟林在读博的时候，曾经研究过不同罪犯的心理，小偷在其中，可以说是胆子最小的一类人，如果能从源头上控制他们，这开锁公司的事情倒是可以操作的。

　　“孟哥，我觉得可以将这件事做成一个模式，在公安系统内部推广。”

　　看到孟林的脸色松动了几分，秦风趁热打铁道：“孟哥您想想，将小偷成功改造对社会有贡献的人，这是件多么荣耀的事情啊，我看您就是拿个全国十佳青年都够了。”

　　“十佳青年？你小子不是挖个坑给我跳就不错了。”

　　孟林瞪了秦风一眼，说道：“万一发生监守自盗的案件，而当事人又逃逸掉了怎么处理？”

　　说出这话，说明孟林真的有些动心了，他不是一线的刑侦人员，立功的机会的确不多。

　　虽然孟林背景深厚提拔的很快，但私底下还是会有人说闲话的，如果真像秦风所说的那样，这倒是个不错的政绩。

　　只要这开锁公司在一年半载之内不出事，捞够了政绩的孟林，恐怕就已经下放到某地级市去担任政法相关的领导的。

　　到时候由公安转入到政府系统，只要这个转身完成，就算那开锁公司出了什么事情，也牵扯不到他的身上了。

　　“孟哥，让他们交保证金啊，往高了要，十万不行二十万。”

　　秦风给孟林出着主意，说道：“这年头虽然有钱的不少，但没谁家里会放那么多现金吧？如果查明是监守自盗，就取缔开锁公司的资格，然后扣除他们的保证金，我想，不用咱们操心，那开锁公司的领导就会严格把关了。”

　　“嗯？这主意不错。”

　　孟林闻言眼睛一亮，秦风说的这个办法，的确可以在某种程度上杜绝监守自盗的可能性，试想压着一二十万在警察局，那些人还至于为个三五年的伸出贼手去吗？

　　“怎么着，孟哥，这事儿您算是点头了呀。”

　　秦风就是要孟林一句准话，他知道这些京城公子哥们，都很在乎自己颜面的，就像李然知道自己办不了这事儿，愣是敢答应秦风。

　　“按你说的这样，的确是可行的……”

　　孟林揉了揉眉头，说道：“不过这事儿我还需要想一想，把一些漏洞给堵死，不能再给他们犯罪的机会。”

　　“成嘞，孟哥，我回头写个章程给您看，要是能行的话，这事情可就拜托您了啊！”

　　秦风心中暗笑，这章程他准备让苗六指去写，要说最懂得那些小偷心理的人，恐怕谁都比不上这位六指贼王。

　　“好吧，这事情我答应了。”

　　孟林在心里将这件事过了一遍，发现出现问题的可能性的确不大，开始时的不能接受，只是一般人的那种惯性心理，其实还真没有比小偷经营开锁公司更靠谱的事情。

　　“哎呦，那可多谢孟哥您了……”

　　秦风笑道：“我这人心软，最见不得别人日子过得不好，小偷也是人不是，他们也有追求美好生活的权利的。”

　　“打住，你小子少来这套。”

　　孟林摆手打断了秦风的话，绷起脸问道：“这事儿先不提了，我问你，你和何金龙那些人是怎么回事？他们可是涉枪案的嫌疑分子，与小偷小摸的性质不一样的。”

　　相比开锁公司的事情，孟林更热衷于那件火车站枪击案，这种案子要是在自己手上破了，那影响力远非教导几个小偷改邪归正能相比的。

　　“孟哥，我和那些东北人真的不熟……”

　　秦风叹了口气，一脸无辜地说道：“不过听说他们在关东背景很深，好像祖辈和您一样，都是为国家流过血的，没凭没据的，您又何必追得那么紧呢？”

　　在上午的时候，秦风分别和何金龙与苗六指通过电话了，知道那边一点消息都没透，而且经验老到的苗六指，在警察冲进院子之前，就将院子里的大灯给打灭了。

　　黑灯瞎火的，那些警察也没看出院子里的地上有弹痕，等到天还没亮的时候，苗六指就将那些可以作为证据的弹痕都给消弭掉了。

　　再加上秦风扔进护城河的那两把枪，可以说，除非何金龙的手下脑袋抽筋，去警察局承认枪击案是他们做的，否则这件案子已经可以当成死案挂起来了。

　　“你知道得不少啊？”

　　孟林面色不善的看着秦风，他几乎可以确认，没在那些关东人身上找到枪，肯定和秦风有关系。

　　“孟哥，水至清则无鱼，人至察则无徒。”

　　秦风摇了摇头，说道：“有些事情，揣着明白当糊涂就行了，您以为我不知道当年一个小小的防卫过当被判了四年是轻是重？只是过去的事情，真的没必要去计较了。”

　　从和孟林谈话以来，秦风也只有这句话，是真的掏心窝子说的，当年他也曾经恨过，因为这四年的刑期，使得自己错失了寻找妹妹的最佳时机。

　　但塞翁失马焉知非福，这四年的牢狱之灾所带给秦风的，足以改变他的整个人生。

　　虽然要是让秦风重新选择的话，他仍然会选择去找妹妹，但世事无常，与载昰的相遇，也化解了秦风心中不少的戾气，淡去了对许多人的怨恨。

　　“你那事儿，关键是性质太恶劣了。”

　　听到秦风提及自己的往事，孟林顿时有些语塞了，他当然能看出秦风那案子中诸多不合理的地方，秦风能有此态度，真的是很难能可贵。

　　“得了，孟哥，不提那事了……”

　　秦风忽然想到了妹妹，连忙说道：“不过您要是有机会，倒是可以帮我找找妹妹，我妹妹叫秦葭……”

　　“行，我在系统内发个协查通报，有消息就通知你。”

　　孟林点了点头，他最欣赏秦风的地方，就是那种为了保护妹妹不顾一切的勇气，换成自己，他也愿意为了瑶瑶去做任何事情。

　　“那多谢孟哥您了。”

　　秦风看了看手机上的时间，说道：“孟哥，您看，本来该请您吃顿饭的，不过我晚上真有事儿，改天我一定好好请您一顿。”

　　秦风这倒不是过河拆桥，他中午的确接到了潘家园周老板的电话，如果不是先和孟瑶约好的，秦风这会已经是在潘家园里了。

　　“嗯？我不是来套这小子话的吗？怎么被他给说服了？”

　　等到秦风骑着自行车远去之后，孟林拍了拍脑袋，他一个犯罪心理学的博士生，居然被秦风这个大一学生牵着鼻子谈了半天的话。


第0239章 店面（上）

　　“风哥，还别说，那周老板做事挺靠谱的啊？”谢轩开着那辆破面包车，一脸兴奋地拉着秦风往潘家园赶去。

　　和李天远喜欢舞刀弄枪不同，谢轩最喜欢的却是尔虞我诈的生意场，而且每当坑蒙拐骗地卖出去件假货后，小胖子的那心里，总是有种很特别的满足感。

　　“轩子，他能不着急吗？咱们万一要接手家文房四宝店，他都没地哭去……”

　　秦风闻言笑了起来，从潘家园离开的时候，他有意无意地提及了自己在津天古玩街的那家店的名字，相信周老板一定是打听清楚了。

　　俗话说同行是冤家，如果潘家园再多一家经营文房四宝的店铺，那他就多了一份竞争，尤其是秦风那齐功弟子的身份，更是让周老板忌惮不已。

　　所以在秦风承诺了不经营文房四宝的生意后，周老板是开足了马力，动用了各种关系，居然只用了一天多的功夫，就给秦风寻摸好了新的店面。

　　今儿还是周末摊市，不过秦风来得有些晚了，潘家园内的人也少了许多，大都是些老玩家，在各个地摊上寻找着乐子。

　　古玩可不仅仅是捡漏，在淘地摊的时候能遇到自己喜爱的藏品，那也是一件能让人心旷神怡的事情，很多退休的老人对此都是乐此不疲。

　　“轩子，趁着现在古玩热刚起步，咱们还能占据一席之地，否则要不了几年，百十万的投资，在这里连个水漂都打不起来……”

　　看着还没散去的人群，秦风有些感慨，俗话说乱世黄金、盛世古董，如果师傅载昰能生活在这个年代，想必能成为一位令人敬仰的大收藏家。

　　“风哥，那批玉我按您教的办法盘得差不多了，到时候能放出来几块吧？”听到秦风的话后，谢轩的眼中也充满着憧憬。

　　当然，这小子考虑更多的事情则是如何将别人钱包里的钱，变成自个儿的，那才是谢轩做生意的乐趣所在。

　　“嗯，拿出来几块，先打打名声。”秦风想了一下，点了点头说道：“不过要小心点，别被人套出话来了，就说是从乡下收来的……”

　　新店开业，总有要吸引别人眼球的地方，没点镇店之宝，那些老玩家根本就不会上门。

　　而且秦风教给了谢轩一种武盘手法，几个月的功夫，已经盘出了七八块古玉，无论是沁色还是包浆，都和传世古玉没太大的区别了。

　　“哎呦，秦老板到了，请，里面请……”

　　刚一走进周老板那家店，原本戴个小眼镜坐在柜台后面，有点像古代掌柜似的周老板，马上就迎了出来，笑道：“秦老板，您可真是大忙人啊，我可等了您一下午了。”

　　秦风向周老板拱了拱手，笑道：“周老板，惭愧，事情实在是太多，抱歉，抱歉！”

　　从昨天下午到现在，秦风貌似就没得闲一会儿，先是惩戒了一番于鸿鹄等人，晚上更是上演了一场全武行，收服了关东何金龙和苗六指，其中过程是跌宕起伏。

　　到了今儿一大早，和李然商谈了一个上午，下午又是和孟林斗智斗勇，的确是忙得秦风不可开交。

　　如果不是周老板在电话里一直说那房子很紧俏，估计秦风就想推到明儿再来了，这谈生意，有时候不能表现得太急切，否则就是伸脖子给人下刀子了。

　　“周老板，这茶就算了，咱们还是谈正事吧。”

　　在内屋坐下后，秦风也没过多的客套，开门见山地问道：“周老板，不知道您说的店，是个什么情况啊？”

　　“秦兄弟，你这运气真是好，刚想着来潘家园开店，这就有人给你挪位置了。”

　　周老板笑着往外指了指，说道：“我这对面就有家店铺，是经营玉器古玩的，上下一共两层，后面带个小院子……”

　　说到这里，周老板翘起了大拇指，说道：“这整个店铺加起来一共有两百多个平方，不管是面积还是地段，在潘家园都能算是铺王了。”

　　“周老，不知道租金是多少钱一平呢？”

　　听到周老板的话后，谢轩的小眼睛顿时冒出了精光，周老板的这家店处在潘家园的中心位置，那玉石店开在对面，这地段是一等一的好。

　　不过这面积，也超出了秦风等人的预算，他们原想着租赁一个三四十平的店面就差不多了，两百多平的面积固然可以扩大经营，但先期的投资却是要追加预算了。

　　“租金是按市场价来的，这店位置极佳……”

　　周老板看了秦风一眼，接着说道：“一平方的租金是八十五块钱，两百平方一月的租金就是一万七千块钱，水电费全都包的话，是一万八，院子白送，不过有一点，就是必须先交三年的租金……”

　　一个月一万八，一年的租金就超过了二十万，这在现如今的潘家园，算是首屈一指的大店了，或许也只有像“荣宝斋”那样的老字号，才能撑得起这样的门面。

　　像周老板的这家店，虽然有内间，但不过是自己用木板隔开的，连里带外是面积，加起来也就是三五十平，一个月租金一两千块钱，和那家店完全没法比。

　　再加上需要先交三年的租金，那等于就是压了六十五万的现金在里面，这对于本就挤压资金的古玩行来说，是很多人都不愿意的。

　　所以周老板在说话的时候一直看着秦风，却是怕这年轻人嫌贵，毕竟摊子铺的越大，这所需要的资金也就越多。

　　“风哥，您看怎么样？”

　　谢轩是纯粹属于那种不怕事儿大的人，店子越大，他这掌柜当得就越有成就感啊，当下眼巴巴地看向了秦风。

　　“一万八一个月，先缴纳三年的租金？”

　　秦风闻言沉默了下来，过了大概三四分钟后，开口说道：“周老板，如果单是租金，我能负担得起，不过对方要是再有什么别的附加条件，这事儿就不好办了。”

　　当年在津天的时候，秦风有过接手古玩店的经验，他知道，除非是市场直接往外租赁的店铺，否则基本上都是转让的。

　　既然是经营中的店铺转让，肯定是有各种原因，诸如经营不善或者是像莘南那样被人胁迫，如果是赚钱的生意，自然没人会往外推。

　　这就带来一个问题，那些转让的人，都希望将自己的损失减少到最低，往往会提出连货物一起转让，那样一来，恐怕就要超出现在秦风所能拿出的钱款了。

　　“秦兄弟，您师从齐老先生，我和老先生门下弟子也多有来往，说起来咱们也不是外人……”

　　周老板和秦风套了句近乎，接着说道：“这家店的老板和我关系不错，只是近来出了点事情，我昨天打电话问了他，他流露出一点想卖的意思，我这不马上就想到秦兄弟你了嘛……具体的事情，我那老友也没细说，我觉得你要是感兴趣，就先去店里看看，至于细节这些问题，你们俩坐下来谈，是否能成，和我老周都没关系……”

　　在京城里做文房四宝方面的生意，和文化圈必然有着千丝万缕的关系。

　　周老板的确是和齐功的几个弟子交好，之所以这么卖力气帮秦风寻找店铺，一来是怕他涉及文房四宝的生意，二来也想和秦风结个善缘。

　　“周老板，既然这么说，咱们还真不是外人啊。”

　　秦风自然听得懂周老板的话，当下笑道：“您老和那位店铺的老板是老友，可知道他是遇到什么事情了？”

　　在潘家园这种地方，两百平方的店铺，算是装潢等开支，恐怕初期的投资最少要在千万以上，没点实力的人根本玩不转，能逼得那人起了转让店铺的念头，这遇到的事一定也不简单。

　　周老板叹了口气，说道：“老方这人啊，什么都好，就是赌性太大……”

　　“赌性大？去澳门输钱了？”秦风闻言一愣，俗话说十赌九骗，任你万贯家财，只要沾染上了赌，都能赔成个穷光蛋。

　　“不是赌钱，他赌石。”

　　周老板摇了摇头，他以为秦风不懂得什么叫赌石，解释道：“赌石就是赌玉，和田玉能赌，不过赌性小，老方前几年迷上了赌翡翠，上个月却是栽了个大跟头……”

　　原来，那家玉石店的老板叫做方雅志，祖上从嘉庆朝就开始经营古玩买卖，开了一家叫做“雅致斋”的老字号。

　　“雅致斋”虽然比不上号称南朵北荣的沪上“朵云轩”和京城的“荣宝斋”，但也是百年老店，在京城古玩行中赫赫有名。

　　和“荣宝斋”主营字画和文房四宝不同，早年的“雅致斋”，做的项目比较杂，古玩四大类几乎都有涉猎，从而给人一种杂而不精的感觉。

　　但是到了八十年代末的时候，“雅致斋”的现任主人方雅志接手了家族生意，却是将主营的商品定在了玉石上，出新创意，推出了一批中高档的玉石饰品。

　　京城一向是全国的文化中心，而文化人和玉石的渊源是自古就有之的。

　　这一批玉石饰品面世之后，很快打响了“雅致斋”的名号，几乎玩玉石的人，没有不知道“雅致斋”的。

　　八十年代和九十年代初期，国内的经济情况也开始好转，很多人手上都有了些闲钱，加上玉一直有养人的说法，那段时间玉石饰品的销量开始上升。

　　当时方雅志几乎将所有的身家都投入到了生意中，垄断了疆省的几个玉矿产量，在八九十时期的国内，可谓是当之无愧的玉石大鳄。

　　精准的眼光和大胆的投资，也给方雅志带来了丰厚的回报，他在全国各地一共开了近五十家连锁玉石销售店，风头一时无两。


第0240章 店面（中）

　　从解放后到七十年代末期，国内历经了数次重大的变革，搞得人心惶惶，即使是在改革开放的早期，仍然有很多人在持观望态度。

　　除了前文曾经提到的那些刑满释放的个体户之外，像是解放前就拥有许多产业并且将那些产业转移到海外的家族，却是不敢贸然进入国内市场。

　　可以说，八十年代末一直到九十年代初期，都是国内许多行业的一个空白期，当时进入到那些行业中的人，无一不是获利颇丰。

　　方雅志就是如此，过人的眼光和气魄胆略，让他在九十年代初期和中期的时候，几乎垄断了国内的玉石产业。

　　那时各行业还没有价格监管，玉石原材料便宜，加工后出售的价格往往都能翻上十倍百倍，可谓是暴利行业，也为方雅志积攒了亿万身家。

　　在这种情况下，为了树立百年老店的招牌，方雅志斥资近一千万，在新建的潘家园内，开设了“雅致斋”的旗舰店。

　　当然，在琉璃厂内的“雅致斋”总店还是保存的，毕竟那百年的风雨沧桑，就是岁月铸造起来的牌匾。

　　新店开业之后，更是确定了“雅致斋”在国内玉石行当的龙头地位。

　　潘家园内的“雅致斋”不光做零售生意，更多的则是南来北往的客户到此进货，往往“雅致斋”玉石行情的波动，就能影响到全国的玉石行当。

　　不过这种好光景，也就仅仅只维持了几年的时间。

　　进入到九十年代中期后，不光是京城一些老牌古董商人盯住了玉石产业，就连港岛的那些传统珠宝商，也有意在这块蛋糕上分上一杯羹。

　　疆区玉石矿的垄断，很快就被实力雄厚的各个商家联合打破掉了，而各种中低高档次的玉石珠宝店，也如同雨后春笋一般，出现在了京城的各个角落。

　　如此一来，面临着玉石原材料的涨价以及激烈的竞争，方雅志玉石王国的份额，很快就萎缩了下去，面临着市场的巨大考验。

　　虽然进入市场早，“雅致斋”在国内玉石行当中的地位还是很稳固的，但是来自港台大珠宝商们的冲击，也让方雅志感受到了很大的压力。

　　由于方雅志之前摊子铺的太大，资金回笼比较慢，再加上一些决断出现了失误，一度造成了“雅致斋”现金的周转困难。

　　方雅志也是有决断的人，当下将国内数十家分店转让了出去，套现了上亿的资金在手上，将京城的几家店稳固了下来。

　　不过方雅志是个不甘寂寞的人，从昔日国内玉石行业中的龙头，到固守在京城这一偶之地，方雅志并不甘心，于是就开始寻找起别的机会。

　　在九五年的时候，方雅志在一次粤省考察时，接触到了翡翠珠宝，这种以绿为美以绿为贵的玉石，让他很是着迷，并且从中嗅到了巨大的商机。

　　于是方雅志亲自前往翡翠产地缅甸进行考察，在进行了多次的市场分析后，方雅志拍板，决定在“雅致斋”上马中高档翡翠饰品。

　　这种曾经被慈禧太后和宋美龄所钟爱的玉石，一经推出就获得了市场的强烈反馈，尤其是那种阳绿的猫眼戒面，更受到很多暴发户们的追捧。

　　沉寂了好几年的“雅致斋”，靠着翡翠市场的发力，终于又扬眉吐气了，这让方雅志兴奋之余，又开始未雨绸缪起来。

　　做玉石生意，原材料是个很重要的环节，没有好的玉石原石供应，即使有再强的分销渠道，那都是巧妇难为无米之炊。

　　前几年方雅志的玉石生意被狙击，就是因为疆区的原材料市场被众多珠宝商联合击破了，这才导致他对市场的垄断崩盘。

　　在看到未来翡翠市场的商机后，方雅志再也不想犯以前的错误了，于是就想着多囤积一些高品质的翡翠原石，就算日后有人进入翡翠市场，他也能不会像以前那样被动了。

　　不过翡翠原石和普通玉石不同，它的外皮被一层石皮包裹了起来。

　　在没有擦去石皮之前，谁都不知道原石中是否有翡翠，“神仙难断寸玉”的说法，准确的来说应该是形容翡翠原石的。

　　于是从三四十年代，翡翠一直延续着一种赌石的习俗，也就是说客人来挑选石头，只能凭借着石皮外的表现来选购。

　　所有的石头都是按斤数来卖，如果客人买到的原石切出了翡翠，那就叫做赌涨，如果里面没有翡翠，那就是赌垮掉了。

　　由于缅甸的翡翠矿老板们为了规避风险，所卖的原石基本上都是赌的，所以来自国内和东南亚的商人们，也都纷纷参与到这样的交易之中。

　　在缅甸，这样的交易也被称之为“翡翠公盘”，随着翡翠饰品在中国以及东南亚越来越受欢迎，每年翡翠公盘的成交量也越来越大。

　　单块翡翠原石的价格从最初的几千美元，一下暴涨至上千万美元，吸引着来自世界各地的翡翠商人和赌徒们。

　　按照方雅志的情况，作为渠道商，他应该是从那些赌石者的手上，去购买已经赌出来的翡翠原石的，这样虽然价格高了很多，但不需要承担任何赌的风险。

　　但是前文曾经说过，方雅志是一个赌性很重的人，他往往依靠自己的直觉，就会做出一些别人看起来不怎么靠谱的决断，像八十年代决定进入玉石市场就是如此。

　　但凡爱赌的人，都无法抵挡赌石中那种惊心动魄的心理冲击，方雅志也是如此，自诩玩了一辈子玉石，对玉石了解无比的他，也进入到了赌石大军之中。

　　最初方雅志很克制，都赌一些几十万的原石，有赚有赔，总体下来是赚多赔少，这让他对自己的眼光又有了不少的信心。

　　加上从九七年开始，国内经营翡翠的商人也多了起来，这让有过一次被同行挤兑的方雅志心中有了危机感，于是他在赌石市场中的动作，也变得越来越大了。

　　几十万到几百万，几百万再到上千万，不光每年两次的缅甸翡翠公盘能看到方雅志的身影，就连国内粤省举办的一些小的公盘，方雅志也是场场必到。

　　不过风水轮流转，进入到九十年代后期的时候，好运气似乎已经离方雅志而去了。

　　在追求高品质翡翠原石的同时，方雅志也投入了巨大的资金，只是一次次的切石结果都让他失望，近亿的资金，只不过换来价值一两千万的翡翠。

　　但此时的方雅志，已经完全沉迷到了赌石那种“一刀天堂一刀地狱”快感之中，想收手也收不住了，直到银行账户包括店铺周转资金全都告急的时候，方雅志才清醒了过来。

　　清醒过来的方雅志一算账，整个人差点都没晕过去，短短两年多的时间内，他竟然在赌石市场中花掉了一亿八千万，导致“雅致斋”的生意，因为资金问题都快经营不下去了。

　　现在的方雅志，空有一仓库的中高档翡翠原石，但是连将其加工出来的钱都没了，而且还欠了员工近百万的工资，在“雅致斋”内部，现在可谓是人心惶惶。

　　这种情况下，方雅志只能将销售经营规模再收缩。

　　潘家园这家店三年的房租加上人员开支，也就成了方雅志为了节省成本急需出手的累赘。

　　周老板和方雅志认识二十多年了，算是至交好友，自然知道方雅志面临的窘境，于是昨儿答应秦风之后，就打探了一下方雅志的口风。

　　结果就是周老板和秦风所说的那些了，方雅志是有意转手，但条件如何，却是需要秦风自己和对方谈。

　　“原来是这么回事啊？”

　　听完周老板的讲诉后，秦风脸上露出一抹苦笑，对方的盘子铺实在是太大，凭着他手上仅有的一百多万资金，想要盘下这家店，怕是有点蛇吞象的意味在里面了。

　　要知道，转让店铺，可不仅仅是支付租金就完事的，对方先前在店里投资的装潢以及各种设施，也是要接手人承担一部分的。

　　之前“雅致斋”为了打造旗舰店，在那店铺可是投资了近千万，就算折旧去掉六成，他秦风还需要拿出四百万的现金，这却是秦风负担不起的。

　　不仅是秦风，谢轩这会也不作声了，他和秦风加起来能拿出大概四十万，就算加上莘南等人的一百万，想盘下这家店几乎也是不可能的。

　　“秦兄弟，‘雅致斋’这家店，在咱们京城古玩行里可是很有名气的，盘下它你都不需要打广告了，我看花多点钱也值得的。”

　　周老板并不知道秦风的家底，只是想着齐老爷子的弟子，肯定是不差钱的，这才怂恿秦风将店子接手过去。

　　听到周老板的话后，秦风想了想，说道：“周老板，要不……咱们还是去店子里看下吧，这事儿也不是一时半会就能决定的。”

　　“好，我带你们去看看，秦兄弟，一准你会满意的。”

　　周老板闻言站起身来，他和方雅志关系极好，也不忍心看着老友的店在那里强撑着，现在的“雅致斋”，每开业一天也就往外赔一天的钱。


第0241章 店面（下）

　　跟在周老板身后走出他的店铺，根本就不用周老板指点，秦风抬头就看到了那家“雅致斋”。

　　这家店正处于潘家园正中的拐角处，拐角的两边各开了一个门，都可以进入到店铺里，在外面的透明玻璃外，用的是檀木窗棂装饰，显得极为豪华。

　　不过此时店里的生意似乎并不怎么好，透过窗户可以看得，偌大的店里面，稀稀落落的只有七八个顾客，还没有那些站在柜台前的营业员多。

　　“欢迎光临……”

　　秦风等人走进店的时候，耳边传来一声有气无力的迎客声，不知道是不是因为被拖欠了工资，门口站着的那位漂亮的营业员，脸上居然有些不耐烦的神色。

　　“人心散了，队伍就不好带了啊。”

　　跟在秦风身后的周老板叹了口气，这些营业员都知道自己即将被辞退了，眼下还来上班，无非是想拿回拖欠的工资而已。

　　秦风走在店里，眼睛一直观察着整间店铺的布局，心中暗叹道：“这方雅志做事，果然是大手笔啊。”

　　这家店给人的整体印象，用店名“雅致”二字就能形容出来，店铺里的柜台全都是用檀木打制的，尽显高端大气。

　　而那水晶玻璃罩，却是又透露着一种时尚，各色射灯将柜台里的玉石和翡翠照射的流光溢彩，只要是爱美之人，来到这里一定舍不得挪动脚步。

　　在店铺的后门处，是一整扇的玻璃窗，从店里面就能看到院子里的假山流水，设计的非常有意境。

　　“这家店的风水是没问题的，主门坐北朝南，按理说不会这么萧条啊？”

　　围着店铺转了一圈，秦风微微皱起了眉头，有载昰那么个师父，秦风每到一个地方，总是习惯性的去看下周边环境。

　　这家店坐北朝南，大开两门纳客，而且是人流量很大的位置，店里只有这寥寥数人，有点不太符合常理。

　　“嗯？这里怎么是个厕所啊？”

　　当秦风走到另外那一边门口的时候，忍不住皱起了眉头，因为这个门侧，却是一个洗手间，想必是店铺为了彰显其档次，专门修建的。

　　“藏污纳垢的地方对着正门，这不是臭气熏天吗？”

　　秦风斜过身子，对跟在身后的周老板问道：“周老板，这厕所是开业就修建的？”

　　“不是，好像是去年初修建的吧？”

　　周老板想了一下，说道：“没错，就是去年初，老方说潘家园公厕少，在店里有个厕所，能招揽不少人进来的。”

　　“雅致斋”进门处的厕所，的确方便了不少人，也拉来了不少的客流量，甚至连周老板都感觉这主意不错，要不是他那店面的面积实在太小，也想照着建一个的。

　　秦风摇了摇头，却是没再说什么，从风水的角度上而言，厕所里都是污垢聚煞之气，闻之会令人心绪不畅。

　　而阴煞之气累积得多了，对于经营者来说，也会造成精神不振，心气不畅，甚至重者，还会染病成疾，商败人亡。

　　方雅志只想着招揽客流量，可是却忘了，那些上厕所的人，除了给店里供应一些肥料之外，有几个又会出手购买东西的呢？

　　秦风观这店铺里的营业员，虽然都是些年轻漂亮的女孩，不过一个个的面色都不怎么好看，固然有生意不佳的原因，但怕是这阴煞之气也起了些作用。

　　风水相术在外八门中，算是比较玄妙的一门，秦风虽然尽得其传承，运用起来却是不如另外几门那么得心应手。

　　所以秦风平时很少占卜算卦，但不做并不代表他不懂，观这一家店铺的风水布局，以秦风腹中的学问还是绰绰有余的。

　　“秦兄弟，我昨儿探了老方的底了。”

　　在店里走了一圈之后，周老板将秦风拉到了门边，低声说道：“这家店估计他四百万就愿意转，当然，这四百万不包括店里这些玉石，你看这价位怎么样？”

　　“周老板，咱们先不说这个。”

　　秦风左右看了一眼，说道：“这店的位置这么好，就是每日零售的营业额，恐怕也能维持下去吧？”

　　来店里也就是五六分钟的时间，秦风就发现有两个客人买了单，金额应该都在千元以上，只要每天有这么几单生意，维持这家店是没有任何问题的。

　　这让秦风有些奇怪，难道那煞气所向，仅仅针对的是方雅志本人？不过这也不合乎情理，因为那些营业员的面色也都不怎么好的。

　　听到秦风的话后，周老板的声音压得愈发低了，说道：“你这是来巧了，老方这个月的营业额，恐怕才刚刚过三万，去掉房租水电，连开员工工资的都不够……”

　　经营这种中高档的玉石翡翠，和做古玩买卖还是有些区别的，潘家园的古董店铺，大多都是一二十个平方，一年也就是一两万的租金。

　　成本低廉了，这些人也就耗得起，所谓的三年不开张，开张吃三年就是这么来的。

　　但是方雅志的这家店不同，秦风略略观察了一下，他店中仅是积压的这些玉石翡翠，价值估计最少就在千万以上。

　　像这样的买卖，讲的是快进快出，一旦积压在手上，资金的周转马上就会成问题，以前方雅志不赌石，还能往里注资，但赌石严重亏损之后，这家店已经很难再经营下去了。

　　听到周老板的解释后，秦风脸上露出笑容，半真半假地说道：“周老板，您这就不厚道了啊，营业额这么低的一家店，您让我盘下来，那岂不是在坑我吗？”

　　“哎呦，秦兄弟，您这话可说重了啊。”

　　周老板拉住了秦风又往外走了几步，说道：“秦兄弟，这人和人经营，是不一样的，老方这人太过注重散客，对于高端客户的开发很不够，这也是他开了那么多家连锁店，到了最后大多都被别人挤对得关门转让的原因……不过秦兄弟你不同啊，俗话说君子爱玉，你那文化圈的身份可是大有作用的，只要能吸引到这些人帮你宣传鼓吹，生意想不好都难……”

　　还别说，周老板这些话，真的指出了方雅志在经营上的一些问题，不过这也是一些九十年代企业大多都存在的问题。

　　那就是服务，这个年代做生意的人，大多都缺少一种服务意识，虽然没有六七十年代百货大楼那些售货大妈们的目中无人，但商品卖出去后，极少有商家懂得跟进服务的。

　　在这一点上，那些来自港岛的珠宝商就做得非常好，他们会留下高端客人的电话和联系方式，逢年过节都会寄出一些小礼品或者是进行电话问候，给人一种很尊贵的享受。

　　在这种情况下，客人如果再想购买玉石翡翠之类的物件，当然会去服务好的商家，所以“雅致斋”的败落，也就在情理之中了。

　　秦风抬头往楼梯处看了一眼，不置可否地问道：“周老板，楼上是什么地方？”

　　“楼上是待客的地位，金额过十万的生意，老方都会让经理在楼上接待客人。”

　　周老板对这店铺倒是熟悉得很，因为平时方雅志要是到店里来，都会约上三五个朋友去二楼聊天喝茶的。

　　“行了，店子也看了，咱们走吧！”

　　要说秦风不满意，那是假的，以这家店的门面和装修，四百万接手过来是只赔不赚的，但是秦风知道，现在就是把自个儿卖了，那也是掏不出四百万来。

　　更重要的一点是，方雅志只转店不卖货，这么大的一家店，没有个千儿八百万的资金，甭想将柜台都摆满。

　　就算他秦风能拿出四百万盘下这店，也没有多余的资金去铺货了，难不成去小商品市场批发一些玻璃球，摆在里面卖吗？

　　“风哥，这店真不错的，您不考虑下？”谢轩和秦风最亲近，他自然能看出秦风的意思，言语之间不禁有些失望。

　　别的不说，就是这一店的漂亮营业员，就让谢轩有些眼花了。

　　如果日后他当上这店的大掌柜，每日里陪着美女聊聊天，再坑蒙拐骗宰几个大肥羊，那种日子将会是多么快哉啊。

　　至于资金，谢轩也有想法，他昨儿从韦涵菲口中套出了不少话，知道那妞儿家里有钱得很，大不了风哥出卖下色相，先拆借个几百万用用呗！

　　“回头再说，这事儿我要考虑一下……”秦风摇了摇头，伸手就要去推门出去，可是手放到门柄上时，忽然又放了下来。

　　“秦兄弟，怎么了？”

　　周老板看到秦风的举动，抬头一看，不禁乐了，说道：“哎，老方今儿居然过来了，秦兄弟，等下我介绍你们认识一下，生意不成情意在嘛……”

　　透过玻璃门可以看得，三四米外正走过来两个人，其中个子稍矮的那个人大约在六十岁左右的样子，走在他身边的，则是个四十出头的中年人。

　　“怎……怎么会是他？”秦风尚未答话，谢轩却是瞪圆了眼睛，一眨不眨地看向了那个四十多岁的中年人。

　　“轩子，你认错人了吧？”

　　秦风向谢轩使了个眼色，开口说道：“周老板，今儿就先不介绍了，我看方老板也有客人，说不定就是来盘这店的呢。”

　　听到秦风的话后，谢轩顿时明白了过来，冲着秦风眨巴了下眼睛。

　　不过面对着迎面走来的两人，谢轩却是低下了头，他这是做贼心虚，因为那个中年人，正是当年在石市被秦风坑过的聂天宝！


第0242章 误会

　　虽然当年在石市古玩街的时候，谢轩所扮演的，不过是在聂天宝的“玉石斋”偷秦风钱包的角色，并没有和聂天宝照上面。

　　但是谢轩以前是见过聂天宝的，加上做贼心虚，看着聂天宝走了过来，顿时将脑袋垂下去了，身体也不动声色地躲到了周老板的身后。

　　“咦，老周，你今儿怎么过来了？”

　　原本离着就不远，说话功夫方雅志已经是推开了自家店铺的玻璃门，原本想训斥两句坐在大门好几米外的营业员的，抬头却是看到了老朋友周立洪。

　　“呵呵，没事，带两个小朋友过来看看。”

　　刚才秦风的话表明自己不想现在认识方雅志，周立洪也是眉眼通透的人，并没有将秦风二人介绍给对方。

　　“老周，实在是不好意思，本来咱们很久没聚了，可是你也知道，我这段时间真的事儿挺多了。”

　　方雅志一脸歉意地说道：“错过今儿，我一定请老哥几个聚一聚。”

　　“老方，说这话就见外了啊。”

　　周立洪摆了摆手，说道：“谁都有个难处不是，有什么事儿，尽管向老哥几个开口，多了没办法，百八十万还是没问题的。”

　　“多谢老哥了，暂时还用不到。”

　　方雅志摇了摇头，从去年潘家园旗舰店生意衰退的时候，方雅志就存了关掉这家店的心思，即使没有赌石巨亏这件事，他也想将这家店转让出去了。

　　周立洪忽然看到秦风冲自己使了个眼色，顿时心里明白了过来，看向跟在方雅志身边的那人，说道：“老方，这位是？”

　　“这是来自石市的聂老板，也是做玉石翡翠生意的，来我这店看看。”

　　方雅志拍了拍脑袋，说道：“你看我，都没介绍，聂老板，这位是我的老朋友，也是对面那文房店的老板，以后你要是盘下这店，可就是邻居了……”

　　由于秦风和谢轩那张脸都有些面嫩，方雅志只当他们是周立洪的晚辈，当下只是将周立洪介绍给了聂天宝。

　　和聂天宝寒暄了几句，周立洪说道：“老方，你先忙着，抽空咱们再聊……”

　　“那好，老周，今儿真是不好意思了。”方雅志点了点头，将秦风等人送出了店子。

　　和谢轩一直低着头不同，秦风却一直是落落大方地迎着二人，临走时更是点头冲着聂天宝笑了笑，显得礼貌十足。

　　“嗯？这人怎么有点眼熟啊？”

　　看着秦风的背影，聂天宝脸上满是疑惑的表情，他总感觉自己好像在哪里见过秦风，但又不是很确定。

　　“聂老板，怎么了？咱们进去谈吧……”

　　方雅志在后面拍了拍聂天宝的肩膀，他们二人都是从八十年代末期开始做玉石生意的，由于一个地处石市，一个身在京城，生意上没冲突，反而关系一直处得不错。

　　这次方雅志遇到了难处，昨天才在电话里和聂天宝聊了几句，没想到聂天宝竟然对他在潘家园的店有些兴趣，第二天就赶了过来。

　　“等等，方老板，刚才那个年轻人是谁啊？”聂天宝脚步没动，眼睛还是一直在看着秦风远去的背影。

　　方雅志不以为然地说道：“那个年轻人，我不认识啊，可能是老周的晚辈吧？”

　　“不对，他倒是像我的一个熟人！”

　　聂天宝的脑海中忽然出现了一个人，牙齿顿时咬了起来，一把推开了玻璃门，冲着秦风的背影大声喊道：“马子边！”

　　聂天宝喊话的声音很大，引得一些还没散的摊位老板们顿时纷纷看了过来，不过前面走的那几个人却是没什么反应。

　　“聂老板，你……你这是怎么了？”方雅志被聂天宝的举动搞得有些莫名其妙。

　　“方老板，这事儿回头再向您解释……”

　　见到秦风三人就要进到马路对面的店里，聂天宝回头说了一句之后，径直就跑了过去，他怕去晚了那骗子会消失不见。

　　前两年发生在石市的事情，让聂天宝这辈子都忘不掉，有大概一年多的时间，他都没出现在石市的一些聚会中，因为聂天宝知道，那会的自己还是别人嘴中的笑料。

　　不仅如此，聂天宝的翡翠生意，也受到了很大的影响，他在缅甸囤积来的一些原石，即使切出翡翠雕琢成饰品，生意也是大不如前。

　　现在石市的高端翡翠饰品生意，基本上都被聂天宝的老对头“奇石斋”给垄断掉了，任凭聂天宝使出各种招数，都无法弥补那次被人坑吐血所遗留在人们心中的印象。

　　所以聂天宝对那“马子边”是恨之入骨，甚至动用了石市道上的人物，只是那人消失后就再也没有出现过。

　　两三年过去了，“马子边”的形象本已经在聂天宝心中淡化了许多，但刚才他似乎从那个年轻人的眉眼间，又看到了“马子边”的影子。

　　“哎，这位，你等等……”

　　两家店铺只不过隔了一条不是很宽的街道，这会潘家园几乎也要闭市了，街上的人并不多，聂天宝三五步就追到了秦风身后，一把拍在了秦风的肩膀上。

　　“嗯？有什么事？”秦风回过头来，皱起眉头，说道：“有话就说，你这人怎么动手动脚的？我又不认识你……”

　　“你不认识我，我可认识你啊。”

　　聂天宝越看秦风越像当年的那个骗子，当下冷笑道：“马子边，没想到今儿居然会被你聂爷遇到吧？装，继续再给我装！”

　　说话的时候，聂天宝兴奋得身体都在颤抖，前几年上当被骗的事情，一直都被他认为是这辈子的奇耻大辱，无时无刻都在“思念”着那个马子边。

　　要说秦风当年虽然化了妆，不过只是在眼角上动了些手脚，脸型什么的还是有些相像的。

　　加上过了几年的时间，聂天宝那模糊的记忆也分不清那点区别，倒是真的把秦风给认成了马子边。

　　“我说，你这人有病啊，松手！”秦风一脸莫名其妙的表情，冲着聂天宝说道：“你再不松手，小心我揍你！”

　　“有本事你揍我试试啊？”

　　聂天宝一手抓着秦风的肩膀，一手却是去掏手机，嘴上还恶狠狠地说道：“小子，当年被你跑了，现在咱们遇到，这叫天网恢恢疏而不漏……”

　　“嘿，这人真有毛病啊，上赶着让我揍？”

　　没等聂天宝话声说完，秦风一拳就封在了聂天宝的右眼上，紧接着一脚狠狠地踹在了聂天宝的小腹处，顿时蹬得聂天宝一屁股坐在了地上。

　　“别……别动手啊，这……这到底是怎么回事？”

　　就在聂天宝坐到在地上的时候，方雅志也急匆匆地赶了过来，一把拉住了秦风，说道：“年轻人，怎么可以动手打人呢？”

　　“方老板，你问问他。”

　　秦风没好气地指着聂天宝，说道：“这人口口声声地说我叫什么马子边，抓着我不放还让我揍他，是不是自己在找打？”

　　秦风也没想到，事隔好几年了，聂天宝居然还对自己念念不忘，不过既然对方找揍，那就不妨成全他了。

　　“老方，你这朋友是过分了点。”

　　一直跟在秦风身边的周老板，也皱着眉头说道：“小秦是我的朋友，也是我的客人，这位聂老板行事，是有点不妥吧？”

　　周立洪的话，等于是肯定了秦风的说话，方雅志不由送来了抓着秦风的手，将还坐在地上的聂天宝扶了起来。

　　“哎呦！”

　　聂天宝呼了声痛，一手捂着眼睛，一手指着秦风，喊道：“他……他就是马子边，当年在石市骗了我好几十万！”

　　“骗了你几十万？这到底是怎么回事？”

　　方雅志已经完全糊涂了，一边是老友的朋友，一边却是认识多年的生意伙伴，他已经不知道该相信谁好了。

　　“我说你这人真有毛病吧？”

　　秦风皱着眉头看向聂天宝，说道：“我姓秦，单名一个风字，叫秦风，不认识你说的什么马子边，还有，再说我是骗子，小心我揍你啊。”

　　“你……你长得就是很像他嘛。”聂天宝盯着秦风，嚷嚷道：“分明就是，你……你就是马子边。”

　　人的记忆是会随着时间减退的，当年马子边的面孔在聂天宝心中已经有些模糊了，所以在看到秦风后，他不自觉地就将马子边的形象和秦风对应了起来。

　　“我说老方，这哪儿跟哪儿啊？”

　　周立洪想了一下，看了一眼那些看热闹的人群，说道：“围在这里也不像话，都进来说话吧。”

　　“好吧，聂老板，咱们进去再说。”

　　方雅志也很无奈，扶着还在喋喋不休的聂天宝进了周立洪的店铺，看聂天宝这幅模样，不知道的还以为那骗子骗了他多少钱呢。

　　“聂老板，你也别口口声声的说小秦是骗子……”

　　进到店里坐下后，周立洪皱着眉头对聂天宝说道：“你先把到底发生了什么事，给我们大家说说行吗？”

　　“这……这个……”

　　听到周立洪的话后，聂天宝顿时犹豫了起来，模糊不清地说道：“就是前两年在石市，他拿了两个假翡翠挂件，骗了我二十多万。”

　　当然因为被骗这事儿，聂天宝在石市几乎成为了一个笑柄。

　　所以他也不愿意在周立洪以及方雅志面前自曝其丑，万一这事儿要是在京城里再宣扬出去，那他也没脸来京城开珠宝店了。

　　“是什么等级的翡翠？”方雅志这话问得比较专业，价值二十多万的翡翠挂件，放在他店里也是极品。

　　“是……是帝王绿的。”

　　聂天宝也顾不得那么多了，他现在只是想将秦风绳之于法，然后再动用自己的关系，在监狱里好好教训下对方。

　　“帝王绿的挂件，二十多万？”

　　听到聂天宝的话后，方雅志顿时明白了过来，敢情是自己这位老朋友想占便宜，没成想最后却是掉进了别人的套子里了。

　　要知道，帝王绿的翡翠，就是这几年整天泡在赌石场中的方雅志，都从没有见过，那可是传说中的物件，区区二十多万就想买下来，几乎是不可能的。

　　“等等，聂老板，你说小秦就是那个骗子，请问，你有什么证据吗？”秦风是自己带过去的，眼下被人指责成骗子，周立洪感觉自个儿应该帮秦风洗清掉。

　　聂天宝指着秦风，说道：“他……他长得和那骗子一样。”

　　“不知道聂老板见的那个骗子，年龄有多大呢？”周立洪摇了摇头，没凭没据的就胡乱指责人，怪不得秦风会揍他。

　　“大概二十五六岁的样子吧……”

　　对那骗子的年龄，聂天宝倒是还有些印象，当下回忆着说道：“或者更大一点，不过绝对不超过二十七八岁。”

　　“二十五六岁，几年前的事情了，那现在就是块三十了。”

　　周立洪闻言指了指秦风，说道：“你看看我这位小友像是多大的年纪？你看他像是三十岁的人吗？”

　　周立洪此话一出，聂天宝顿时傻了眼，因为秦风的那张脸任凭他怎么看，也就是二十一二岁的样子，比当年骗他的那人都面嫩了许多。

　　“老聂，你应该是认错人了，给这小兄弟道个歉吧。”

　　方雅志也在一边连连摇头，对着秦风说道：“小兄弟，这事儿是我们的不对，为了表示歉意，回头我让人送块翡翠挂件来，你看怎么样？”

　　别管怎么说，聂天宝都是自己的朋友，方雅志也不想让他过于为难，当下就想送点东西给秦风息事宁人。

　　“别啊，方老板，这事儿不对，那人长得分明很像他呀。”

　　聂天宝也是一口浓痰蒙了心窍，嚷嚷道：“就算不是他，那也是他哥哥，不行，这事儿我得报警！”

　　“老方，你这朋友太过分了吧？”

　　见到年龄对不上聂天宝还是如此纠缠不休，周立洪顿时沉下了脸，对着方雅志说道：“老方，你知道秦风的老师是谁吗？就凭他这三番五次地污蔑秦风，要是传出去的话，我看你的脸面也没有了……”

　　“嗯？聂老板，你先别打电话，事情搞清楚再说。”

　　听到周立洪的话后，方雅志制止了聂天宝打电话的举动，看向周立洪，说道：“老周，这位小兄弟的老师是谁？只要能证明他不是骗子不就成了啊。”

　　方家是世代经营古玩的，知道干这一行，人脉是极其重要的，而且解放后方家衰败，自己这几年又是一波三折，真犯不着得罪行里的人。

　　“他的老师是齐功齐老爷子！”

　　为了强调秦风的身份，周立洪紧接着又说道：“而且小秦不是齐老爷子课堂上的学生，是当众收的弟子。老方，你说齐老爷子会收个骗子做徒弟吗？”

　　周立洪也是一把年纪的人了，自然不是听风就是雨的人，昨儿在秦风等人走后，他马上就找朋友打听起了秦风的名字。

　　这一打听，秦风在韦华会所的事情，也就显露了出来，那可是齐老爷子当众要收的弟子，这事儿几乎满京城的人都知道了。

　　所以周立洪今天才会如此力挺秦风，即使是得罪了自己的老朋友，他也不想开罪齐老爷子的弟子，毕竟在他所经营的这个行业里，齐老爷子的影响力实在是太大了。

　　“什么？齐老爷子的弟子？”

　　听到周立洪的话后，方雅志不由高声叫了起来，怪不得他吃惊，因为齐老在国内古玩行里的名声，实在是太大了。

　　就是已经被当年那件事折腾得有些走火入魔的聂天宝，在听到齐功的名字后，也顿时清醒了过来，在国内古玩行里，没听过齐功的名字，都不好意思说自己是藏友。

　　“聂老板，这……这事儿，我想是你误会了。”

　　方雅志看向聂天宝，声音里已经带有了一丝不快，“聂老板，快点给这位小兄弟道个歉吧，我说你这事儿办的也忒孟浪了点。”

　　在国内古玩行里混，没谁想得罪齐老爷子，而且这几年齐老已经不带学生了，眼下却是为秦风破了例，想必是对他喜爱有加的，得罪这样一个人，殊不明智了。

　　“我……我……”

　　在得知秦风是齐老爷子弟子后，不知为何，聂天宝再看向秦风的时候，他似乎和当年的骗子又不像了，最起码也是如同周立洪所说的那样，年龄就对不上了。

　　“秦兄弟，实在是对不起，我是想起当年受骗的事情，一时气愤认错了人。”

　　聂天宝从一文不名起家，混到现在也有数千万身家，自然是个能屈能伸的人，当下站起身来，态度十分恭敬地对着秦风鞠了一躬。

　　“哎，聂老板，这个我可当不起。”

　　秦风连忙站起身，托起聂天宝后，说道：“我也十分恨骗子，刚才被您给骂急了，这才动了手，说起来还是我不对呢。”

　　秦风的话让聂天宝对其的怀疑又消除了几分，这神态和当年那骗子的嚣张气焰完全不同嘛，应该不会是同一个人。

　　“多谢秦兄弟，等改天有空，我一定再向您摆酒赔罪……”

　　想着今儿发生的这事，聂天宝也是心中郁闷，原本以为抓住了当年的骗子，没成想认错了人不说，还白白挨了顿揍。


第0243章 蛇吞象（上）

　　“真是莫名其妙，老方怎么会有这种朋友？”

　　等到方雅志和聂天宝离开后，周老爷子尚自愤愤不平，秦风算是他的朋友，聂天宝如此作为，简直就没把自己放在眼中。

　　“周老，算了，被人骗了的心情也能理解。”

　　秦风大度地摆了摆手，反正刚才给了聂天宝一拳一脚，自己又没吃什么亏，话再说回来，秦风还真是聂天宝口中的马子边，并没有冤枉自个儿。

　　“那也不能到处指责人是骗子吧？”

　　周立洪摇了摇头，看向秦风，说道：“秦兄弟，回头老头子请客，咱们去喝御膳粥，别和这种人一般见识。”

　　俗话说人老成精，周立洪早就看出来了，秦风似乎对那“雅致斋”的兴趣并不大，虽然没法结下这段善缘，但周立洪还是想和秦风处好关系。

　　“周老哥，今儿是不成了，我晚上还有事，改天我请您。”

　　周立洪一口一个秦兄弟喊着亲热，秦风也是打蛇随棍上，改口喊了声老哥，其实以他的辈分，如此称呼周立洪也不为过。

　　客气了一句之后，秦风眼睛往对面瞅了瞅，接着说道：“周老哥，对那家店，我还是有点儿兴趣的，您要是得空，帮我探探那边的口风如何？”

　　“真的，你对老方的店子有意思？”

　　听到秦风的话后，周立洪愣了一下，继而拍起了胸脯，说道：“秦兄弟，只要你有兴趣，这事儿包在我身上了，一准能让老方给你个最低的价格……”

　　“周老哥，这个……可就难说了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“方老板这朋友不就是来盘店的吗？要是他们谈好了，哪里还有我的份？”

　　“这个……还真不好说，要不这样，秦兄弟，我现在就过去看看？”

　　周立洪闻言皱起了眉头，他不知道那姓聂的人和方雅志关系如何，手头资金情况怎么样，是否真有实力接手那家店？

　　念及此处，周立洪还真不敢大包大揽，万一老方和那聂天宝已经达成了协议，那自个儿岂不是要失信于秦风了？

　　“周老哥，不用那么急的……”秦风笑着摆了摆手，说道：“那位聂老板看样子应该是今儿才来的京城，没那么快就达成交易的。”

　　“嗯，我看也是……”

　　周立洪若有所思地点了点头，说道：“秦兄弟，你是怎么打算的呢？那家店你最高可以出到一个什么价位？要不要我帮你先摸摸底？”

　　“周老哥，说实话，小弟懂一些风水堪舆上的学问……”

　　在江湖上混，有时候还是要装装神棍的，见到周立洪听到风水二字眼睛发亮之后，秦风接着说道：“方老板的那家店，正建在拐角处，面对两处街道，正好呈一个剪刀型，这是破财聚煞的风水格局，纵然人气再旺，买卖做下去也会将家产赔得精光！”

　　秦风这番话说得半真半假，在风水中，是有一个被称之为剪刀煞的风水局的。

　　剪刀煞的格局是十字型，但并不是九十度垂直的，而是呈两个锐角和两个钝角的状态，就像一把剪刀一样，因此这种煞被称为剪刀煞。

　　犯剪刀煞是指出事的房子位于十字路口的一角，也就是处于两个锐角之内，民谚也有“路剪房，见伤亡”之说，从这种论点上看，方雅志的“雅致斋”正好符合这个特性。

　　“秦风，你……你说的是真的？”

　　周立洪闻言愣了一下，他是老派作风的人，对风水相术还是相信的，但却是没有想到，秦风一个当代的学生，也会有如此精湛的风水堪舆之术。

　　“周老，您让方老板请个风水先生一看便知，只要稍微懂行的，相信都能看出来。”

　　秦风并不怕有人去看“雅致斋”的风水，因为他所说的都是存在的。

　　不过秦风曾经丈量过那店铺两边的距离，却是九九之数，两边均为吉位，可以冲煞消灾，无形中已然将那剪刀煞给破除掉了。

　　不过秦风能看出这一点，是源自他脑子的九宫堪舆秘术的缘故，这本典籍在当代早已失传了，所以秦风并不担心那些所谓的“风水大师”看出端倪。

　　“这……这如何是好呢？老方的这家店要真是犯了剪刀煞，那麻烦就大了。”

　　周立洪也懂得一些风水堪舆的知识，原本他是看不出来的，但是听秦风这么一提，再一回想那雅致斋的布局，顿时感觉到还真是个剪刀布局。

　　要说周立洪和方雅志的关系还真不错，听到秦风的话后，马上就为方雅志担起心来。

　　周立洪知道，这剪刀煞的布局破解起来非常的麻烦，不仅需要改动店铺本身的结构，甚至还要周围的环境来配合。

　　如果那店铺是方雅志买下来的，他有权利动工改造，但那只不过是从市场租来的，别说周围环境，就是改动店铺外观的一砖一瓦，都是需要市场管理处批准的。

　　“秦兄弟，有件事还想请你帮帮忙。”

　　想到这里，周立洪一脸诚恳地看向秦风，说道：“我和老方是多年老友了，不能看着他败落下去，这店铺的事儿，你就当不知道，还请不要传出去。”

　　“周老哥，您这不是坑人吗？”

　　秦风脸上露出一丝若有若无的笑意来，说道：“他方老板高价将店子转出去了，那新来的人怎么办？别人也是无法破了这剪刀煞的。”

　　“这……这个……”

　　周立洪被秦风说得哑口无言，忽然眼睛一亮，说道：“秦兄弟，你既然能看出来，想必也有办法破解吧？”

　　“办法是有，不过花费太大，最少需要三四百万以上。”

　　秦风就是在等周立洪问出这句话来，当下说道：“以方老板对这家店的装修，转让费要个几百万，原本是可以接受的，我刚才之所以犹豫，就是这剪刀煞的原因。”

　　“那……这事儿怎么办呢？”周立洪有些帮老友着急，如果这消息一旦传出去，恐怕方雅志的“雅致斋”就再也无人问津了。

　　“好办啊，那个姓聂的不是来了嘛？”

　　秦风压低了声音说道：“看那人的模样也不像是懂风水的，让方老板狠狠地宰上一刀呗，反正四百万的价格我是不会要的……”

　　“这……这能行吗？”

　　周立洪瞪大了眼睛，他没想到秦风想出来这么个馊主意，那聂天宝看上去也不像是个善茬，万一日后惹出麻烦，还是老方倒霉。

　　“建议，我只是建议而已。”

　　秦风笑着站起身，拱了拱手，说道：“周老哥，您放心，这剪刀煞的事情，从我的嘴里绝对不会漏出去一个字，今儿就到这了，我还得赶紧回去，这几天忙得是一头烂额。”

　　“好，秦兄弟，我送送你。”

　　周立洪叹了口气，说道：“晚上我去找找老方，把这事儿给他说说，看看老方是个什么打算？”

　　“周老哥，留步！”

　　走到门口的时候，秦风拦住了周立洪，带着谢轩往潘家园外面走去，不过在转身之际，眼睛却是隔着玻璃看向了对面店里的方雅志和聂元龙。

　　方雅志似乎正在给聂元龙介绍着店子的结构，指手画脚的神情有些激动，显然两人的价码没能得到统一。

　　“风哥，这家店的风水真有问题？”

　　在谢轩想来，秦风的话要是能相信，那老母猪都能上树了，没看到对门店铺里的聂元龙，当年被秦风骗得差一点就精神失常了嘛。

　　“当然有问题……”秦风左右看了眼，说道：“先别问，走，上车再说。”

　　“风哥，您那剪刀煞说得是真的？”

　　来到停车场发动了面包车后，谢轩还是忍不住问了出来，他其实是看中了那家店面的，如果秦风愿意的话，谢轩甚至想问老爸要钱投资了。

　　不过要是投资这家店铺，谢轩这奸商肯定要将莘南等人的股份进一步摊薄。

　　原本出了三十万他就要占据百分之八十的股份，如果出上三百万的话，他能给那四个人留下一成份子就不错了。

　　当然，投资与否还要看秦风的意思，只要秦风说个不字，那就是个聚宝盆，谢轩也只能将其当马桶用。

　　秦风手指放在膝盖上敲打着，随口说道：“自然是真的，不过我不是说了嘛，是可以破解的。”

　　“那不是好花好几百万吗？”

　　谢轩一脸沮丧地说道：“要是三四百万的话，我能问老爸去要，七八百万，我爸恐怕一时也拿不出那么多的现金。”

　　“轩子，你没发烧吧？”秦风转过头看向谢轩，说道：“我脑子有病才会发七八百万收这破摊子，一百万我都嫌贵呢。”

　　“一百万，那只刚够店铺三年的租金而已，傻子才会那么做呢……”

　　听到秦风这话，谢轩基本上已经绝了接掌那店铺的心思，除非那位方老板脑袋抽筋了，才会将单是装潢都花费近千万的店铺一百万转让出去。

　　“方老板不是傻子，不过……咱们可以让他傻眼。”

　　秦风眼中露出了一丝冷笑，原本他已经决定不租那间铺子了，毕竟他使用不了那么大的面积，也没有相应的货源来维持销售。

　　不过在见到聂元龙之后，秦风却是改变了主意，一个成熟的计划在他脑中闪现出来，他秦风就是要在这玉石行当里，玩一出蛇吞象的戏码来。


第0244章 蛇吞象（中）

　　“风哥，怎么让那方老板傻眼呢？”此时的谢轩，小眼睛里冒着精光，就像是说相声中的捧哏，接着秦风的话问道。

　　以谢轩对秦风的了解，他知道秦风如果泛起坏水来，别说一个“雅致斋”了，说不定来琉璃厂的“荣宝斋”都能被他给整趴下。

　　“轩子，你回头在潘家园宣扬下那‘雅致斋’风水的问题，就按我给老周说的那样，一个字不漏地给我传出去。”

　　秦风想了一下，接着说道：“轩子，你再添油加醋点，将事情说得越厉害越好，最好能买通几个营业员，让她们也参与进来，就说在店里工作一段时间内，身体出了毛病……”

　　秦风脸上露出了坏笑，原本他只不过是想在潘家园先小打小闹地立住脚，没成想刚一来就有个这么好的机会，如果把握得住的话，日后国内的古玩行，当有他秦风一席之地。

　　秦风八岁的时候就变成了流浪儿，受尽白眼，在他的价值观里，动用什么样的手段积累财富不重要，重要的是最终的结果。

　　“将剪刀煞的事情宣扬出去？还，还要买通那些营业员？”

　　谢轩有些惊愕地看向秦风，说道：“风哥，您不是答应了周老板，一个字都不往外说的吗？这……这样好吗？”

　　在江湖上混，最讲究的就是一诺千金，这也是李天远经常挂在嘴上的，就是谢轩这种半黑不黑的小混混，在港岛古惑仔电影的熏陶下，也深以为然。

　　“没错，我是答应了，我当然一个字都不会往外说了。”

　　秦风的右手弹钢琴般地在腿上敲击着，似笑非笑地说道：“轩子，那屋子里面可不是我一个人，我答应了不说，不代表你也答应了啊……”

　　顿了一下，秦风接着说道：“那个买和田玉饰品的女孩脸色很不好，让她出面就行，不过这事儿你别找她谈，我让于鸿鹄那边出个人。”

　　以前师父载昰经常说举头三尺有神明，江湖中厮混的人，对这句话都是深信不疑，很多帮派喜欢拜关公，就是源自于此。

　　秦风虽然不大相信什么神明，但是他也有些忌讳，一般发出的誓言都会遵守的，不过秦风自个儿遵守，并不妨碍谢轩去四处宣扬啊。

　　而且对于秦风而言，他所出的这些主意，走的是商业斗争的线路，否则以秦风的手段使起坏来，三天就能挤对得“雅致斋”关门大吉。

　　“风哥，您……您真坏啊！”

　　谢轩也是聪明人，脑袋一转，就明白了秦风的心思，当下吃吃地笑了起来，说道：“风哥，您放心吧，不出三天，我让整个潘家园里的大小老板们，都知道这件事！”

　　潘家园从建成之日起，就成了京城的一道风景线，挤对得老牌古玩街琉璃厂生意日益败落，就是说潘家园是国内古玩市场的风向标，都不为过。

　　所以只要谢轩将这消息在潘家园里传来之后，那等于就是整个京城亦或者是国内，都知道“雅致斋”风水不佳的事情。

　　“对了，风哥，那姓聂的正在和方雅志接触，万一咱们做的这些事，都便宜了聂天宝怎么办？”

　　谢轩忽然想到了一个问题，按照老爸对聂天宝的评价，那是个胆子十分大的人，未必就会在乎什么剪刀煞的风水格局。

　　“你笨啊，今儿聂天宝不还说在石市被骗丢尽脸面的事儿吗？”

　　秦风说道：“造谣的时候把聂天宝的事迹也给宣传一下，内容怎么样你随便编，总之就是要让他在京城圈子里颜面扫地。”

　　做古玩生意，第一是眼力，第二是信誉，没有眼力就不能镇得住场面，而没有信誉，就会失去客人的信任，更是无法生存。

　　在聂天宝身上，这两件都应了，购买假翡翠且不论花钱多少，那是没眼力，而他准备当众拍卖假翡翠的事情，却是让很多有实力的大商人对他敬而远之。

　　也正是因为这件事，气得聂天宝差点吐血，原本想着借助那两件极品翡翠，将他那“玉石斋”的翡翠饰品一炮打响。

　　没成想这一炮打是打响了，却是鞭炮炸在了茅坑里，让聂天宝的名声，在石市商业圈字里是从里臭到外。

　　聂天宝从石市转战京城，也是想着两个城市间古玩行交流的不多，没人知道他的那件丑事，想在京城东山再起。

　　不过聂天宝怎么都不会想到，就在他抵达京城还每到三天的时间，他在石市占小便宜吃大亏的事情，被传的路人皆知。

　　虽然此刻谢轩还没有开始实施这两项计划，但那一脸激动的样子，已经可以说明其兴奋的心情了，恨不得马上就要这两件事付诸行动。

　　“轩子，做得隐秘点，别被人知道了。”在京大门口下车的时候，秦风给了谢轩于鸿鹄的电话。

　　俗话说一个好汉三个帮，谢轩一人行事未免太慢了，而于鸿鹄的那些手下虽然干正经营生不怎么样，但偷鸡摸狗造谣生事，绝对是一等一的好手。

　　这两天折腾出了不少事情，从苗六指的开锁公司到何金龙的拆迁公司，今儿阴差阳错之下，还有望得到一个古玩店，几件事都是错综复杂。

　　所以即使以秦风的头脑，也需要冷静一下，将这几件事的前因后果好好梳理一番，有时候步子迈得太大了，很容易扯到蛋的。

　　回到宿舍的时候，莘南又不在，秦风拿出谢轩带来的笔墨纸砚，铺在桌子上写起了毛笔字，每当他心情浮躁的时候，这是最好的减压方法。

　　随着半刀宣纸上都写满了字之后，对于这几件生意，秦风心中也有了个大致的纹路。

　　以苗六指的江湖经验，那家开锁公司几句不要秦风费心，只需要吃干股就行，而收服盗门神偷一脉，才是秦风最重要的收获。

　　至于八字还没一撇的古玩店，如果秦风能够成功地上演一出蛇吞象的好戏，这家店铺他将交给谢轩来打理。

　　跟着自己好几年，秦风可是深知那小胖子的秉性，别看他年纪轻轻，如果谁要和谢轩动心眼子，恐怕被那小子卖了还在帮他数钱呢。

　　最让秦风有些头疼的却是何金龙那帮人，虽然在李然的操作下，拆迁公司的成立几乎没有任何问题，但这行业本身，却是存有很大的隐患。

　　从古至今，国人常挂在嘴上的话，无非就是“衣食住行”四个字，穿衣吃饭骑车上班，只要要求不高，这三项都能得到满足。

　　但是“住”，却是困扰百分之九十家庭的一个因素。

　　俗话说金窝银窝不如自己的狗窝，即使经常可以见到七八户人家挤在一个小四合院里的事情，但你要拆迁对方的房子，仍然不乏拼命三郎的出现。

　　所以拆迁工作，老实人是做不来的，但交给何金龙他们做，秦风又怕这些心狠手辣的家伙将事情惹的太大，其中的分寸是很难掌握的。

　　“坏事总是要有人做吧？再说了，何金龙他们也是为了国家建设嘛。”

　　秦风最后用很政治化的语言为这件事定了性，不过他日后主要关注的重心，肯定还是会放在拆迁工作上的。

　　在其后的几天里，秦风将手机给关了机，除了催促李然办理拆迁公司资质的事情之外，也就是没事骚扰下脑子还有些困惑的孟林。

　　孟林那哥们这几天一直在回味和秦风的谈话，越想越感觉不是那么回事，只不过被秦风用话给挤对死了，却是也尽心尽力地帮秦风协调办理开锁公司的一些手续。

　　剩下的时间，秦风除了睡觉之外，几乎都是在图书馆度过的。

　　现在已经进入到了十二月份，眼看入学后的第一次考试就将来到，秦风可是憋着劲想提前拿到本科毕业证的，这可关乎他未来几年的生活。

　　只有成为齐功硕博连读的学生，秦风才能真正的摆脱校园生活，有更多的时间去打理自己的生意，同时也有更多的关系人脉和财力，去寻找自己的妹妹。

　　不过这种忙碌的学业生活只维持了三天，就被找到了学校的周老板给打破了。

　　“周老哥，您来之前怎么也不打个电话啊？”

　　秦风是从图书馆回来的时候，在宿舍楼门口发现周立洪的，周立洪也是个趣人，居然和宿舍楼看门的老头聊得津津有味，临走时还答应送那老头一套笔墨纸砚。

　　“打电话？我都快把店里的电话打坏了。”

　　听到秦风的话后，周立洪口中的唾沫星子差点吐到了秦风的脸上，“我说秦兄弟，你也太不讲究了吧？电话一关就是三天，这不是逼着我老周找上门来？”

　　“咳咳，周老哥，别激动，有话好好说……”

　　秦风给周立洪倒了杯热水，指了指刚从图书馆借来的几本书，说道：“您老不知道，齐先生说了，今年要是能通过本科的各学科考试，我就能跟着他做研究了，您说我能不拼命学吗？”

　　“可……可是你也不该去宣扬老方那剪刀煞的事情啊。”

　　原本是来兴师问罪的周立洪，在秦风提到了齐功之后，那气势却是莫名地弱了三分。


第0245章 蛇吞象（下）

　　方雅志的事情，始终是好朋友的事情，周立洪再气愤，听到齐功的名字，那心里也是打了个突，得罪了齐老爷子的弟子，他还要不要在这行里混呢。

　　“周老哥，你说什么？我去宣扬剪刀煞的事情？”

　　听到周立洪的话后，秦风脸上顿时露出了诧异的神色，说道：“老哥，这话可不能乱说，秦风虽然年轻，但做事光明磊落……那天的事情，除了咱们几个在场的人之外，秦某再没向任何一人说过，您要是不相信的话，我可以发誓的！”

　　秦风这番话是拍着胸脯说的，他也有这个底气，话说他秦风是秦风，谢轩是谢轩，他又管不住谢轩的嘴，别人怎么说和他一毛钱关系都没有。

　　“不是你说的？”

　　周立洪闻言愣住了，他本以为是秦风散布出去的消息，搞得老朋友现在是四面楚歌，这才上门兴师问罪的，没成想秦风压根就不承认。

　　“周老哥，我这段时间忙的屁股都快着火了，我哪有工夫管别人的事情？”

　　秦风指着桌子上的一摞书，没好气地说道：“我一次考别人四年的课程，考不过去就不能毕业，您老以为我很清闲吗？”

　　秦风这话倒没骗周立洪，他这几天是忙得不可开交，明儿李然约他带着何金龙去认识一些城建方面的人，秦风都给安排到了晚上，白天实在是没时间。

　　当然，就算秦风再是天才，他也不可能在短短的一两个月内，就能通晓大学几年所有的知识，他现在只是在做准备工作而已。

　　以秦风的手段，记不住大可以去抄的，他准备了一叠扑克牌大小的白纸，每天就是将各科目必考的一些内容，全部抄在上面。

　　秦风不知道这世上有没有能抓住他抄袭的老师，反正就是将京城里最出色的反扒队员放进考场，怕是也抓不住秦风的痛脚。

　　“这……这是我误会了？”

　　盯着秦风的脸庞，周立洪有些糊涂了，嘟囔道：“那天店里就咱们几个人，不……不是你说的，难不成还是我店里伙计说的啊？”

　　“哎，老哥，说不定就是你店里伙计呢。”

　　秦风闻言撇了撇嘴，说道：“我这几天都没出京大校园，如果您说的只是这件事儿，那和我一丁点儿关系都没有。”

　　“难道是小刘说的？”

　　周立洪恨恨地跺了下脚，气道：“这小子真是扶不上墙的烂泥，告诉过他多少次少喝酒少说话了，肯定又是酒喝多了在外面胡咧咧。”

　　周立洪的那店伙计，是他一个远房亲戚的外甥，能说会侃，人倒是挺适合干古玩这行的，就是喜欢喝个小酒，但凡一喝多，那是什么都会说的。

　　“秦风，实在是对不住，老哥没打听清楚就来找你了。”

　　想到自家伙计的为人，周立洪脸上顿时一阵发烧，事情的根源出在自个儿身上，他却是跑来怪罪秦风，这事儿办的是有些不靠谱了。

　　“周老哥，没事，不过……这到底出了什么事情啊？”

　　秦风这话问的是半真半假，他知道谢轩肯定是将消息放出去了，不过这几天实在是忙，忙到他压根就没顾得上这件事的进展。

　　“唉，别说了，老方算是被害惨了。”

　　周立洪叹了口气，说道：“不知道怎么回事，潘家园传起了那‘雅致斋’风水不好的消息，原本有意接手的几个人，纷纷打了退堂鼓。不仅如此，那个聂老板在石市占便宜出大亏的事儿，也被人打听了出来，传得是沸沸扬扬，都被人说成是卖假玉的了……”

　　原来，就在秦风等人离开后的第二天，潘家园就在流传着“雅致斋”犯了剪刀煞的消息，而且是越传越烈，许多人都跑去“雅致斋”外面查看了。

　　正忙着转让“雅致斋”的方雅志听到这个消息后，顿时急了，当天下午就跑到雍和宫那边找了位“风水大师”来堪舆地形。

　　原本方雅志在路上就给那位“风水大师”塞了个红包，想请其多美言几句，将谣言给压制下去。

　　但是谁知道，到了地方之后，那位“风水大师”居然临阵变了卦，直言这就是“剪刀煞”的风水格局，对人的身体和财运，都会造成极大的影响。

　　风水大师这番话刚说出口，看热闹的尚没什么反应，但是“雅致斋”的店员们就先闹了起来。

　　尤其是一位脸有病色，瘦得只有六七十斤的女店员，哭天喊地地要求方雅志赔偿她的身体。

　　那位女店员一时情急，只说了身体，漏掉了“健康”两个字，搞得那些不知情的游客，还以为六十多岁的方雅志老不正经，将自己的女店员给非礼了呢。

　　另外几个本来只是感觉到会经常疲惫，身体并没有毛病的营业员听那女孩一哭，顿时也拿不住劲了，纷纷围住了方雅志，都要讨个说法。

　　六十多岁的方雅志这两年多来，原本就是内忧外患，整个人的精神和身体状态都不是很好，被这一闹腾，只感觉天昏地转，一声没吭地就昏厥了过去。

　　也幸亏方雅志对待那家店的经理不薄，在周立洪等人的帮助下，将“雅致斋”关了门，把方雅志送进了医院，这场闹剧才得以告一段落。

　　不过进了医院后，那位跟了去的风水大师的话，又让方雅志气急攻心。

　　敢情大师说出“剪刀煞”的事情，只是为了赚取一笔破煞的费用，但他还没来得及说出口，就被当时闹腾腾的场面打断掉了。

　　风水大师还没忘记这茬，追到了医院里再一说，简直就是火上浇油，气得方雅志差点没闹出了人命。

　　原先“雅致斋”犯了“剪刀煞”的事情，传播还仅仅是局限在了潘家园的范围之内，但今儿这事一出，顿时整个京城的收藏圈子全都知道了。

　　甚至方雅志还有许多来自全国各地的老朋友打电话慰问时，都会很隐晦地问上一句剪刀煞的事情，让方雅志连死的心思都有了。

　　“谢轩这坏小子，借力打力的手段用得不错。”

　　听周立洪说到这里，秦风不禁在心里暗笑了起来，俗话说人言可畏，有些事情就算是假的，说多了也会变成真的了。

　　不仅如此，在第二天的时候，一直跟着忙前忙后的聂天宝，也听到了有关他的传闻。

　　那传闻将聂天宝在石市因为贪图便宜吃亏上当的事情，描绘得活灵活现，直接就把他说成了一个贪小便宜吃大亏的奸商。

　　听到这传闻后，对这件事一直耿耿于怀的聂天宝，当时就被气得脸色蜡黄。

　　再也没有脸面呆在京城了，匆匆告辞而去，因为聂天宝实在受不了那些探望方雅志的人，看向他时的那种神色。

　　聂天宝这一走，再加上京城这么多不利于他的传闻，方雅志顿时心如死灰。

　　他赌石时的豪赌几乎将家族里的现金全都给败光了，原本就指望转让潘家园的“雅致斋”套取一些现金，以解燃眉之急，但以目前的态势，几乎没有人会愿意接手了。

　　要知道，生意人最重风水，聂天宝要是没出事，或许还没什么，但现在一倒霉，几乎所有的矛头都指向了“雅致斋”的剪刀煞上，试问还有谁敢以身试煞呢？

　　周立洪和方雅志是四十多年的老朋友，当初经营这家文房四宝店，曾经得到方雅志很多的关照。

　　事情出了之后，他以为是秦风传播出去的谣言，一时气愤下，这才上门兴师问罪的，其实周立洪也没猜错，只不过这事儿不是秦风“亲口”说出去的罢了。

　　“聂天宝竟然跑了？妈的，便宜这老小子了。”

　　听完周立洪的解释后，秦风在心里暗骂了一句，那老小子倒是见机得快，如果聂天宝敢还留在京城的话，秦风不介意将他气个半身不遂偏瘫中风的。

　　“唉，这事儿都怪我。”

　　秦风做出一副惶恐的样子，说道：“周老哥，要不是我嘴快，和你说的这件事，恐怕也不会传出去的，这……这都怪我！”

　　周立洪连连摆手道：“秦兄弟，这也怪不了你，那店子的确是犯了剪刀煞……”

　　在那位说话说一半的“风水大师”之后，也曾经有几个想占便宜，趁着这件事盘下那店子的老板，又找了些人来看店铺的风水。

　　这些人来到之后，得出的结论都和秦风一模一样，这店铺的方位的确是犯了“剪刀煞”，而且如果想破除煞气的话，需要改动周边的环境，那几乎是不可能的。

　　如此一来，那些老板们也都打了退堂鼓，彻底对这店失去了兴趣，再加上事情出了以后，店员们都拒绝来上班，“雅致斋”已经关门歇业了整整三天了。

　　“周老哥，那……那您看这事情怎么办？”

　　秦风一脸悔意地说道：“别管怎么说，这剪刀煞的事情，总归是我秦风说出去的，要不然，我去给方老板道个歉？把老人家气出个好歹可不行啊。”

　　“别……别介。”周立洪连忙说道：“不去还好，你这要是去了，估计老方真能被气死。”

　　按照周立洪的说法，这事情十有八九就是自己的店伙计传出去的，要是秦风将话挑明了，他也没脸再去见这位老友了。

　　“那……要不这样吧……”秦风装模作样地想了一下，说道：“我把那家店盘下来算了，反正我现在手头也有点资金。”

　　“那可不行，秦兄弟，那不是害你吗？”

　　有过刚才的谈话，周立洪倒是没多想，连连摆手道：“剪刀煞的风水不破，你多少钱扔进去也是白搭。”

　　“周老哥，也不是不能破，就是要花点钱。”

　　秦风看了一眼周立洪，说道：“要不……我将破除剪刀煞的法子告诉方老板，让他自己解决去？不过就是三四百万的事情罢了，方老板那么大的生意，应该能挤出来吧？”

　　“三四百万？老方现在三四十万都拿不出来。”

　　周立洪苦笑着摇起了头，那位老友爱惜面子，一直没向他们这些老朋友张口借钱，不过周立洪知道，方雅志现在真是山穷水尽了。

　　“三四十万都拿不出吗？”

　　秦风闻言眼睛一亮，有周立洪这句话，他蛇吞大象的可能性，最少能有八分把握，因为现在潘家园的“雅致斋”，已经成了方雅志的一个很沉重的负担。

　　“周老哥，要不……我还是去见见方老板吧。”

　　秦风开口说道：“我的一些师兄弟，手上都有些闲钱，将店子盘下来不成问题，如果方老板愿意，我就接手了这家店。”

　　秦风在说出师兄弟几个字后，特别加重了几分语气，因为齐老的一些弟子，现在都是古玩行很有名气的藏家，千儿八百万在他们眼里压根就不算什么。

　　“行，那咱们现在就去医院，老方这都快愁死了，不过，你千万别提剪刀煞的事情啊，老方现在就听不得那三个字……”

　　果然，听到秦风的话后，周立洪马上就答应了下来，这老爷子也是急脾气，说走就要走，拉着秦风出了宿舍楼。

　　秦风也没叫谢轩，和周立洪坐着地铁赶到了朝阳医院，在医院门口，秦风买了个百八十块钱的水果花篮，拎着进了病房。

　　方雅志正靠在床上打着点滴，进了病房后周立洪就说定：“老方，听说你出事了，小秦非要来看看你。”

　　“小秦？哦，是……是齐先生的弟子啊？坐，快请坐！”

　　仅仅三天功夫没见，原本相貌儒雅，看上去只有四五十岁的方雅志，像是突然老了二十年，不仅头上的鬓发完全花白了，就脸上都出现了不少黑褐色的老人斑。

　　“果然是谣言如刀，杀人不眨眼啊。”

　　看着方雅志的样子，秦风微微摇了摇头，不过他并没有什么愧意，商场如战场，秦风所动用的手段并不算阴险卑鄙。

　　而且俗话说可怜之人必有可恨之处，如果不是方雅志沉迷赌石，也不会将亿万家产尽数败光，到了现如今这走投无路的地步。

　　“方老板，商场上的一时失利不算什么……”

　　秦风将花篮放在了床头，劝慰道：“您老能将‘雅致斋’发扬光大，日后肯定还能让其再辉煌起来的。”

　　“‘雅致斋’还能再辉煌？”

　　方雅志苦笑着摇了摇头，说道：“不瞒小兄弟，方某现在已经是走投无路了，也就周老哥不嫌弃我，还认识我这个老朋友……”

　　自家知道自家事，“雅致斋”现如今的情况，比外面众人所知道的还要严重。

　　就在一个月前，在琉璃厂那家“雅致斋”的大掌柜，和财务串通起来，卷了账上最后的三百万的现金而逃。

　　虽然方雅志报了警，但这样的案子，运气好一年半载能抓住人，运气不好，恐怕三年五载也未必能破得了案子。

　　这件事一处，让本就举步维艰的“雅致斋”更是雪上加霜，要不然方雅志也不至于急着转让潘家园的店了。

　　“老方，不要说这些丧气话。”

　　周立洪走了上来，说道：“回头我让人先拿五十万给你周转下，只要能先稳住，以‘雅致斋’在玉石行的名声，是能东山再起的……”

　　周立洪的话让秦风暗暗点头，这位老爷子倒是位性情中人，一般遇到这种事情，常人都是躲之不及，周立洪居然还敢往外借钱。

　　“老周，你那边也不宽裕，算了……”

　　方雅志摆了摆手，说道：“潘家园这家店是废了，有人接手我就让出去，没人的话就关门好了，不过总店我会保住，祖宗的产业不能在我手里没了啊……”

　　说着话，方雅志是老泪纵横，原本他已经将“雅致斋”发扬光大，但一时的决断错误和疯狂的赌石，让他从事业的巅峰跌倒了谷底。

　　听到方雅志的话后，秦风不动声色地问道：“方老板，潘家园的店，不知道您想怎么转呢？那家店我看过，面积可是不小，而且装潢的也很不错……”

　　“怎么？秦老板有兴趣？”

　　到底是做了几十年生意的人了，一听秦风的话，原本颓废不已的方雅志，脸色瞬时一变，身体从床上坐直了，刚才的秦兄弟，也变成了秦老板了。

　　秦风点了点头，说道：“有点兴趣，上次我和周老哥去您那店，就是看看环境的。”

　　听到秦风提起环境两个字，方雅志眼中的精光顿时褪去了，秦风这真是哪壶不开提哪壶，这“剪刀煞”的风水格局，岂不说的就是环境吗？

　　“秦兄弟，你是老周的朋友，这事儿我也不能骗你。”

　　方雅志靠回到了病床上，声音虚弱地说道：“这家店铺犯了剪刀煞，风水不是太好，我老方不能做蒙骗朋友的事情。”

　　其实方雅志对那剪刀煞的说法，此刻也是深信不疑。

　　自从开了潘家园的分店一年多之后，方雅志的生意就开始逐渐走下坡路，近两年更是霉运连连，在赌石市场一败涂地，如今连自己都躺在了病床上。

　　“方老板，这事儿我听说了。”

　　秦风脸上露出一丝淡淡的笑容，说道：“剪刀煞并非不可破解，只不过需要一笔花费，如果方老板愿意转让，也不是不能谈……”

　　“什么？可以破解？需要多少钱？”听到秦风这话，方雅志又激动了起来，现在潘家园店已经成了他的一块心病了。

　　“三四百万吧？”秦风随口答道。

　　“三……三四百万？”方雅志脸上露出了苦色，别说三四百万了，他现在连三四十万的现金都拿不出来。

　　“秦老板，不知道你想怎么接手这家店呢？”

　　断去了自己破除剪刀煞的想法，方雅志看向了秦风，现在他的事情早已在京城传得沸沸扬扬，怕是除了面前这个初生牛犊不怕虎的年轻人之外，再也没有人愿意接手那家店了。

　　“方老板，这话不应该您问我吧？”

　　秦风闻言笑道：“您当年和那家店签了十年的协议，现在还剩下三个年头，能转出去多少钱，您老自然心里有数的。”

　　最早一批在潘家园做生意的人，大多都签的十年协议，那时的租金十分便宜，不过随着潘家园生意的火爆，这些年也相应提高了几次，和周立洪说给秦风的差不多。

　　“秦老板，在商言商，说实话，我那店先期装潢投资就花了一千两百万，店里的家具摆设全都是檀木打制的，这过了七年，我给你折算掉八百万，你看如何？”

　　原本方雅志是想将潘家园的“雅致斋”做成老方家的总店的，所以在建店之处不计成本的将其装潢的美轮美奂，在当时引起了很大的轰动。

　　但是方雅志也没想到，这仅仅只过去了七年，被他许以重望的“百年老店”，就走到了尽头，面临着关门转让的结局。

　　“三百万？加上剩下三年的租金，那就是四百万左右了？”秦风闻言摇起了头，说道：“方老板，这价格不合适！”

　　没等方雅志开口，秦风紧接着说道：“且不说我要花费三四百万破除那风水局，就是那装潢费用也不合理……如果这房子是您买的，装潢费可以折算，但您也是租的，我三年到期干不干还不一定，如果把装修费折算进去，我一年等于是一百多万的租金，您觉得合适吗？”

　　秦风这番话一出，方雅志顿时沉默了下来，秦风虽然是在砍价，但他说得很在理，这装潢不是房子，一人一个口味，它是无法保值的。

　　“那……秦老板，您能出个什么价呢？”

　　方雅志一脸苦涩地问道，现如今这潘家园店就是个烫手山芋，只要有人愿意接，方雅志也顾不上那么多了。

　　“秦老板，我只能出店铺三年的房租，别的条件我真的没法答应。”

　　秦风的语气十分坚决，话说他手头一共就一百多万，到时还需要对那店铺做一些简单的改动，根本就不可能考虑什么装修折旧费用的。

　　“三年的房租？那……那我一千多万的装潢，岂……岂不是都打水漂了？”

　　方雅志脸上露出了绝望的神色，如果是这种结果，他宁愿就一直将“雅致斋”关门下去，反正房租交了三年的，他也不怕市场管理处来赶人！


第0246章 趁火打劫

　　“方老板，这租房可不像是买房啊。”

　　听到方雅志的话后，秦风说道：“如果这店铺是您的，那说不定里面的装潢还要增值呢，可是租来的房子，里面的东西不是自个儿的，我干吗要花那么多钱啊？”

　　秦风这番话说的方雅志哑口无言，当时之所以投入那么多资金，一来是方雅志当时几乎完全垄断了国内的玉石市场，一时间信心膨胀，想做出一个旗舰店来。

　　第二就是，方雅志从来没想过他会败走滑铁卢，当时和市场管理处签订的协议是等到租期满后，按照当时的市场行情，他有优先租赁权。

　　但是方雅志怎么都没想到，仅仅过去七年的时间，他的玉石王国就轰然倒塌，数十家连锁店荡然无存，现在连旗舰店都要转让掉了。

　　“秦老板，不是我不愿意转让，只是你的条件……我实在无法答应。”

　　方雅志摇了摇头，说道：“店铺转让折算装修费用，这在行里也是规矩，就算那些装修在秦老板眼中不值那么多钱，但也不能一笔抹去了吧？”

　　方雅志真是到了山穷水尽的地步，否则他也不会说出这样的话来，话中的意思很明显，装修费用可以降低，但一定要有。

　　“方老板，我的看法，和您不太一样……”

　　秦风摇了摇头，说道：“这样吧，我先说一下对于这家店铺日后的改造和经营项目，看看咱们能不能达成共识。”

　　“日后的经营项目？秦老板请讲……”

　　方雅志闻言愣了一下，只要店铺转让出去，他管秦风卖什么啊？就算是买毒品也和自己没丁点的关系了。

　　“我本人很喜欢玉石，日后这家店，应该还是经营玉石的……”

　　秦风开头这几句话，顿时吸引住了方雅志的注意力，毕竟他是成也玉石败也玉石，对这东西真是有种说不清道不明的感觉。

　　“现在和田玉的市场比较混乱，我不想涉足太深，玉石店经营的项目主要分为三类。”

　　秦风看了一眼方雅志，继续说道：“第一类产品，将会是古玉，而且还是传承有序的传世古玉……”

　　“等等，秦老弟，这……这古玉可不是大白菜，您能有多少啊？”

　　秦风话声未落，就被一旁的周立洪打断掉了，“您这口号要是喊出去的话，有客人上门而拿不出东西来，那这生意可就没法做了……”

　　周立洪的这番话，是好意提醒秦风的，玩文房四宝的人，对玉石多有钟爱，否则他也不会和方雅志成为至交好友了。

　　这传世古玉，在玉石中可谓是最高端的一类产品，只是因为传世数量的原因，这种商品没办法敞开了卖，一般小的玉石店，有个一块品相好的那就是镇店之宝了。

　　即使是方雅志做了多年的玉石生意，“雅致斋”也不过就七八块传世古玉，而且只有三块称得上是上品古玉，一般都是秘不示人珍藏起来的。

　　“周老哥，既然我敢说，自然就有办法，这点您不用担心。”

　　听到周立洪的话后，秦风笑了起来，古玉这东西，别人没有并不代表他也没有，这天下那么多的古墓，里面放的不都是古玉吗？

　　当然，秦风喊出这个口号，只是想在最短的时间内打响名头，将那些收藏古玉的高端藏家给吸引过来，并没打算将其作为主营项目。

　　而且秦风会将他手上的古玉定一个极高的价格，甚至超出当今拍卖市场拍出的高价。

　　如此一来，即使有人动心，也要考虑古玉市场的实际价格，秦风手上那数十块古玉，也就能支撑一段时间了，绝对不会出现周立洪所说的那种现象。

　　方雅志闻言点了点头，说道：“将古玉作为主营项目，这想法很大胆，只要你拿得出东西，这是聚集人气的好办法，不知道秦老板经营的第二类商品是什么？”

　　和周立洪不同，方雅志在玉石行里绝对算得上是顶级的行家，不管是销售还是对玉石本身的鉴赏，他都有着过人之处。

　　所以秦风说出这第一条后，他顿时收敛了心中因为秦风年轻所生出的那丝看不起的念头，能想出这种办法的人，绝对是号准了这行当的命脉之人。

　　“呵呵，玉石店吗，经营的自然还是玉石。”

　　秦风笑了笑，说道：“第二类玉石商品是和田玉，咱们国人认这个，店里总还是要经营的，不过我只经营最顶级的和田玉，将其做成高端品牌……”

　　秦风前几天在“雅致斋”里转悠过，他发现方雅志的经营策略是广撒网多捕鱼，好的坏的和田玉饰品，几乎都摆在一起，只是因价格不同，摆放的位置稍有不同罢了。

　　这样固然能吸引到不少中低端顾客，但同样，将档次不同的玉石摆在一起，也会流失掉那些高端顾客。

　　因为以那些人的消费心理，他们是不屑于去买与低端商品一起销售的玉石的，这年头的有钱人和暴发户，都是那种不买最好只买最贵的操蛋脾性。

　　所以秦风打算将他的玉器店，打造成为一个真正的玉石高端品牌，完全不经营低端饰品，日后只要有人提起他的店，都会有种对品牌的认同感。

　　这样虽然会流失很大一部分生意，但是秦风相信古玩行的那句老话，就是三年不开张，开张吃三年。

　　只要秦风能耐得住性子，等到店铺品牌形成，得到那些高端客户的认可后，秦风相信在京城这种堪称为国际大都市的城市中，他的品牌玉石，会得到一个井喷的发展状态的。

　　当然，这些话秦风是不会对方雅志说的，对市场的预判是否准确，那是一个商人能否成功的重要要素，方雅志又没给自个儿交学费，哥们没义务告诉他。

　　“秦老板，这品牌可不是那么好做的……”

　　听到秦风的话后，方雅志不置可否的叹了口气，他以前也曾经想把琉璃厂的总店做出品牌精品玉石店，并且付诸于了行动。

　　但那次尝试的结果，实在是不如人意，由于琉璃厂的人流量，也多是由外地游客组成的，他们更多的是想购买一些物美价廉的纪念品。

　　缺少了那些低端玉石商品，也导致总店每月赚取的利润，才刚刚够店铺维持常态的，比以往的利润要下降了六成之多，仅仅两个月后，方雅志就放弃了这次尝试。

　　“我知道难做，总是要试试吧。”

　　秦风没有反驳方雅志的话，但也没过多的解释，他心中的想法是要将自己的玉石品牌，经营的就像沪上的城隍庙黄金一样，只要游客到来，都会去购买一些的。

　　不过这不是一蹴而就的事情，需要一定时间的积累，或许三五年，或许十多年，但是秦风有信心，他的这家店铺，一定会成为国内玉石行当的第一品牌的。

　　看到秦风的神情，方雅志不由摇了摇头，在他看来，秦风这就是个热血沸腾的小青年，等到一头扎进古玩行的漩涡中之后，才会知道自己的决定是多么的错误。

　　但方雅志并没有提醒秦风的想法，进入古玩行的人，谁没交过学费？年轻固然是一种资本，不过也代表着不成熟，多碰碰壁未必是件坏事。

　　“秦老弟，你要经营的第三种玉石是什么类型的呢？”

　　看到场面稍微有些僵持，周立洪连忙打起了圆场，其实他还是希望秦风能接手那家店的，一来可以解老友的燃眉之急，二来日后他也能和秦风做邻居，方便交流感情嘛。

　　“翡翠！”

　　秦风说道：“不过我只经营最顶级的翡翠饰品，低于一万块钱以下的翡翠，我的店里不卖！”

　　“翡翠？”

　　听到秦风说出这两个字，方雅志那张脸不由抽搐了起来，他那亿万身家，几乎全都是败在翡翠上面的。

　　“秦老板，奉劝您一句，这翡翠，还是少沾为妙。”

　　方雅志闭上了眼睛，眼角却是流出一滴浑浊的泪水，说道：“想要得到高档翡翠，就必须去赌石，可这赌石，能让人上天堂，同样也能使人下地狱啊！”

　　想着这些年的赌石生涯，方雅志就像是做了一场噩梦，一次次的赌垮，让他几乎丧失了理智，这才导致了现如今的窘境。

　　在决定要转让潘家园店的时候，方雅志就在心中发了誓，等到手中的那些翡翠饰品完全售出之后，他就退出翡翠市场，专心在琉璃厂经营传统玉石。

　　秦风脸上露出笑容，淡淡地说道：“方老板，这点是没什么问题的，我只买赌出来的翡翠，不沾赌石不就行了。”

　　秦风这话却是在忽悠方雅志，虽然翡翠原石没有任何的科技手段能勘测出里面的东西，但秦风却是从载昰那里学到一些别的技巧。

　　秦风不敢说逢赌必涨，但用上那法子，却是能判断出一块原石中是否有翡翠，相对于一刀切下去只得到一堆破石头的赌石相比，秦风赌涨的机会无疑胜过那些人百倍。

　　之所以秦风还没有接触赌石，那是因为他还没有足够的资本，要知道，国内升温的翡翠热，也让赌石的成本大增，没个百十万，根本别想涉足这个市场。

　　“只买成品，不沾赌石……”

　　方雅志自然不知道秦风有赌石的绝技，他此刻正情不自禁的念叨着秦风的话，脸色变幻不定，如果方雅志早有秦风的这种觉悟，何至于赌得差一点就倾家荡产了呢？

　　“罢了，我这几十年都活狗身上了，居然还没你看得透。”

　　方雅志使劲地摇了摇头，神情有些恍惚的看向秦风，说道：“说吧，你能给出一个什么价格？这家店，我转给你了……”

　　“方老板，还是我刚才说的那样，我只承担这个店铺以后三年的房租水电。”

　　秦风知道面前的这个人，已经失去了继续谈判的意思，当下说道：“另外，您那合同中租期到期后的优先承租权，也要在转让合同中注明了……”

　　“秦老板，你……你这也太狠了吧？”方雅志原本以为秦风能给个一两百万的店铺装修费用，没成想他还是一毛不拔。

　　“方老板，我话还没说完呢。”

　　秦风摆了摆手，接着说道：“如果方老板您答应，我这家店在三年内，会让出百分之六十的面积，帮您经营翡翠饰品，利润你七我三……当然，这些翡翠饰品必须售价都在一万以上，而且在卖出的时候，也需要打上我那店铺的品牌……”

　　“你……你这简直就是趁火打劫啊。”

　　听到秦风这番话后，方雅志差点没一口血喷出去，如果按照秦风说的那样去做，他岂不是成为了一个二级经销商？专门给秦风店铺加工翡翠的？

　　“方老板，话不能这么说？”

　　秦风摇了摇头，很认真地说道：“您这些年来挤压的翡翠，数量应该不少吧？这些翡翠布销售出去，只能白白占用您大量的资金。我不需要您的进场费，开辟出那么大一块帮您处理这些翡翠，开出的条件其实并不苛刻，如果方老板您日后还想在翡翠市场大展拳脚，那我这个建议您完全可以不用考虑……”

　　言谈之中，秦风早已看出方雅志的心思，在赌石中亏光了老本之后，方雅志连带着对翡翠生意也绝望了，自己不狠狠地宰上一刀，那也忒对不起人了。

　　另外还有很重要的一点就是，秦风盘下那么大一个场子，除了手上的几块古玉，他根本就没有任何的玉石能上架销售的，全指望着方雅志的那些货救场呢。

　　秦风的话让方雅志沉默了下来，他这些年虽然赌石赔光了老本，但一两亿块钱就是撞大运，还是能碰到一些好料子的，手上的确有一笔数量不菲的高档翡翠饰品。

　　而且最重要的一点是，方雅志以后的确不打算再碰翡翠生意，这些翡翠的去留就是个问题，那么多的货，国内能一口吃下了的人绝对不多。

　　见到方雅志有些意动，秦风继续鼓动道：“方老板，说句不好听的话，您的那些翡翠如果处理给别人，我想价格绝对不超过实际价格的三成，这中间的损失，您肯定能算出来吧？”

　　秦风接手这家店铺是趁火打劫，但方雅志如果要出手那些翡翠，恐怕比秦风更有甚之的人还要多，相对而言，秦风感觉自己已经是很厚道的人了。

　　“秦老板，我被你说服了。”

　　默默想了大概十多分钟后，方雅志抬起了头，看着秦风说道：“店我转给你，条件就按你说的办，不过你要支付一百万的货款押金……”

　　现在的“雅致斋”，总店大掌柜卷款私逃，可谓是内忧外患，真到了山穷水尽的地步。

　　方雅志不想传出靠着从朋友处拆借维持生意的传闻，他只能接受秦风所提出的条件了，六十多万的房租加上一百多万的押金，这些钱可以让方雅志周转几个月，到时候“雅致斋”的总店也能起死回生了。

　　“一百万的货款押金？”

　　秦风点了点头，说道：“没问题，方老板，我秦风不是趁火打劫的人，这钱我三天内就能准备好，只要转让协议签了，马上就能打给你。”

　　秦风知道，单单一百万，是不足以买到方雅志所铺货的翡翠，花一百万就能让自己的店铺充盈起来，秦风想都没想就答应了下来。

　　“好吧，秦老板，这协议就由你来制订吧，我随时都可以签。”

　　决定了转让潘家园店和放弃翡翠生意后，方雅志心中像是卸下了一块巨石，他现如今再也没有什么开拓市场的想法了，只是想将“雅致斋”这个祖宗的产业保留下来。

　　“那好，方老板您多休息，我就先告辞了。”

　　看到自己真的说服了方雅志，饶是秦风有着不输于面前两个老人的沉稳，也在心中欢呼了起来。

　　拿下那家潘家园标志性的店铺，至少能让秦风在这行当里少奋斗二十年，这是多少古玩商人们都办不到的。

　　不知道那些因为“剪刀煞”对这家店而却步古玩商们，事后知道秦风拿下店铺所花的钱后，会不会去打听哪里有后悔药卖？

　　“秦风，我送送你。”见到秦风告辞，周立洪跟在后面送了出来。

　　走出病房十多米后，周立洪指着秦风苦笑道：“你小子，要不是你这几天没出京大校园，我真怀疑那剪刀煞的风声是你放出来的了……”

　　饶是周立洪见惯了商场的尔虞我诈，也亲自谈过不少的项目，但是秦风这步步为营却是让对手步步后退的谈判，还是看得他叹为观止。

　　要知道，那家店虽然传出了剪刀煞的事情，但如果方雅志放出转让消息，并且能等得起的话，国内还是会有些不信邪的人感兴趣的。

　　以那家店的位置和现如今潘家园一店难求的局面，方雅志就是开出一百块钱一平方的价格，那些不敬鬼神的人，或许也能接受。

　　而秦风就以一张三寸不烂之舌，居然说得方雅志原租金转让不谈，竟然还给秦风铺起货来，他都怀疑老友的脑子是不是出了毛病？


第0247章 贪欲

　　“周老哥，您不觉得我这种做法，其实和方老板是双赢吗？”

　　听到周立洪的话后，秦风摇了摇头，说道：“方老板在玉石行多年，‘雅致斋’并不缺少名气，但是它现在所缺的，无非就是资金周转和解决内部矛盾。我接手这家店，可以为方老板带来近两百万的现金，帮他销售那些翡翠饰品，也能帮他带来持续收入。而原本方老板就有意退出翡翠市场，与我日后的生意也不会有冲突，将店子转让给我，这实在是一件皆大欢喜的事情啊……”

　　早在秦风前几天来查看这家店铺的时候，他就动了心，不过自家知道自家事，秦风的资本，尚不足以将这家曾经是国内玉石风向标的店铺收入囊中。

　　但是方雅志赌石亏损了巨额资金，与那家店似是而非的“剪刀煞”风水格局，让秦风看到了一丝希望，只是这年头趁火打劫的人，并非只有秦风一个。

　　所以秦风这才让谢轩放出了“剪刀煞”风水局的消息，先将各方有意盘下“雅致斋”的人惊退后，又揭了聂天宝的老底，让他无颜呆在京城。

　　如此一来，断绝了各种希望几乎完全山穷水尽的方雅志，纵然有再多不满，也只能接受了秦风的条件，不过那一百万的货款押金，还是超出了秦风的预算。

　　“秦老弟，你既然想盘下这家店，可就要抓紧了，我听老方说，那个石市来的姓聂的，这几天还在犹豫着呢。”

　　周立洪是聪明人，虽然他还是怀疑剪刀煞的事情是秦风放出的消息，只是无凭无据的，他也没必要得罪人，反而又透露给了秦风一个消息。

　　“嗯？聂老板不是走了吗？”

　　秦风闻言愣了一下，那姓聂的也不算是正经行业发的家，未必就会听信剪刀煞的说法，他要真是插手进来，这事儿或许还会再生波澜。

　　“开始是走了……”

　　周立洪说道：“不过刚才出门的时候老方给我说，聂老板又打电话来，说今儿从石市过来，想和老方再谈谈，也不知道说的是不是这件事情。”

　　“嗯？这倒是有些麻烦啊？”

　　秦风皱起了眉头，看向周立洪，说道：“周老哥，您说方老板这答应的事情，不会再变卦了吧？”

　　突然出现这么个变数，让秦风原本很高兴的心情变得糟糕起来，早知道当年在石市使个招彻底灭了姓聂的才好，省得现如今成了搅屎棍。

　　“难说，要是以前的老方，那肯定是一口唾沫一个钉。”周立洪摇了摇头，说道：“现在怕是谁出的钱多他转给谁了。”

　　眼看着已经出了住院部，秦风站住了脚，说道：“我知道了，周老哥，多谢你了，就送到这吧。”

　　“行，老方这边要是有什么变化，我再给你电话。”

　　周立洪点了点头，他对那个聂老板的感观并不是很好，倒是很希望秦风能盘下这家店和自己做邻居。

　　“嗯？聂天宝，来得倒是很快啊。”

　　看着周立洪转身回了病房，秦风刚刚转过身，就见到二十多米外，聂天宝正拎着个果篮迎面走了过来。

　　“妈的，想和爷争？”

　　秦风的脑袋瓜飞快地转动了起来，忽然眼睛一亮，迎着聂天宝就走了过去，口中热情地打着招呼道：“聂老板，真巧啊，在这儿碰到了？”

　　“是秦老板啊？您这也是来看方老板的？”

　　聂天宝在京城的熟人并不多，听到有人招呼他的时候还愣了一下，不过秦风的那张脸让他实在是太难忘了，一眼就认了出来。

　　“没错，和周老板过来看看。”

　　秦风并没有让开去路，而是从口袋里拿出了包中华烟，散给了聂天宝一根，说道：“听周老板说了，聂老板在石市生意做得很大，咱们这也是不打不相识啊……”

　　“哪里……哪里……”

　　聂天宝笑着接过了烟，很坦然地说道：“我是半路出家，做这行吃过不少亏，前几年还被个小子骗了几十万，哪里比得上秦老板是科班出身呢？”

　　聂天宝回到石市想了两天之后，发现自个儿整日里忌讳别人说那件事，等于是给人留下嘲笑的把柄，倒是不如见人就自嘲，别人总不至于还将这件事挂在嘴上吧？

　　聂天宝是从最底层做起的，当年干个体户的时候，没少受人白眼，只是有钱之后心理膨胀了，这一想明白，顿时整个人都轻松了许多。

　　而且聂天宝还是特别善于捕捉机会的人，在解决了自己的心理问题后，他马上就意识到，现在风雨飘摇的“雅致斋”，岂不正是自己趁火打劫的最好时机？

　　正如同秦风所想的那样，聂天宝本就不是江湖中人，并且在那动乱年代里，不知道批斗了多少牛鬼蛇神，也没见遭到什么报应。

　　所以对于什么所谓的“剪刀煞”风水格局，聂老板根本就是嗤之以鼻，之所以匆匆再次进京，他却是怕有和自己相同想法的人，将那店子接手过去。

　　“秦老板，不知道方老板恢复得怎么样了？”

　　点着了手中的烟，聂天宝随口和秦风聊了起来，他在京城里关系不多，而秦风是齐老先生的弟子，是个值得交往的对象。

　　“哎……哎，你们两个，这里不能抽烟。”

　　聂天宝这刚刚抽了两口烟，就被一个路过的护士看到，高声斥责了起来，引得周围过往的人，均是用一种指责的目光看了过来。

　　“咳咳……我们出去抽，这就出去。”

　　秦风一把拉住了聂天宝往外走去，聂天宝也是个老烟鬼，跟着秦风就走了出去，两人在医院门口站住了脚。

　　“方老板恢复得倒是不错，不过受到的打击太大。”

　　看见聂天宝几口就将一根烟抽得差不多了，秦风又拿了根烟给他续上，说道：“这剪刀煞的风水格局，在风水局中十分出名，并且难以破解……”

　　秦风摇了摇了头，叹了口气说道：“方老板出了这事之后，基本就没人敢上门了，也就是聂老板够朋友，还从外地赶过来看望。”

　　“什么剪刀煞？都是那些风水师骗人的吧？”

　　聂天宝撇了撇嘴，满不在乎地说道：“我还就不信这个邪，当年破四旧的时候，那些风水先生一个个被打得屁滚尿流，怎么没见他们先把自家挑个好祖坟呢？”

　　听到秦风说没人敢来找方雅志，聂天宝倒是松了口气，并没有急着要进医院，他甚至有种想要回酒店的心思。

　　因为这事儿，聂天宝完全可以再等等，等到方雅志真的是山穷水尽的时候，他再去谈转让的事情，肯定能将价格压得最低。

　　要不怎么有句老话叫做商场无父子？就像是聂天宝和方雅志这种十多年的朋友，在谈及生意的时候，也无不想从对方身上多算计一些。

　　“对了，聂老板……”

　　闲聊了几句之后，秦风看似无意地说道：“你是经营玉石生意的，我有一套家传的古玉，倒是想请您给掌掌眼估个价，不知道您什么时候方便呢？”

　　“一套古玉？是什么造型的？”

　　聂天宝闻言愣了下，古玉以套来论的物件，一般常见于九窍玉，不过那东西是死人身上扒拉下来的，有人喜欢有人厌恶，除了八刀蝉之外，其余的物件价格并不是很高。

　　聂天宝那次在行内丢大了人之后，“玉石斋”主营的业务重心，也放到了和田玉上。

　　这做玉石行当的人，没人会嫌手头古玉多的，是以听到秦风的这番话后，聂天宝顿时有些动心，开口说道：“秦老板，我现在就有空，要不……咱们这就去看看？”

　　对于聂天宝这种薄情寡义的人而言，是否看望方雅志并不重要，而且他本来就琢磨着今儿不看方雅志的，秦风的话倒是给他找了个借口。

　　“聂老板，今儿不合适吧？”秦风往楼上看了眼，说道：“要不……您先上去看看方老板，我在下面等你一会怎么样？”

　　“不用，我和方老板是老朋友了，他住院就是我送过来的。”

　　聂天宝摆了摆手，说道：“我在京城还要停几天，有得是机会看望方老板，倒是这一玉难求，秦老板您的话可是激起了我的好奇心，今儿说什么也要让我老聂见到呀。”

　　“那……好吧！”秦风顺水推舟地答应了下来，说道：“聂老板，您可是行里第一个见到我这物件的人啊……”

　　“成，咱们去哪里？我开了车来的。”

　　见到秦风答应了下来，聂天宝顿时喜出望外，他执意要去看玉，一来的确有几分好奇，二来也是想和秦风这齐功弟子拉扯上一些关系。

　　聂天宝在石市算是个人物，但是来到京城，他屁都不是，生意做了那么多年，他自然知道人脉的重要性，而齐功弟子的身份，足以使得他去巴结交好了。

　　“真他娘的是狗改不了吃屎啊，吃了一次亏，居然上赶着还想占便宜。”看到聂天宝急切的样子，秦风心中不由冷笑了起来。

　　千门中的那些人最喜欢的就是聂天宝这种货色，因为这种人心中的贪欲，往往大于常人，也正给了骗子可乘之机。


第0248章 忽悠

　　“秦……秦老板，你还真是位学生啊？”来到京大校园里，聂天宝就像是进了大观园一般，左瞅右看的很是稀奇。

　　聂天宝上完小学就赶上了那场史无前例的社会变革，所以除了这两年包养小蜜在大学门口等过女孩之外，还真是从没有进过大学校园呢。

　　“不是告诉过您，我是齐先生的弟子吗？”

　　秦风闻言笑道：“明年可能就会跟着齐先生硕博连读了，到时候时间也能多一点，如果聂老板在京城，咱们还要多多交往啊。”

　　“那是，那必须的。”

　　聂天宝连连点头，等到跟着秦风进入到了学校宿舍之后，他原本心中还剩下的那一点点疙瘩，也已经完全消失掉了。

　　想想也是，大学生秦风，怎么可能和骗子马子边扯上关系呢？就算是再精彩的小说，也不会出现这么狗血的桥段吧？

　　“聂老板，您请坐，我给您倒杯水去。”

　　秦风笑着将聂天宝让到了桌子旁的椅子上，自己去楼下门房借了壶开水，顺手给看门房的大爷又丢了包好烟。

　　“秦老板，厉害，你这么年轻就开始做生意了啊？”

　　秦风离开的时候，聂天宝翻看了一下桌子上的那些书，但书上的字他大多认得，不过将那些字组合在一起之后，聂天宝看得是干瞪眼，连句完整的句子都无法理解。

　　九八年那会，还不像后世那么拜金，像聂天宝这种土鳖在学问人面前，不自觉的就会有种低人一等的感觉。

　　所以这宿舍虽然比不是酒店里的豪华房间，但还是让聂天宝肃然起敬，连带着对秦风的态度，也愈发加多了三分小心和恭维。

　　“聂老板，不用那么客气，我还年轻，叫声名字就行了。”

　　秦风笑了笑，给聂天宝倒上一杯茶，说道：“学校里条件比较简陋，不过这茶是今年的龙井新茶，我可是从齐先生那里拿来的，聂老板您尝尝。”

　　“好，不叫秦老板，就称呼一声秦老弟吧。”

　　聂天宝的品行虽然很有问题，但那么多年的社会不是白混的，当下打蛇随棍上，开口说道：“秦老弟也别叫我什么老板了，看得起聂某人的话，就喊声老兄好了。”

　　秦风闻言笑道：“恭敬不如从命，那我就叫声聂大哥了，聂大哥，请喝茶！”

　　“好，今儿聂大哥来得仓促，回头一定补给兄弟件礼物！”

　　聂天宝哈哈大笑了起来，端起茶喝了一口之后，连称好茶，不过只有他自个儿才知道，除了买茶叶送人之外，聂天宝平时是从来不喝茶的。

　　“聂大哥太客气了，您稍等，我给你拿那套玉器来。”

　　虽然和聂天宝兄弟相称，肉麻得秦风衣服下面的鸡皮疙瘩全起来了，但这戏还是需要演下去。

　　秦风今儿答应了方雅志一百万的货款押金，加上所要支付给方雅志的三年房租，一共要掏出一百七八十万的现金。

　　可是秦风和谢轩手上加起来，也不过就三四十万块钱，再算上莘南那几个人的入股资金，还不足一百五十万。

　　且不说这点钱还不够支付给方雅志的，就算是够了，那秦风也是一文不名了，他拿什么来改建那店铺并且铺货招人发工资呢？

　　原本秦风是想着找个哥四个，扩大一下入股的资金以解燃眉之急，没成想这刚打瞌睡就有人送枕头来了。

　　此时的聂天宝，在秦风眼里，那真的犹如《水浒传》中的及时雨宋公明啊，别说叫几声大哥就能解决资金问题，就是让秦风叫大爷他都愿意。

　　秦风从自己床下拉出了一个密码箱，将箱子打开后，秦风拿出了一个锦盒，这锦盒长约三十公分，宽度在二十公分左右，外面用绸缎包裹。

　　解开绸缎，秦风将锦盒放在了办公桌上打开之后，里面整整齐齐并列摆放着一排只有拇指大小的玉器，窗外的阳光照射在玉器上面，反映出一股润泽的光芒。

　　聂天宝也是识货的人，还没看玉，他先查了一下数量，锦盒里的玉器刚好十二个，不由脱口而出道：“这……这是十二生肖玉？”

　　十二生肖为人的属相，古人由此经常会制作符合自己属相的玉器佩戴，所以十二生肖的古玉，在当代是极为常见的。

　　看到秦风拿出的是这套玩意儿，聂天宝不禁有些失望。

　　因为传世量比较大，所以十二生肖古玉的价值也就大大的缩水，即使这是一套完整的十二生肖，恐怕市场价值也就是在三十万左右。

　　“聂大哥，您在仔细看看，这可是十二生肖？”

　　秦风笑着摇了摇头，给聂天宝递了一个放大镜过去，这些玉器只不过是指头大小，在阳光的反射下，很难看得仔细的。

　　“可不就是十二生肖？”

　　聂天宝捏着了一个马头的玉器，说道：“这中十二生肖的玉器很常见，墓中多有出土，我曾经凑齐过一套，秦兄弟感兴趣的话，下次我给带到京城来。”

　　古玉的来源分为两种，一种是传承有序的传世古玉，而第二种，就是盗墓所得，聂天宝原本就不是什么正经人，这些年没少从盗墓者手里淘弄物件。

　　“聂大哥，看看再说。”

　　秦风笑而不语，只是执意将放大镜塞到了聂天宝的手里，如果这货再看不出端倪，那秦风也懒得和他废话了，这骗傻子实在是没啥成就感。

　　“嗯？还有什么古怪？”

　　看到秦风如此坚持，聂天宝拿着放大镜看了起来，这一看，脸色顿时不淡定了，捏着那件玉器的手，都有些颤抖起来。

　　聂天宝几乎将眼睛都贴到了放大镜上，良久之后才喘着粗气将玉器放回到了锦盒里，颤声问道：“这……这是人身生肖头像玉器？”

　　“好眼力！”

　　聂天宝话刚出口，秦风就鼓起掌来，说道：“聂大哥果然是玉石行中的老前辈，就这份眼力，一般人真瞧不出来！”

　　俗话说千穿万穿、马屁不穿，秦风这番话说出口后，聂天宝脸上顿时露出了得意的神色，说道：“秦兄弟，我以前见过人身生肖头像的陶瓷俑，不过这玉器，还真是第一次得见。”

　　“嗯？聂大哥，还有人身生肖头像的陶瓷俑？”

　　秦风闻言心中咯噔了一声，他原本以为自己那套人身生肖头像陶瓷俑是国内仅有的，没成想这聂天宝居然也见过。

　　“咳咳……”

　　聂天宝自觉失言了，咳嗽了两声说道：“不瞒秦兄弟，那玩意是个鸡头人身的陶俑，是我从乡下收来的，残破得很难修复，还扔在我家地下室里呢。”

　　“乡下收来的？怕是从盗墓者手上买的吧？”

　　看到聂天宝那副样子，秦风哪里还不知道他手中的陶俑来历？不过聂天宝只有一件残次品，秦风心中才释然了，他手上那套陶瓷俑还是绝无仅有的。

　　现在摆在面前的这套十二生肖玉器，就是秦风仿造他从那座唐墓中盗得的陶瓷俑雕琢出来的。

　　至于雕琢这套物件所使用的原料，也是真正的古玉，那是一件从棺木中摸出来的镶金嵌银的玉象分解后剩下的玉料。

　　前文曾经说过，秦风从棺木中掏出的玉器，有许多表层沁色过重，对玉器损害颇大，这个玉象就是其中的一件，原本华丽贵重的玉象，在出土后已经变得面目全非了。

　　秦风曾经查询过，在唐代鼎盛时间，周边各国多有进贡，这件玉象应该就是别国的贡品，被皇帝赏赐给那祢素士后，才成为了殉葬的物件。

　　只是在墓中埋葬了千年，那镶嵌的金银形成的沁色，让玉象很难修复过来，所以秦风这才将其分解成了十二块，雕琢出了这套十二生肖人身头像的玉器。

　　在雕琢成功后，秦风又花费了很大的工夫，在其外面形成了一层包浆。

　　古玉本有的沁色加上秦风那精湛的工艺，别说是聂天宝了，就算是齐功在这里，恐怕都无法看出这套玉器是老玉新工。

　　“好东西，包浆自然，沁色入玉三分，这……这是套大开门的玉器啊。”

　　聂天宝拿着放大镜，逐一将那套十二生肖人身头像玉器看了一遍，嘴中是赞不绝口。

　　如果单是十二生肖玉器，那真的很普通，但生肖头像人的身体，这就是极其罕见的物件了。

　　古玩行原本就是物以稀为贵，这聂天宝相信，套玉器拿出去，绝对会引起行内和学术家的一番争论的。

　　而以这套玉器的珍贵程度，就是等自个儿盘下方雅志的潘家园后，都足以担当起镇店之宝的角色。

　　想到这里，聂天宝心里不由变得火热了起来，抬头看向秦风，说道：“秦老弟，不知道这套物件，您有没有出手的考虑呢？”

　　“出手？聂大哥，您别开玩笑了……”

　　秦风似乎怕东西被聂天宝抢走似的，一把盖上了锦盒，说道：“国内都没有发现此类的玉器，这是独一份，我怎么可能出手呢？”

　　这做买卖，讲究的就是个欲擒故纵，越是想卖，就越不能表现出来，虽然秦风心中乐开了花，脸上却是摆出一副打死不卖的架势来。


第0249章 谈定

　　“秦兄弟，不是老哥夺人之美，你也知道，我做的就是玉石生意，天生就喜欢这玩意儿，我这看进眼里可就拔不出来了啊。”

　　聂天宝半真半假地和秦风开起了玩笑，不过他是真的相中了这一套玉器，十二生肖玉虽然常见，但流传于世的精品并不是很多。

　　而摆在面前的这一套玉器，不但是根本没有出现过的生肖头像人身玉，更是刀工精湛，造型雅致，看玉器的光泽和包浆，也正经是大开门的传世古玉，可谓是一套珍宝。

　　秦风闻言笑道：“聂老板，我可是也打算经营玉器呢，这套玩意儿，就是我留着镇店用的，您就别琢磨啦。”

　　“你也要经营玉器店？”聂天宝闻言一愣，之前只是听周立洪成为秦风为秦老板，他一直都不知道秦风在经营什么项目。

　　“有这个想法。”

　　秦风点了点头，说道：“不过我涉猎的东西比较繁杂，除了玉器之外，名人字画和陶瓷器类的玩意儿，我手上也有那么几件，算是个杂货店吧？”

　　“嘿，老弟还真是厉害，这不是全才了吗？”

　　秦风说得轻描淡写，但是聂天宝可不敢真的认为他是开杂货店的，别的不说，单是齐老先生弟子的身份，就足以让秦风在古玩界立住脚了。

　　“哪里，聂大哥在北方玉器行里才是鼎鼎大名啊。”

　　秦风客气了一句，不过脸上却是露出了少年人得意的神色，说道：“古玉虽然罕见，也很珍贵，但比起陶瓷器和名人字画，在国际上的认知度却是太低，以后我的店，还是要和国际接轨的……”

　　“和国际接轨？小子，不知道天高地厚吧？”

　　听到秦风的话后，聂天宝低下了头，脸上却是露出了一丝冷笑，做了那么多年的玉器生意，他自然知道，玉器的发源地在中国，和田玉也是中国所独有的。

　　而作为珠宝的一个类别，玉器这一类的珠宝，相比钻石、红蓝宝石这些在国际珠宝展上屡获大奖的宝石比起来，还是相差甚远。

　　尤其是欧洲人，基本上都不承认玉石在珠宝界的地位，甚至就是翡翠在西方的普及程度，都要比和田玉认知度要高得多。

　　也曾经有人想将玉石生意做到西方去，只是相比晶莹剔透宝光四溢的钻石，玉石的内敛和润泽，并无法得到西方人的认可。

　　反倒是中国的瓷器和字画，近些年在国外不少拍卖行中都拍出了高价，吸引了不少西方藏家们的追捧，是以秦风才会说出那番话来。

　　不过由于国内对文物的种种限制，想要将生意做到西方去，除了走私这唯一的渠道之外，几乎就是天方夜谭。

　　要知道，在国内收藏界流传的古董，也是需要遵循文物定级制度的。

　　就算有传承的传世之作，外国人购买了也带不出海关，这在保护了文物不流失的同时，也制约了国内艺术品和世界的交流。

　　所以秦风这句和国际接轨的话，在聂天宝听起来纯粹就是个笑话，国内的东西你卖不出去，谈何接轨？只是秦风的一厢情愿罢了。

　　“秦老弟，你这家大业大的，一套玉器而已，就转让给老哥呗。”

　　转念一想，秦风既然有此“宏伟目标”，那岂不是有机会拿下这套玉器了吗？聂天宝的脸上顿时堆满了笑容，说道：“老弟，只要你愿意，老哥绝对给你个满意的价位！”

　　“哦？聂大哥，你真的想要？”

　　秦风脸上露出一丝犹豫的神色，说道：“我最近想在潘家园盘个店子，不过手头就只有个几十万的现金，还真折腾不起来。”

　　“那是，秦老弟，这要开古玩店，没个上百万的压店，根本就不行的……”

　　见到秦风嘴上松动了，聂天宝连忙鼓动道：“尤其是像你做名人字画和陶瓷器的，那些物件可是很压资金的。”

　　这人啊，有时候就是揭了伤疤忘了疼，想当初聂天宝也是上赶着要买那“马子边”手上的翡翠，此刻却是完全忘了那档子事，一门心思地想将面前的这套玉器收入囊中。

　　“还是算了，聂老板，不知道你对字画有兴趣没？要不……我出手一张齐白石的画给你怎么样？”

　　秦风想了半晌，摇了摇头说道：“近代大师的字画我还有几张，不过玉器就这一套，卖了这东西，我连压店的玩意儿也没了……”

　　“秦老弟，我是做玉石生意的，不懂字画啊。”

　　聂天宝有些着急了，说道：“齐白石的字画也要听说过，是按尺卖的，只是他的画作尺寸都不大，一幅画也就是一二十万吧？这也解不了小兄弟你的燃眉之急啊。”

　　随着人们生活水平的提高，这几年古玩在社会上也逐渐热了起来，像八十年代那样随处都能淘弄到好东西不同，现在想入手个心仪的物件，可是难上加难。

　　所以像聂天宝这种迫切的心情，是完全可以理解的，有些藏友在私下里交流的时候，如果碰到个喜欢的东西，追着物主磨几年的事情都是有的。

　　“老哥您说得也是……”

　　听到聂天宝的话后，秦风脸上露出了挣扎的神色，看向那锦盒的目光满是不舍，迟疑着说道：“其实钱的压力也不是很大，找些朋友们筹措下也是够的。”

　　“秦老弟，不是老哥说怪话，这钱不是自己的，用得可不是那么顺手啊。”聂天宝现在是一门心思的想买下这套玉器，根本就不知道他现在的吃相已经很难看了。

　　“聂老哥你真的想要？”秦风摸着锦盒，看向了聂天宝。

　　“那当然，秦兄弟你放心，价格上老哥绝对不亏你！”

　　聂天宝拍起了胸脯，他能看得出这套玉器的稀少和珍贵，即使现在出了个高价，过上几年等玉器再升值一些，他绝对是不会吃亏的。

　　“那……那你能出什么价？”

　　秦风咬了咬牙，说道：“聂老哥，咱们亲兄弟明算账，我丑话说在前面，这价格要是低了，我可是不卖的！”

　　聂天宝伸出了两个手指头，在面前晃了晃，说道：“秦兄弟，你看这个价怎么样？”

　　“二十万？”秦风将脸一绷，说道：“聂老哥，你是在耍兄弟吗？二十万我卖给你一个还差不多！”

　　古玉买卖，要看玉器的玉质，还有雕工的手艺，另外传承古玉，还要看其盘玉的功夫，一块玉全在把玩，盘的好的玉器，价值甚至能升好几倍。

　　现在的古玉市场，一般的把玩件，好的在上百万，差的几千块钱也能淘弄到，价格相差极多，市场相对也比较混乱。

　　像秦风的这套玉器，用的是上好的和田玉，而且每块玉上都带有至少一种沁色，玉器色泽油润，显然是被人经常把玩的。

　　其中的龙首人身生肖玉，更是从龙头到人身，一共有四种沁色，如果不是体型太小，单拿出去卖的话，最少都在三十万以上的。

　　“哎，秦兄弟，别着急嘛，我可没说二十万买你的这些物件。”

　　看到秦风急了眼，聂天宝反倒是笑了起来，说道：“两百万，这一套我收了，秦老弟你看怎么样，哥哥这价出的够厚道吧？”

　　“两百万？这价还是低了。”

　　秦风想了一下，摇了摇头，打开了锦盒说道：“聂老哥，不是小弟贪心，这套玉器如果分开卖，像是龙、虎还有这个牛猴生肖，最少都要在三十万左右。其它这几个虽然没有龙虎牛猴这么出色，但这可是一套，您也知道行里的规矩，孤品价格高，同样……这成套的玩意儿，甚至比孤品更加难得……”

　　秦风说着话将锦盒盖子一盖，接着说道：“两百万的价格，我还是自己留着吧，这东西在手里捂上个几年，到时候往拍卖会一送，我估摸着最少也能值五百万！”

　　“五百万，秦兄弟，你……你这价也忒高了吧？”

　　聂天宝闻言苦笑了起来，他知道两百万是拿不下这套玉器的，不过秦风开出的价格，让他实在难以接受，毕竟这超出市场价太高了。

　　聂天宝想了一下，很认真地说道：“秦老弟，三百万，我最多出三百万，你也知道，这套玉器拿到别人手里，顶天能给你两百五十万就不错了……”

　　聂天宝承认秦风说得有道理，但是几年后的市场，和现在肯定不一样，而且通货膨胀之下，货币也在贬值，那时候的五百万的购买力，未必就能超出现在的三百万。

　　“三百万？”

　　秦风沉吟了起来，心中却是笑开了花，这聂天宝真是当代的活雷锋啊，每次自个儿遇到困难，总是能遇到这哥们。

　　“好吧，那就三百万！”

　　秦风点了点头，说道：“聂老板，在商言商，这东西我虽然保证是传世的，不过最好您还是找专家鉴定一下，否则要是出了什么问题，小弟可是概不负责的……”

　　这套玉器原本就是用的古玉雕琢而成的，即使动用仪器检测，那也是真的，所以秦风并不怕拿出去鉴定，就算是到了齐功的手上，一时半会也是看不出真假的。

　　“好，秦老板做生意果然够实诚！”

　　聂天宝正想着和秦风说鉴定的事情呢，没想到对方居然自己提了出来，这心中的最后一丝疑虑也消失掉了，毕竟前几年吃了次亏，未免有点一朝被蛇咬十年怕井绳的心理。


第0250章 鉴定

　　“聂老板，京城我可不熟，找人鉴定这事儿，还要你多费心啊。”

　　将事情敲定后，秦风心里也松了口气，盘下潘家园那家店的资金总算是充裕了。

　　不过有聂天龙这个搅屎棍在京城里，秦风也未必就能顺顺当当地从方雅志手上将店铺接过来，总还是要想个招将他逼走的。

　　“秦兄弟，你真是太谦虚了，有齐老爷子在，这鉴定行你还不是横着走啊？”

　　聂天宝恭维了句秦风，想了下后说道：“我在鉴定行当里也有些朋友，要不这样，我先打个电话，看看我那朋友有没有时间？”

　　虽然算是出得高价买的这套玉器，但聂天宝还是怕夜长梦多，想尽快将其收入囊中。

　　毕竟他做玉石生意多年，还从未见过如此品相和完整的成套古玉，相信用不到三五年功夫，这套玉器的实际价值就要成倍地往上翻了。

　　“好吧，那就麻烦聂老板了。”秦风无所谓地点了点头，这套玉器是老玉新工，不过秦风自信，以他的手艺，满京城也未必有人能看得出来。

　　听到秦风的话后，聂天宝兴冲冲地掏出电话走到门口拨打了起来，他做玉石生意多年，自然免不了和玉石鉴定机构来往，和京城的一些鉴定师的确很熟悉。

　　“嗯？然哥找我？”聂天宝那边打着电话，秦风的手机也响了起来，看了下号码，正是李然的来电。

　　“秦风，在学校吗？”李然旁边有说话的声音，似乎正和朋友在一起。

　　“然哥，在呢，有事儿？”秦风心中一动，拜托李然的事情也快一星期了，这哥们都没来个电话，看样子事情有谱了。

　　“当然有事儿，晚上八点，带你去个场子，认识几个人，到时候你那拆迁公司的事情，找他们办就可以了。”

　　李然那边有点吵，没等秦风回话，就直接说道：“你晚上七点在学校等我，我过去接你，先这么说，我这边还有事。”

　　“靠，也不问我有没有事？”秦风听着电话转来的嘟嘟声，摇了摇头将电话扔到了桌子上。

　　“怎么？秦老弟，有人找？”

　　秦风这边刚挂断电话，聂天宝也一脸喜气地走了进来，说道：“秦老弟，柳会长今儿刚好有空，他让咱们现在就过去，晚上正好一起吃个饭，你看怎么样？”

　　聂天宝所说的柳会长，是国家玉石检测中心的一位副主任，在玉石鉴定行当中名声非常响亮，人称柳一眼。

　　如果是一般的物件，聂天宝不会找上这位大拿的，别看聂天宝身家亿万，手头的流动资金也不过就三五百万，万一这玩意是假的，聂天宝也会感觉肉痛的。

　　“现在都三点了……”

　　秦风看了看表，苦笑道：“聂老板，不是我不给你这个面子，晚上和人约了很重要的事情，要不咱们明儿去柳会长那里怎么样？”

　　倒不是秦风不想赚钱，关键是李然那边的事情也很重要，这拆迁公司的事儿已经拖了一个多星期了，何金龙可没少给他打电话。

　　“别介啊，秦老弟，柳会长那可是很难约的。”

　　听到秦风的话后，聂天宝顿时苦起了脸，开口问道：“秦老弟你和人约的是几点？要不……等咱们做完鉴定，我开车送你过去？”

　　全国的玉石商人成千上万，聂天宝和柳会长也没什么太深的交情，他是许下了重利，柳会长才得以空出一点时间的。

　　秦风摇了摇头，说道：“这……我抱着这锦盒去朋友那里也不方便啊。”

　　“这事儿好办！”

　　聂天宝笑道：“咱们出门先去银行，我办理个三百万的不记名存折，回头鉴定完毕，存折给你，东西我拿走，这不就齐活了嘛……”

　　九八年那会的金融机构还有些混乱，基本上谁都可以去银行开账户，拿着存折不用身份证也能存取钱款，等到两年之后，实名制存款才开始实行的。

　　请人鉴定，聂天宝也需要掏鉴定费的，由于这是私活，鉴定费要远比去鉴定所鉴定贵得多，他也要取些钱放在身上。

　　“这样，合适吗？”听到聂天宝的话后，秦风犹豫了一下，说道：“时间赶得太紧了吧，要不就放明天好了。”

　　“不紧，一点都不紧，老弟你放心，我开车一准误不了你的事情的。”

　　聂天宝说着话就拉着秦风要往外走了，从这里去鉴定中心差不多需要一个小时，加上办理存折等事情，时间其实还是有些紧张的。

　　“这真是赶着送钱，不要都不好意思啊。”

　　看着聂天宝如此急切，秦风心中还真有点不好意思了，他不知道自己是不是和这哥们犯冲，怎么两次都是对方生怕自己不要他的钱一般，拼命地往自个儿怀里塞。

　　京大门口就有几个银行，出了校门后，当着秦风的面，聂天宝新开了一个账户，将三百万的款子打到了那个账户上，另外聂天宝又取了三万块钱的现金。

　　等赶到柳会长的住处时，已经是下午快五点了，一位五十多岁的老人等在了楼下，将秦风和聂天宝带上了二楼。

　　“柳会长，今儿真是麻烦您了。”

　　鉴定还没开始，聂天宝就将一个放着一万块的信封放到了柳会长的桌子上。

　　这鉴定费也是有讲究的，东西如果是真的，那此次的鉴定费，就是一万块钱，但如果是假的，聂天宝就需要将另外两万块钱都掏出来。

　　有些人看到这里不明白了，鉴定出来真的物件，那是件高兴的事儿，鉴定费要多给啊，怎么反倒是假的给三万，真的才一万呢？

　　不过这事儿换位思考下就明白了，如果东西是假的，鉴定师帮助鉴定出来了，那聂天宝剩下的钱，可就不是三万，而是三百万了。

　　此时古玩热才刚刚兴起，圈里人大多用的都是这规矩，专家们也很敬业，基本上真的就是真的，假的就是假的。

　　但是再过几年之后，各种鉴定机构和专家学者层出不穷，五十块钱就能开出来一张鉴定证明，只是含金量却远非此时可比。

　　“小聂，太客气了。”

　　柳会长客套了一句，人吃五谷杂粮，自然也需要金钱，像是接这种私活是很常见的事情，而且为了怕坏名声，他们对私活的鉴定，往往比所里的工作还要上心。

　　看着秦风抱着的锦盒，柳会长说道：“东西放桌子上吧，你拿着我不好上手啊。”

　　这也是古玩行的规矩，像是陶瓷玉器这一类易碎的贵重物件，为了怕人碰瓷，一般是不会用手传递的，都是要放在桌上，别人才会伸手去拿。

　　秦风点了点头，将锦盒放在桌上，自己后退了一步。

　　来之前秦风就交代聂天宝不要介绍自己的身份，柳会长也只当他是聂天宝的跟班，并没有和秦风多说什么，走上前打开了锦盒。

　　“咦？这种造型的玉器倒是很罕见啊。”

　　柳会长的眼力可是要比聂天宝高明多了，即使没拿放大镜，他也一眼就看出了这十二生肖玉的特异之处，带上老花镜后，柳会长开始逐一查看了起来。

　　“好！好东西，开门的传世古玉！”

　　拿起那龙首人身生肖玉后，柳会长忍不住赞道：“收藏这玉的人是行家啊，想必每日都要拿出来盘玩，这玉浆体厚实，沁色入玉三分，难得……难得一见的传世宝玉啊！”

　　鉴定古玉的几个步骤，首先要从包浆、沁蚀、玉质、形神、腐蚀、文饰、刀痕这几处看起，行家一眼扫去，就能看个大概。

　　柳会长这玉石鉴定这一行里干了数十年了，第一眼的感觉非常重要，刚入手这玩意就给他一种打开门的感觉。

　　不过帮人鉴定，还是需要再三谨慎的，看了包浆之后，柳会长又拿起放大镜仔细查看玉器沁蚀的情况来。

　　至于玉质，琢磨玉石半辈子的柳会长还有这个自信，这一定是块有年头的古玉，而且观其造型，应该是唐代居多。

　　一共十二块生肖玉，柳会长足足看了将近两个小时，这倒是让秦风有些着急了。

　　因为之前他分别给李然和何金龙打了电话，约好了在李然安排的那个地方相见，眼瞅着这就七点了，可这位老爷子还没鉴定完毕呢。

　　“好东西，小聂，你从哪淘弄来的这套物件啊？”

　　就在秦风开始着急的时候，柳会长终于放下了手中的最后一块蛇形玉，开口说道：“这套玉器不管是从包浆还是沁蚀、玉质上，都符合古玉的特征……而且这些生肖头像形神兼具，人身的服饰应该是唐朝人所穿，刀工尤其精湛，有几分汉八刀的影子，我敢说在当代的琢玉大师中，没人能达到这种水平！”

　　柳会长对这套玉器的评价极高，听得一旁的聂天宝是眉飞色舞，这物件越是贵重，他得利就越大，反正已经和秦风谈定了价钱，两人谁都不能反悔的。

　　“现在失传的技艺，真的是太多了。”

　　听得柳会长的话后，秦风却是另外一种心境，虽然老爷子的话代表着三百万入账，但秦风似乎并没有感觉多少兴奋。

　　像秦风所用的这种工艺，在清朝康乾时期还有传承，只不过国家近代风雨飘摇，很多珍贵的工艺，都没能留传下来。

　　而科技的高速发展，也让手工艺行业遭受了前所未有的重创。

　　现在市面上能看到的玉器以及一些雕刻品，大多都是机器加工出来的，老辈人正在逐渐老去，而年轻人又不愿意接替，再过几十年，怕是现有的传统工艺也将无法传承下去了。

　　至于柳会长看不出这套玉器的真假，则是早在秦风的预料之中了，因为越是经验老到的鉴定师，越是会犯眼缘的毛病。

　　秦风亲手雕琢的这套玉器，最重要的一点，就是用的老玉，而柳会长第一眼所看的，也正是玉质，以他的眼力，自然认出这是块开门的古玉。

　　有了这种先入为主的看法，接下来的鉴定就变得顺理成章了。

　　秦风那严谨的制假工艺和精湛的雕琢刀法，让这位著名的老鉴定师也是走了眼。


第0251章 人脉

　　“柳老师，不知道这套玉器，市场的估价是多少呢？”

　　秦风这随意问出的一句话，让聂天宝顿时紧张了起来，他们之间定的不过是口头协议，如果秦风要反悔，聂天宝也是无可奈何。

　　“唐玉在古玉中比较稀少，品相保存如此完好的传世古玉就更少了。”

　　看着锦盒中形态各异的十二生肖玉，柳会长沉吟了一下，说道：“物以稀为贵，这套玉器从未见过，也没有史料记载，在有关唐朝学术方面的研究价值极高……另外这些玉器，应该出自一整块玉石，而且还是和田玉，品质非常的高。更难得的是，每块生肖玉上都有沁色，还没有损害到玉器本身，这又加了不少分。第三就是，这是一整套玉器，比之孤品的珍贵程度，那也是有过之而无不及，如果缺一个，价值都会大减，但一套，价值也会倍增的……”

　　柳会长的这番话，秦风和聂天宝都能理解，前两条是从古玉的历史和材质说起的，至于第三条，则就是应了物以稀为贵的那句话。

　　所谓孤品，在古玩行的意思是指意思是指世界上唯一的一件，绝没有第二件跟这一件一样的东西，孤品的价格往往会比多件流传的物品贵出数倍甚至数十倍。

　　港岛有一个声名不佳的古董商人，前几年他在伦敦参加了一场中国艺术品拍卖会，在那场拍卖中，最珍贵的是一对清康熙青花仕女图橄榄瓶。

　　橄榄瓶顾名思义，一般都是鼓腹长颈，奢口圈足，造型挺拔，这对橄榄瓶更是于端庄中见精神，其釉面莹润，胎质洁白，为典型的“糯米胎、泥鳅背”。

　　而瓶子上面所绘的画面中，一女舒展双臂，手舞足蹈，粉面含春，两女左右而侍，掩面而笑，青花发色清雅，层次分明，画工老到。

　　经过那家拍卖行的鉴定，这对康熙青花仕女图橄榄瓶，世上仅存这两个，所以异常的珍贵，起拍价就高达五十万英镑。

　　要知道，在四五年前的时候，中国艺术品在国外除了唐三彩之外，还没有陶瓷器能拍出如此高价的，当时这对橄榄瓶吸引了很多人的关注。

　　经过一番竞拍，橄榄瓶最后被港岛的那位古董商用了三百万英镑的天价拍得，在付款过后记者采访，问其是否因为这是绝无仅有的一对瓷器，才引得他出此高价？

　　但是让所有人都没想到的是，这位古董商竟然拿起其中的一个橄榄瓶，将其重重地摔在了地上，那破碎程度，甚至完全无法修复了。

　　就在众人目瞪口呆的时候，那位古董商得意洋洋地说道，他买这对瓷器，目的就是为了让其成为孤品，这样瓷器的价格，还要远远超出一对。

　　事实证明，这位古董商说得没错，在一年后港岛的一次拍卖会上，世上仅剩唯一的那一件橄榄瓶，被拍出了八百万英镑的高价，又一次刷新了清朝瓷器的拍卖记录。

　　这位古董商用损害文物提价的行为，并不值得提倡，但这件事情也从一方面说明了孤品的重要性和超出同类别物件的市场价值。

　　与此同理，这一套十二生肖玉，每一件都是孤品，因为其中形态各异，没有一样重复了，十二件孤品组合成了一套，所以才会受到柳会长的如此推崇。

　　“柳老师，这……这玩意儿值多少钱，您还没说呢？”都是行里人，道理秦风和聂天宝都明白，但他们也更关心这玉器的市场价格。

　　“如果单卖的话，像龙、虎、猴、牛这几件，我会出价三十万左右，其余的在十万到二十万之间……”

　　看着锦盒中的玉器，柳会长说道：“但是组成一套，这套玉器的价格最少在三百万以上，老头子我是买不起，也只能给出这个估价了！”

　　“三百万以上？”

　　秦风闻言看向了一脸紧张的聂天宝，心中暗笑了起来，听到柳会长的话，估计这哥们要怕自己不卖了。

　　“秦兄弟，咱……咱们之前可是说好的啊。”

　　聂天宝苦起了脸，他也没想到柳会长会估出这么个价格来，使得他原本给出的高价，只是和市场价持平了，这顿时让聂天宝感觉有些坐蜡了。

　　“这套玉器不是你的？”

　　柳会长听出了聂天宝话中的意思，不由惊诧地看向了秦风，如此珍贵的玉器，居然是这个年轻人的。

　　聂天宝生怕秦风再改口，连忙说道：“现在还不是我的，不过我和秦兄弟已经协议好了，三百万，他转让给我。”

　　“三百万的价格倒是也不算低了，不过如果放上几年的话，这套玉器的价格还会大增的。”

　　柳会长说着话看向秦风，随口问道：“不知道你是从哪淘弄来的这套玉器？是家里祖传的吗？”

　　柳会长问这话倒是没有别的意思，只是好奇而已，毕竟这套玉器一看就是传世古玉，而且最少经过百八十年的盘磨了，绝对不会是秦风这一代人得到的。

　　“呵呵，柳老，家里传承的而已。”秦风笑了笑，轻描淡写地答了一句，他总不能告诉柳会长这套物件都是自己做的吧？

　　“柳会长，小秦很了不起的，他可是齐老先生的弟子。”

　　为了能让秦风不改口，聂天宝在一旁拍起了马屁，这番话还有一层意思，那就是齐先生的弟子，总不会说话不算数吧？

　　“哦，老师的弟子？”

　　柳会长闻言笑了起来，说道：“你是叫秦风吧？那咱们还真不是外人了，我前段时间去看老师的时候，他老还曾经说起过你呢。”

　　“我还没开始跟着老师呢，以后柳师兄要多多关照啊。”秦风对着柳会长行了一礼，算是认了这位师兄了。

　　“老师对你可是很看好啊。”

　　柳会长笑了笑，伸手拿起了桌子上的那个信封，扔给秦风道：“小秦，这钱我可不能收了，你们还是拿回去吧。”

　　柳会长和聂天宝一没交情二没往来，收钱鉴定物件，那是天经地义的事情，不过有了秦风这层关系，他马上就把钱退了回去。

　　秦风现在算是明白了什么叫做背靠大树好乘凉，齐功在古玩行里的确是泰山北斗一般的人物，这出门鉴定，居然也能碰上同门师兄，而且还是实惠多多，连鉴定费都省掉了。

　　当然，秦风也不能让柳会长吃亏，当下又把钱放在了桌子上，说道：“师兄，如果东西是我拿来鉴定的，这钱您可以不收，但这可是聂老板的事情，您要不收聂老板也不会安心的啊。”

　　面子是人给的，就算是同门师兄弟，秦风也不能挡人财路。

　　他这番话一说出来，柳会长眼中顿时露出一丝赞赏的神色，想在古玩行里混，就是需要秦风这种八面玲珑有眼色的人。

　　“对，对，柳会长，这点鉴定费，您一定要收下！”

　　聂天宝此时是巴不得柳会长收下这钱，因为钱是他出的，柳会长收下之后，秦风也得履行他们之前的协议，否则他聂某人凭什么白白帮秦风鉴定玉器？这两者之间是有关联的。

　　“好，你们既然这么说，那我就不客气了。”

　　柳会长点了点头，看向秦风说道：“小秦，第一次上门，晚上别走了，回头我让老婆子炒几个菜，咱们哥儿俩好好喝一杯！”

　　这就是秦风会做人的好处，如果之前秦风顺水推舟地接过那钱，恐怕就是师兄弟的关系，柳会长也不会留他吃饭的。

　　“柳师兄，今儿可真是不行。”

　　秦风看了下手表，已经是七点半了，距离约好的时间还有半个小时，当下苦笑了一声，说道：“和人约了八点，柳师兄，回头小弟带点好酒上门赔罪，您看可行？”

　　“好吧，师兄就好口酒，记住你说的话啊。”柳会长闻言大笑了起来，等秦风收好那锦盒后，站起身亲自将两人送到了楼下。

　　这待遇看的聂天宝是羡慕不已，他也愈发认识到了这关系和人脉的重要性，当下在心中决定，一定要交好秦风，从而打进京城古玩行这个圈子。

　　车子驶离了柳会长所住的小区后，聂天宝开口说道：“秦老弟，柳会长的话我听到了，老哥说个章程，你看行不？”

　　“哦？聂大哥您说。”

　　秦风是揣着明白装糊涂，上车之后就一直没提交易的事情，反正左右都是一刀，他并不介意这一刀宰的更狠些。

　　当然，秦风自诩是厚道人，话嘛……还是需要聂老板自己提出来的。

　　聂天宝咬了咬牙，说道：“秦老弟，你聂哥是爽快人，三百万的基础上，我给你再加五十万，你看怎么样？”

　　虽然家产不少，但是聂天宝手上的流动资金并不多，他原本打算五百万盘下方雅志的那家店铺的，现在一下子就去掉三百五十万，聂天宝的钱已经不够了。

　　不过这套玉器可是可遇而不可求的物件，所以聂天宝打算回头抵押一些不动产给银行贷笔款子，用来支付盘店铺的费用，也要先将这套玉器给拿下。

　　“哎呦，聂大哥，您这说的是什么话啊？”

　　秦风似乎被聂天宝说的愣了一下，急道：“聂大哥，我可没有那个意思，咱们不是说好的三百万吗？”

　　“妈的，真是个小狐狸，怪不得被齐功看上呢。”

　　开着车的聂天宝看了一眼秦风的脸色，顿时在心里暗骂了起来，嘴上说着不好意思的秦风，分明就是同意了自己的说法。

　　“秦老弟，说这话就是看不清你聂哥了，我还能占老弟你的便宜吗？”

　　聂天宝故作豪爽地摆了摆右手，说道：“这事儿就这么办了，明天上午我就把那五十万给你送去，老弟你看怎么样？”

　　既然决定了要交好秦风，聂天宝还真不在乎那五十万了，如果靠着秦风能打开京城古玩玉石行的局面，那可不是五十万能换来的。

　　“成，聂大哥您爽气，小弟承您的情了。”

　　秦风也没客气，将那锦盒放在了聂天宝的腿上，说道：“聂大哥，这物件就先给您了，那五十万您得空给我送去就行。”

　　“哎，别，我开着车呢。”

　　见到秦风这动作，聂天宝是又惊又喜，连忙将车子停在了路边，小心翼翼地把那锦盒放在了车后排的座位低下，即使这样还觉得不保险，又脱下外套将那锦盒包裹了一层。

　　“秦老弟，这三百万你先拿好，你放心，那五十万明儿就给你送去。”

　　得到了这套玉器的聂天宝，此时真的是心花怒放。

　　做了那么多年的古玩生意，终于淘弄到了一套可以称得上是镇店之宝的玉器，等回到石市后，聂天宝自觉当能一雪前几年被骗的耻辱。

　　看着满脸笑容的聂天宝，秦风的脸上也露出了微笑，因为在拿到了这三百万的同时，秦风也想好了如何将聂天宝赶出京城。

　　上次还留给了聂老板两块假翡翠，这次秦风却是要让聂天宝竹篮打水——一场空。


第0252章 关系

　　“聂老哥，钱不钱的你有心就行了。”

　　秦风看了下时间，苦笑道：“您还是快点把我送到那地儿去吧，朋友都要等急了……”

　　和柳会长叙了一番旧，又耽搁了点时间，这眼瞅着就要到八点了，而和李然约的地方却是在五环以外，最少还要跑上半个多小时。

　　“秦老弟，今儿是老哥耽误你事了。”

　　聂天宝也有些不好意思，随手将包里剩下的那两叠钱拿了出来，说道：“老弟，你说的那地方我知道，这钱你装在身上，说不定就用得到的。”

　　“用不到吧？我就是去见几个朋友而已。”

　　秦风对聂天宝的话有些莫名其妙，不过别人塞钱哪有不要的道理？秦风顺手将钱接了过来，放在了随身带的一个手包里。

　　“去了你就知道了，那地儿我听说过好多次了，就是没去过。”聂天宝神秘地笑了笑，眼中露出一丝羡慕的神色，也没多说什么。

　　还好九八年这会的私车不是很多，在连着接到何金龙与李然三四个电话后，聂天宝终于将车子开到了地头，却是五环外一处靠在路边的普通三层建筑。

　　“哎，我说你小子怎么回事啊？说好的八点，你看看几点了？”

　　李然正站在那建筑旁边来回走动着，看到秦风从车上下来后，连忙走了过来，一脸不耐地说道：“兄弟，是咱们求人，你守时点好不好？你约来的哥们来得都比你早……”

　　顺着李然手指的方向，秦风看到了一身西装革履的何金龙，还别说，换了身衣服再整了下发型，何金龙举手投足之间，十足一位大老板的派头。

　　“然哥，真真的是有事，不然我也不敢让您等着啊。”

　　秦风下了车后连连拱手告罪，又和何金龙打了个招呼，说道：“老何，你们都认识了吧？这位是李然，和我铁着呢……”

　　“铁个屁，今儿是我大哥出面约的人，你小子真是不给面子。”

　　李然没好气地瞪了一眼秦风，说道：“别废话了，都进去吧，对了，秦风，你那车上的朋友还去吗？”

　　李然虽然生气，但基本的为人处世还是要做的，聂天宝送秦风到了地还没走，所以他也和聂天宝打了个招呼。

　　“聂大哥，怎么着，进去坐坐？”秦风转头看向了聂天宝，语气中却是没多少诚意。

　　“这……这个，今儿还是算了吧。”

　　聂天宝倒是想进去，不过扭脸看了下车后排的锦盒，还是打消了这个主意，说道：“秦老弟，下次吧，你也知道我这车上有东西，实在不方便，帮我谢谢这位兄弟啊。”

　　虽然聂天宝知道这是结识人脉的好机会，无奈车上放着几百万的物件，他实在不放心，也只能放弃这次机会了。

　　“好，聂老哥，麻烦你了。”

　　秦风点了点头，挥手送走聂天宝后，转过身笑道：“然哥，今儿真是有事，回头我自罚三杯，你看怎么样？”

　　“你想得倒是美，今儿来不是喝酒的。”

　　李然看了一眼秦风，说道：“我大哥带了几个朋友来，都是京城城建方面的关节人物，介绍归介绍，你能做成什么事儿，就看你自己的了。”

　　李家在国内城建这一块势力很大，不过俗话说兔子不吃窝边草，他们并没有涉及京城这方面的生意，否则只要手指缝里漏出点买卖，就够何金龙干的了，哪里还需要再找关系？

　　“老何，这事儿你是主力啊。”秦风看向何金龙，笑道：“我年纪太小，而且公司以你为主，怎么办你明白了吧？”

　　像拆迁公司这件事情，秦风并不打算挑头，一来他实在是过于年轻，未免被人看轻，二来这个公司虽然说不上涉黑，但也不是那么光明正大，秦风不想牵扯过多。

　　“秦爷，放心吧，和这些人打交道，我有经验得很。”

　　何金龙闻言笑了起来，他当年在关东的时候，没少和官员们打交道，深知这些人的秉性，只要面子给足好处给够，他们什么都敢干的。

　　“秦爷？”

　　听到何金龙对秦风这江湖气十足的称呼，李然微微皱了下眉头，说道：“秦风，你才多大年纪，就让人称呼个爷字？”

　　“然哥，老何和我开玩笑的。”

　　秦风笑着给何金龙使了个眼色，说道：“老何，叫秦风就好，京城和关东不一样，天子脚下嘛，咱们也收敛点儿。”

　　“好……”何金龙心领神会地点了点头，说道：“秦风，李先生，今儿可是说好了，一切都有我老何来买单啊。”

　　“老何不用客气，今儿是看秦风的面子，再说这种地方，除了自己玩的之外，其余的也不用花钱。”

　　听到何金龙的这番话，李然的脸上好看了几分，甭管今儿谁请客，何金龙这话说得够漂亮，显然是场面中人。

　　“我姓李，要了八号包厢的。”

　　带着秦风和何金龙，李然来到那栋三层建筑的门口，拿出一张金色的卡片，交给了一个穿着黑西装的年轻人。

　　“李先生请上电梯……”年轻人把卡片上的号码用对讲机核实了一下之后，将李然等人带了进去。

　　让秦风与何金龙有些吃惊的是，整个一楼里一个人都没有，年轻人在那部电梯上刷了下卡之后，电梯门才打开。

　　“欢迎各位先生光临……”

　　上到二楼后，刚一出电梯，耳边就响起了齐声的问好声，电梯外那排长长的走廊上，站着足有上百位年轻女孩，在这个有暖气的楼层里，女孩们的穿着都很少。

　　“咦？秦风，你小子不老实啊？”

　　从出电梯的时候，李然的眼睛就盯紧了秦风，看到秦风并没有因为眼前的景象而色变，李然倒是感觉有些意外。

　　他带秦风来的这个地方，外表虽然极不显眼，但却是京城上层社会很有名的一处场所，实行的是会员制。

　　和普通的一些会员制场所不同，这个地方从开业起，就只有一千名会员，每年的会员费是五十万，开业三个月后，一千名会员就满额了。

　　按照会所的规矩，一名会员可以带五位朋友前来消费，但会所不再增加会员，想要成为会员，只能是老会员退出后转让资格。

　　由于会所设置豪华隐秘性高，就连港岛的一些超级富豪们都成为了会员，也使得众多知名人士都以成为这个会所的会员为荣。

　　会所一共分为娱乐区、休闲区和餐饮区，年龄大的人一般都在休闲区里，而这个二楼，却是年轻人最喜欢的地方。

　　原本李然以为秦风乍然来到这种地方，一定会被惊呆的，但秦风的表现却是让他失望了，甚至就连一旁的何金龙，也没露出什么震惊的表情来。

　　秦风自然知道李然的心思，当下笑道：“然哥，红粉骷髅，酒肉穿肠，不就是那么一回事嘛，看明白就好了。”

　　当年秦风卧底袁丙奇犯罪团伙的时候，在津天最大的娱乐城里也待过几个月。

　　那地方的小姐虽然没这里的上档次，但穿着可比这里的暴露多了，秦风在那里没少被小姐妈咪们调戏，应对这种场合可谓是娴熟之极。

　　至于何金龙，那更是见多识广了。

　　当年前苏联解体的时候，解体后的那些东欧国家几乎成为了欧洲妓女的输送地，何金龙那时候正是混的风生水起的时候，什么样的大场面都见过。

　　“带我们去八号包厢……”

　　李然对一个妈咪模样的人打了个招呼后，看向秦风笑道：“你小子就吹吧，我看你要是生在解放前，说不定早就逛过八大胡同了。”

　　话虽然这样说，李然心里却是对秦风和何金龙又高看了几分，能在这上百位美女面前面不改色的人，如果不是太监的话，那份自制力，就足以让李然震惊了。

　　进到八号包厢后，坐在中正的那人抬起头来，不满地看向李然，说道：“六子，怎么来那么晚？”

　　“大哥，几位领导，真是不好意思，晚了点儿……”

　　李然将身后的秦风和何金龙让了出来，介绍道：“这位是我本家哥哥李震，这几位是城东局的王局长，那位是西城区的赵局长……”

　　“李然，什么王局长，看不起你王哥是吗？”

　　最先被李然介绍到的王局长，是个四十出头的胖子，听到李然的话后，端起面前的洋酒，说道：“李然老弟的朋友，就是我王光良的朋友，来，干了这杯！”

　　包厢里的公主见到这状况，连忙给添置了三个杯子，给秦风等人倒上了酒，坐在一旁的赵局长也站起身来，唯有那李震还是大咧咧的坐在沙发上，只是端起了酒杯。

　　“这位是秦风，我的小老弟，这位是何金龙何老板，你们日后多亲热下。”

　　李然将秦风和何金龙介绍给两位局长后，和对方碰了碰杯子，说道：“两位大哥，我先干为敬了……”

　　说起来李然为秦风的事情还真是上心了，他大伯家的李震可是城建部的一位实权司长，是平时这些局长们上赶着巴结的对象，眼下邀约他们来这里，那是给足了面子。

　　看着李然喝光了杯子里的酒，那两位也是连忙一饮而尽。

　　李家在国内城建方面的势力，两位局长大人自然明白得很，就算李然没有走仕途，这些人也是不敢有丝毫的怠慢。


第0253章 客随主便

　　“都坐下吧。”

　　看到几人干了杯中的酒，李震说道：“老王，老赵，我这位弟弟最受老爷子喜欢，只是不愿意走仕途，非要去大学当老师，您二位多多照顾啊。”

　　李震是李家这一代被寄予厚望最高的人，年纪轻轻的就做到司局级的干部，李家的政治资源，几乎都用在了李震的身上。

　　不过正如李震所说的那样，李家最受老爷子喜爱的，却是年龄最小的李然，每次老爷子发火，只要李然一到，事情一准平息下去。

　　所以别看李然平时吊儿郎当的不务正业，家里的兄弟姐妹还都要让他三分，否则李震也不会拉下脸面请两位地方官员来这里了。

　　“哪里话，李司长，说不定我们还要李然老弟照顾呢。”

　　李然再没用，那也是李家的子弟，两位局长大人自然知道其中的利害关系，这些纨绔子弟成事可能不足，但败事却是绰绰有余的。

　　“行了，我还有点事，就先走了……”

　　看到自己在这里，那两位局长也玩的放不开，李震站起身来，说道：“六子，今儿把王局长和赵局长陪好了啊，到时候记我卡里就行了。”

　　“哪能让李司长破费啊……”

　　王局长连忙站起身，却是也没有挽留对方的意思，因为他知道，虽然同为京官，也都是厅局级的干部，但李震这个司长，含金量却是比他的局长不知道高了多少倍。

　　“老王，别客气，来了就玩好。”

　　李震笑着和王局长等人寒暄了几句，告辞出了包厢，至于秦风和何金龙，他根本就没有认识的意思，今儿来这里也不过是看着本家弟弟的面子上。

　　送了李震回来后，李然在秦风耳边低声说道：“秦风，别在意，我哥就那样，人不大官架子不小。”

　　“然哥，看您说的，我这感谢还来不及呢。”

　　秦风笑着摆了摆手，对倒酒的公主说道：“叫些漂亮的女孩进来，把这两位大哥一定要服侍好了啊……”

　　李震不在，这包厢里的气氛也放松了几分，听到秦风的话后，那位王光良局长笑道：“小兄弟倒是妙人，以前常来这地方？”

　　刚才进包厢的时候，只是介绍了秦风的名字，但两位局长都以为何金龙是今儿的正主，不过看到秦风和李然咬耳朵说话的亲热劲后，王光良顿时明白了过来。

　　而王光良问出的这句话，却是在摸秦风的底，要知道，如果不是李震今儿邀请，他和老赵都没有资格进入到这里来的。

　　“男人嘛，总是要有几个红颜知己的。”

　　秦风脸上的笑容和嘴上的话，根本就不像是个二十出头的大学生，指了指鱼贯而入的一群小姐，秦风笑道：“王局长，您和赵局长先挑，今儿一定得玩尽兴了。”

　　“好，我和老赵也舍命陪君子了。”

　　虽然没来过这里，但高档的娱乐场所，两位局长大人并没少去，加上这种地方是联络感情的最佳场所，是以王光良和赵局长都没客气，随手选了两位小姐。

　　“然哥，您眼界高，最后好的全留给您了啊！”

　　秦风让了下何金龙之后，和李然开了句玩笑，自己也挑了个看着顺眼的女孩，让他坐在了身边。

　　“秦风，你小子从哪学的这些啊？”原本还想等小姐进来看秦风出丑的李然，彻底被秦风给击败了，敢情这小子比自个儿玩得还顺溜呢。

　　“你不知道的东西多着呢……”

　　秦风笑着给何金龙使了个眼色，说道：“何老板，来，咱们一人敬一个，今儿一定得让王局长和赵局长喝好玩好……”

　　听秦风这么一说，何金龙也端着酒杯敬起酒来，他原本就熟悉这种场合，加上关东汉子的豪爽性情，没多大功夫就和两位局座称兄道弟起来，倒是让秦风空下来和李然坐在一边聊着天。

　　“老何也不是不会做人啊。”看到这一幕，秦风也是啧啧称奇。

　　只是秦风却不知道，何金龙并不缺乏和官员打交道的经验，只是当年他依仗着老爷子的威名，并不怎么将这些人放在眼里。

　　此一时彼一时，现在的何金龙也洗掉了身上的那股子锐气，倒真的挺像一位事业有成的老板，应对着王赵两位局长。

　　而且何金龙只字不提拆迁公司的事情，只是捡着说一些国外的见闻和那些荤段子，听得他们那个小圈子时不时爆出一阵笑声。

　　“秦风，你小子刚才到底去干吗了？”

　　嘴里吃着身边女孩剥的干果，李然含糊不清地向秦风问道，他知道秦风一向靠谱，今儿迟到这事儿实在有些反常。

　　秦风闻言笑道：“卖了点东西，做了笔生意。”

　　“你就吹吧。”

　　李然撇了撇嘴，说道：“我听莘南说了你们准备做个古玩店，不过现在连店都没呢，你跟谁做的生意？对了，要不要哥哥给你投点资金，也算我入一股……”

　　李然每月都有家族生意的分红拿，所以对钱不是很上心，而且他也不喜欢做生意，只是纯粹的想帮秦风而已。

　　“然哥，你想入点股份也行。”

　　秦风想了想，说道：“这样吧，你拿一百万，我给你一成份子，别的不敢说，过上个三五年，翻个三五番的绝对没问题……”

　　有了兜里的那三百万，秦风已经决定重新调整股份分配了，莘南四人加起来投的那一百万，经过稀释后，只能将其算为一成的份额了。

　　这段时间秦风也麻烦了几次李然，让李然入股，纯粹就是给他钱赚，因为秦风有十足的把握，将潘家园的生意做红火起来。

　　“秦风，你小子不是蒙我吧？莘南可不是这么给我说的啊。”

　　李然原本只是随口说说的，但是听到秦风的话后，脸色不由变得认真了起来，因为莘南和他说过拿二十五万占百分之五股份的事情，到了他头上，怎么就变成钱多股份少了？

　　李然对钱没太多的概念，但却是很在乎朋友，如果秦风在股份上存了蒙骗他的意思，李然是绝对无法忍受的。

　　秦风倒是不知道李然的想法，随口说道：“然哥，我重新注资三百万进去，股份当然要有变化了……”

　　“三百万，我操，你小子哪来的那么多钱？”

　　李然被秦风的话吓了一跳，他从家族内一年也不过就是拿个二三十万的生意分红，三百万对他而言，也是一笔巨款。

　　“刚才不是说了嘛，做了笔生意。”

　　秦风笑着将那存折扔给了李然，他并不是喜欢显摆的人，不过有的时候，还是需要显露一下自己实力的。

　　“真……真是三百万？你卖了什么玩意儿啊？”看着那存折上的一串零，李然顿时直了眼，他不是没见过钱的人，但三百万的数字，也足以将他吓一跳了。

　　而坐在秦风身边的那个女孩，听到两人的对话后，对秦风也愈发亲热了起来，恨不得将自己的身子钻进秦风的怀里去。

　　秦风将存折接过来放到了口袋里，说道：“卖了套玉器，怎么着？入不入股？”

　　让李然入股，固然有充实资金的考虑，但秦风更看重的却是他的身份，作为股东，日后要是遇到什么麻烦事，再找李然帮忙岂不就是理所当然了。

　　“一百万，我入了，过两天拿给你！”李然想了好一会，咬牙答应了下来，他手上还真没那么多钱，说不得要找家里的哥哥姐姐去要了。

　　不喜欢做生意赚钱，并不代表李然不喜欢钱，放个一百万进去过几年就变成三五百万，李公子自然不肯放过这样的机会。

　　秦风和李然正说着话间，王局长走了过来，端着酒杯说道：“李公子，和这位小兄弟说什么呢？老哥敬你们一杯……”

　　“王大哥，李公子这称呼可不敢当，叫我李然就好了，我们两个敬您……”从小对官场就是耳濡目染，李然应付起王局长来是驾轻就熟。

　　“那好，老哥就托大叫名字了。”

　　王局长笑着干了杯中的酒，说道：“李然，我听说这里可是还有别的玩的，能不能带我们去转转？”

　　王光良和那位赵局长都是四十出头的年龄，在仕途上还是有很大的进步空间的。

　　所以平时出来玩，对女人这方面很是注意，毕竟作风问题在体制内的风评是很不好的，一不小心就容易被人抓住把柄。

　　“嘿，王大哥，您连这个都知道啊？”

　　李然闻言笑了起来，站起身说道：“赵哥，王哥说了，咱们去别的地方玩，怎么样，一起过去吧？”

　　“今儿我们可是客，俗话说客随主便，李少说去哪咱们就跟到哪。”

　　赵局长没王局长那么活泛，不过人却是要稳重很多，说起话来那也是滴水不漏，否则也不可能在京城这地方担任一方局座的。

　　“然哥，咱们这是要去哪？”听到几人的对话后，秦风一脸的莫名其妙。

　　“小老弟，这里好玩的地方可多着呢……”王局长伸手拿过自己的手包，嘟囔道：“可惜李司长开始没说是这儿，不然我就多取点钱了。”

　　“赌？”

　　听到王局长的话后，秦风顿时就明白过来了，想当初津天的那个娱乐城里面，不也是吃喝嫖赌一条龙的吗？像这样的高档场所，肯定是有这种服务的。

　　“秦风，我看你小子真是吃喝嫖赌抽五毒俱全啊。”李然没好气地看了秦风一眼，原本还想着让这小子开口问一句，没成想他自己就猜了出来。

　　“然哥，您是说自己的吧？”

　　秦风笑着揽住了李然的肩膀，率先往外走去，不过走到何金龙身边的时候，很隐秘地对他使了个眼色。

　　虽然秦风不知道今儿李然有什么样安排，但他还是叮嘱何金龙带了十万块钱在包里，眼下却是派上了用场。


第0254章 赌厅

　　“嗯？怎么回事，他们还没出来？”

　　走到电梯口等了一会，李然发现何金龙几人都没跟上来，不由奇怪地看向了秦风。

　　秦风右手拇指和食指做了个数钱的动作，笑着说道：“然哥，求人办事，总归是要意思一下的嘛。”

　　“意思一下？”

　　看到秦风的动作，李然脸上显得有些不太高兴，拉了一把秦风，压低了嗓门说道：“秦风，你看不起哥哥是怎么着？给你办这点儿破事，还要你花钱？”

　　李然虽然没有那些京城纨绔子弟的脾性，但还是个很要面子的人，这次之所以帮秦风，是因为秦风上次在那古玩会所里，很自己长了脸面。

　　而且在李然看来，所谓的什么王局长赵局长，只要还想在体制内混，必然不敢得罪李家的，压根就没送钱的必要。

　　“然哥，这是两码事。”

　　秦风也看出来了，不混仕途的李然，并没有瞧出这里面的门道，当下说道：“然哥您给拉线，这面子就已经够大了，后面再有什么事，做兄弟的不能老是麻烦你啊……”

　　前文中曾经说到过江湖，其实打家劫舍占地为王是江湖，走街串巷小偷小摸也是江湖，这官府衙门高堂庙宇，同样还是江湖。

　　既然是江湖，就都有其潜在的规则，像是今儿这件事，在明面上，王赵两位局长一定会给李震面子，让何金龙能进入到拆迁这个项目中来。

　　相关于拆迁公司的资质等手续，王赵二人肯定会帮何金龙办好。

　　但两个局长做到这一步，就算是已经给了李震面子，再下面的事情，那就要看何金龙懂不懂得去做了。

　　要知道，自古就有“三年清知县，十万雪花银”的说法，虽然不说个个官员都是贪官，但能赚钱的事情，他们自然要优先照顾自己人的。

　　就像是王局长家里就有亲戚在开建筑公司，赵局长的小舅子也在搞房地产开发，生意做得红红火火。

　　而拆迁改造这也是一项油水很肥的项目，仅凭李震一个面子，还不足以让他们将这一块给让出来。

　　如果秦风真的以为今天吃了喝了就走通了两位局长的关系，那恐怕等何金龙的公司办起来后，过个三五年也未必能接到一个拆迁项目。

　　“还有这么多的门道？”

　　李然从小就很讨厌政治，还真不知道这里面的弯弯道道，听到秦风如此一说，不由目瞪口呆，喃喃道：“妈的，幸亏哥们没混仕途，否则还不被这些阳奉阴违的王八蛋给玩死啊？”

　　“然哥，话也不能这么讲。”秦风闻言笑了起来，说道：“俗话说挡人财路如杀人父母，有钱大家赚才是正理嘛。”

　　“行了，他们来了，走吧。”

　　看到何金龙陪着两位局长从包厢里走了出来，李然微微摇了摇头，这果然是上有政策下有对策，甭看这哥俩在自己面前恭恭敬敬，背后还不知道怎么骂自己呢。

　　出来之后，何金龙开口说道：“不好意思，肚子不大舒服，让两位久等了。”

　　“没事，走吧。”

　　李然也是在政治家庭里长大的，对这种事情接受得很快，脸上并没有什么表情，在工作人员的引领下，几人进了电梯。

　　当电梯开始下行的时候，李然看向秦风，说道：“秦风，咱们这是去赌场玩儿会，你可别沉迷了啊，我们这圈子有人玩的甚至都连累到了家里大人……”

　　李然知道秦风身上带了三百万的存折，还真怕这小子玩急眼之后会拿出那存折，要知道，开这家会所的人，可是不怕秦风赖账的。

　　“然哥，我又不会赌钱，跟着看看就好。”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“今儿王哥和赵哥是主力，看两位老哥红光满面，一定能大杀四方的……”

　　“呵呵，我们就是来见识下的。”

　　王光良笑了笑，心中对今儿的安排却是非常的满意，别的不说，那位何老板可是真的很上路，刚才一听要去赌，马上就塞给自己和老赵一人五万块钱。

　　虽然主管的部门是个肥缺，但平时下属送礼，也不过就是几条好烟好酒，即使是那些有求于自己的老板们，充其量就是逢年过节到家里送上几千块钱的礼券。

　　原本王光良也没想到何金龙出手如此大方，开始的时候还被吓了一跳，和老赵对了下眼神后，两人终究还是将钱收了下来。

　　这收钱也是看人的，王赵两人知道，李震虽然没多说什么，但是将何金龙与那年轻人介绍给自己，就能说明很多问题，即使何金龙再不上路，他们多少也是要给其一些工程的。

　　现在何金龙如此会做人，那王赵两个局长完全可以将他当成自己人，以后有钱大家赚，上面还有李震罩着，这绝对是可以拿得很安稳的那种钱。

　　“几位先生，到了……”

　　这个会所应该是有地下建筑的，因为电梯停下的时候，显示是在负二层，当电梯门打开后，工作人员带着他们穿过走廊，进入到一个大厅里面。

　　由于是在地下的原因，大厅的面积并不是很大，但各种赌博的机器是应有尽有，里面大约有二三十个人，一个个的面部表现都显得很悠然。

　　“几位，欢迎光临。”

　　进入到大厅后，一位身材高挑，相貌俏丽，穿着职业装的女人就迎了上来，开口说道：“几位先生可以先去兑换筹码，因为赌场里是不允许流通钞票的……”

　　这个会所的主人原本是不想经营这些项目的，只是会员之中有许多来自港澳的人士，在那些人的建议下，这个赌场也就应运而生了。

　　王赵两位局长虽然是见多识广，但来这种专业的赌场还是第一次，有些拘谨地跟着那女人去到前台，两人都将何金龙刚才给的现金兑换成了筹码。

　　“然哥，咱们也玩玩。”秦风从包里拿出了两万块钱，扔到前台上，说道：“换两万，都要面值最小的。”

　　“是，先生……”

　　兑换筹码的那个漂亮女孩，眼中闪过一丝鄙夷，因为他们这里最小的筹码都是五千一枚的，两万块钱只能兑换两枚而已。

　　“靠，比澳岛赌场玩得还大啊？”

　　见到那两枚筹码，就是秦风也愣了一下，在澳岛还有五块十块的筹码呢，到了这个居然是五千起底的。

　　“这位先生，我们这里是针对会员休闲娱乐的，并不向外界开放，所以筹码的起底稍微高了一些。”

　　听到秦风的话后，旁边那个女人连忙解释道：“不过我们这里的荷官和技术总监，都是由澳岛请来的，可以保证赌局绝对的公平，没人会在这里出千的……”

　　听到那女人的解释，秦风也释然了，在澳岛的赌场内，也是分为各种不同的区域的，更是有VIP房间，针对的就是那些大客户。

　　而能进这家赌场的，都是非富即贵的人物，赌场自然没有必要再去设置那些小面额的筹码，就算是五千的起底，在这些人面前都显得低了些。

　　“好吧，咱们进去吧。”秦风掂量着两枚筹码，自嘲道：“这要挑个能赢钱的玩啊，否则两把就没了，多可惜呀……”

　　“你小子少说几句。”跟着秦风身边，李然真想找个地洞钻进去，没看见前面那漂亮女人的笑容已经非常勉强了吗？

　　“几位，这个是轮盘赌，转盘上一共有37个数字，当转盘转起来后，会有一个小球在转盘内滚动，最终小球会落到某个数字对应的小槽里，这就是‘中奖数字’了。”

　　带路的女人一边走一边给秦风等人介绍着赌场各种赌具的玩法，她所说的轮盘赌1：35的赔率，也就是说，如果赢了，1元可以变成36元。

　　“这个还是算了，我去看看大小吧。”

　　秦风摇了摇头，如果他手上有个千儿八百万的，秦风会选择轮盘赌，因为他可以通过精确的数学计算，推演出那个小球对应的数字。

　　在国际上就有一帮子职业赌客，专门来计算轮盘赌的转动运行轨迹，从而赚得钵满盆溢，只是秦风手上就两枚筹码，没等他计算出来恐怕就两手空空了。

　　“这位先生，赌大小的在这边。”那位女人的职业素养很高，听到秦风的话后，引领着他往赌场中间走去。

　　当几人走到一张桌子前面的时候，王局长站住了脚，说道：“百家乐，老赵，何老板，咱们玩玩这个吧？”

　　百家乐的玩法非常简单，一般使用3～8副，每副52张纸牌，洗在一起，置於发牌盒中，由荷官从其中分发。

　　各家力争手中有两三张牌总点数为9或接近9，K、Q、J和10都计为0，其他牌按牌面计点，以9为最大。

　　这种玩法以前盛行于欧洲，后来被赌圣叶汉引入到了澳岛，在港澳的一些赌片中经常出现，所以在内地也有不少人喜欢这种赌法。

　　“几位，你们先玩着……”

　　看着王赵几人饶有兴趣的在百家乐桌子前站住了脚，秦风微不可察地摇了摇头，拉着李然往赌大小那边走去。


第0255章 大小

　　赌厅内虽然赌具众多，但玩的人基本上还是聚集在赌大小和百家乐两张台子旁边，这也是在国内比较流行的赌法，基本上听一遍就会玩。

　　由于会所不对外开放，这些人都是由会员们带进来的，所以整个大厅加上秦风等人也就是二十来个，来到台子前都有座位。

　　“秦风，赌大小太没技术含量了吧？”

　　被秦风拉到赌骰子的台子前面，李然一脸的不情愿，要是按照他的想法，那也是要去玩百家乐的，没见港岛电影中赌神都是玩的那个吗？

　　“然哥，咱们本来就是赌运气的，玩玩而已，何必费那心思呢。”

　　秦风笑着摇了摇头，虽然百家乐被称之为世界上最公平的赌法，但是在老千眼中还是漏洞百出的，只要秦风愿意，他能把把都拿到最大的牌。

　　不过那就已经是纯粹的赌博出千了，秦风并没有想过以此发家，所以进入到这里，只是随便玩玩，否则他能将这会所的幕后老板给赢哭掉。

　　这种事并非没有的，就像是澳岛或者拉斯维加斯的那些赌场里，都会有个赌术高超的技术总监，他所要做的事情，就是用那双眼睛去抓在赌场出老千的人。

　　在澳岛赌业刚刚兴起的时候，就有不少世界各地的职业赌徒前往那里，如果不是当时赌圣叶汉坐镇，恐怕澳岛赌坛早已被欧洲那些赌业大佬们给冲击垮掉了。

　　同样，叶汉也曾经前往拉斯维加斯，在恺撒皇宫赌场不眠不休地玩了三十多个小时，最后被赌场老板礼送了出去，算是世界赌坛的一位奇人。

　　“好吧，反正就两个筹码，陪你玩玩吧。”看着手中的两枚筹码，李然无奈地摇了摇头，坐在了赌骰子的台面前。

　　“嘿，这不是李然吗？你也玩这个？”秦风和李然刚刚坐下，耳边就传来了一声招呼，抬头一看，却是在韦华会所里曾经起过冲突的陶军。

　　“怎么？你能玩我就不能玩啊？”李然没好气地瞪了陶军一眼，两家在政界并非是一个体系的，私交也不怎么好，每次见面总是会相互挤兑。

　　“哪儿能啊，就是不知道你手上的钱够不够玩。”

　　陶军转眼看到秦风，面色不由一紧，连忙笑道：“秦兄弟也来玩啊，下次想来这种地方，直接给你军子哥我说，这地儿我比李然熟。”

　　陶军敢埋汰李然，但是对秦风却是忌惮的很，否则当时在韦华的会所中，也不会私下里去向秦风道歉了，毕竟能将周逸宸逼出国的人，也不是他能招惹的起的。

　　俗话说伸手不打笑脸人，陶军和李然不和，自己却是没必要摆出幅臭脸来，当下笑道：“军哥，随便玩玩而已，这个的规则我都不懂呢。”

　　“来，我来给你说说。”

　　听到秦风的话后，陶军拿起自己面前的一摞筹码，坐到了秦风旁边，说道：“这种赌大小的骰子是很简单的……骰盅里一共有三粒骰子，摇出来后四点到十点为小，十点到十七点为大，只要压对了大小，压多少庄家赔多少，在这里和澳岛不一样，是没有抽水的……”

　　陶军指着赌台给秦风介绍了起来，其实赌台上的各种图案和数字，已经将赌大小的规则说明了，而且各种细则都能在赌台上体现出来。

　　秦风故作不解地问道：“军子哥，三粒骰子可是有三点的，为什么是四到十点为小呢？”

　　“同色的为最大，庄家通吃的。”

　　陶军说道：“除了三个一之外，还有三个六，要是庄家摇出这种骰子，不管你压什么都是庄家赢，秦老弟，你真的不会玩？”

　　“军子哥，我就是一穷学生，哪里有钱玩这个？”

　　秦风露出一脸的苦笑，不过此话一出，不仅是陶军，就连李然脸上都露出了鄙夷的神色，这小子身上还揣着三百多万呢，居然敢说自己穷？

　　“秦老弟，别开玩笑了，随便玩，一百万以下，输赢都算你军子哥的。”

　　要说这些世家子弟，就没有一个简单的，陶军虽然身上纨绔气比较重，但那双眼睛还是很亮的。

　　陶军看得出来，秦风绝对非池中之物，现在交好所花的成本，远要比秦风出名之后来得划算。

　　而且陶军和李然不一样，虽然他的家世比李然稍微差一些，不过他却是自己在外面做生意，出手却是要比李然大方多了。

　　“要花也花不到你的钱啊……”

　　陶军此话一出，李然不乐意了，转脸看向秦风，说道：“你玩吧，输赢算是你然哥的，谁不知道谁啊，装什么大尾巴狼？”

　　李然今儿拿的是李震的会员卡，在这会所内有五百万的消费限额，此时为了赌这口气，李然却是也顾不得那么多了，大不了回去被大哥骂一顿罢了。

　　“呦呵，李然，口气不小啊……”被李然掉了面子，陶军顿时忍不住了，开口说道：“要不……咱们去房间赌几把？”

　　“哎，我说两位哥哥，咱们别让外人笑话啊。”

　　见到两人顶起牛来，秦风是哭笑不得，压低了声音说道：“您二位都是圈子里的名人，在这闹起来，不是平白被人看轻了吗？”

　　秦风这话说得不错，因为这家会所的人，富豪占了大多半，而像李然和陶军这种身份的人，连十分之一都占不到，刚才两人这一斗嘴，将旁边几个赌客的注意力都吸引了过来。

　　“陶总，进房间赌好啊，要不……我再兑换一些筹码去？”听到刚才陶军的话，一位应该是跟着他进来的人开口说道。

　　其实陶军也不常来这里玩，这次是有地方来的人求他办事，这样的肥羊却是不宰白不宰，反正消费多少钱都有人报销的。

　　“老云，不关你的事，玩你的吧。”

　　那人话声未落，陶军的脸色就拉了下来，圈子有圈子的规矩，他们互相可以挤对对方，但却不能被圈子外面的人数落。

　　“看在老弟的面子上，算了。”陶军撇了撇嘴，他不怕欺负李然，只是对秦风，陶军心中却是忌惮得很。

　　在秦风几人说话的时候，赌桌还在继续着，那位穿着十分暴露的漂亮女荷官将手中的骰盅摇晃了一会，开口说道：“诸位，买定离手，请下注……”

　　此时在澳岛的一些赌场内，为了消除人为的因素，人工摇骰已经改成了电动的，不过为了增加赌博的气氛，在这会所仍然是用人工摇骰。

　　而且和澳岛先下注再摇骰，以杜绝会听骰术的人作弊不同，这里还是先摇骰再下注，因为在这个会所里，是不会出现那种职业赌徒的。

　　虽然刚才和陶军说着话，不过李然的注意力一直放在赌桌上的，听到荷官的话后，碰了碰秦风，说道：“刚出了三次大了，这次一定是小……”

　　“好，然哥，听你的。”秦风点了点头，拿出一枚五千的筹码，放在代表小的押注区内。

　　“秦老弟，别说三把了，就是连开十把大都不稀奇，你可别听李然的。”

　　坐在秦风旁边的陶军往大的押注区内放了一枚红色的一万筹码，笑道：“李然搞搞研究还行，不过要说玩儿，他就差得远了。”

　　“军子，搞得你像赌王似的，上次是谁在澳岛输了一千多万啊？”

　　李然也不甘示弱，开口就揭起陶军的短来，在一年多以前，陶军和几个人跑到澳岛赌了三天，输了一千多万，回到京城后，足足被家里禁足了一个多月。

　　“哎，我说两位哥哥，咱们能别再互相挤对了不？”秦风在一旁听得是哭笑不得，这哥儿俩是不是犯冲啊？只要在碰到一起就要吵架。

　　“四、四、五，十点，大！”秦风话声未落，女荷官的声音也响了起来，随着骰盅的掀开，两个红四和一个黑五，出现在众人面前。

　　“妈的，还真是个大？”

　　李然忍不住骂了一句，伸手拿出了那张会员卡，对着旁边的工作人员招了招手，说道：“给我兑换五十万的筹码送过来。”

　　如果陶军不在，李然输也就输了，反正今儿来只是为了陪秦风来的，不过陶军在这里就不一样了，这输得可是脸面。

　　“哎，然哥，咱们就是玩玩的。”

　　别人是帮自己办事的，秦风怎么可能看着李然出钱，当下一把抢过了那张卡，说道：“您要是这样，我转脸就走，要不……我拿出三百万来给你赌？”

　　“算了，李然，有功夫咱们去澳岛玩，别在这里置气了。”

　　陶军这次却是没有挤对李然，凡事都要讲个火候，把李然逼急了，在这闹出事情来大家脸上都不好看。

　　就在荷官开始重新摇骰的时候，何金龙忽然走到了这个台子前，低声在秦风耳边说道：“秦爷，你……你带钱了没有？”

　　“怎么？输完了？”

　　秦风闻言一愣，扭过脸往百家乐那边看去，却是发现那位王局长已经离了桌，正站在赵局长背后看他玩牌呢。

　　“赵老弟手气还行，王老弟不怎么样，几把就输光了。”

　　何金龙的脸色有些不太好看，这什么事都没办呢，就十万块钱扔出去了，而且看这架势，就是再来十万也打不住。

　　“老何，求人办事，一定要把人招待好了。”

　　秦风想了一下，把陶军的那张卡塞到何金龙手里，声音压倒了极低，说道：“再兑换十万的筹码，告诉王局长，想赢钱就过来跟我玩大小……”


第0256章 气运（上）

　　“秦风，怎么回事？”

　　看到何金龙拿着卡转身离开了，李然有些莫名其妙，刚才自己要去兑换筹码被秦风拦着了，怎么一转眼他又将卡给了何金龙？

　　“然哥，借你十万块钱用用，回头就还你。”秦风压低了声音说道：“老王那边输光了，总不能就这么走吧？再拿十万块钱让他多玩会……”

　　“拿十万还叫玩玩？”

　　李然闻言撇了撇嘴，他一年也不过就是二三十万的零花钱，恐怕还不如王光良那个小局长的外块多呢，怪不得自己圈子里的那些人，总是削尖了脑袋都想着往上爬。

　　“既然来了，就让别人玩爽吧。”

　　秦风笑了笑，他也不知道李震约人来的是这种地方，说实话，以他现在的身份和社会地位，还不是来这种场合的时候。

　　说着话秦风还不忘将手中最后一个筹码扔到了桌子上，嚷嚷道：“哎，我压小，好几把大了，总该出次小了吧？”

　　“秦老弟，这把我也跟着你压。”接连出了四把大，一旁的陶军也在小的投注区放了两枚一万的筹码。

　　李然自不用说，他也将筹码压在了小上，虽然和陶军不怎么对付，但总不能和钱过不去啊。

　　“一、二、四，七点小……”

　　漂亮的女荷官面无表情地掀开了骰盅，手法熟练地从面前拣出筹码，按照赔率一一推到了几人面前。

　　这一桌一共有七个人在投注，除了跟着陶军的那中年老云之外，这一把却是都赢了钱。

　　“哎，王哥，百家乐手气不顺，就还个玩法呗。”

　　收了筹码后，秦风见到何金龙陪着王局长走了过来，不由笑道：“我刚刚才赢了把，怎么样，陪着我押吧？听说这手气顺了，可是能把赌场给拖垮的……”

　　秦风这话并不是空穴来风，在赌场里，讲的就是手气，而很多不会玩的客人，经常手气却是非常好。

　　在前几年的时候，澳岛的赌场就曾经有一位女客人，她玩的也是骰子赌大小，押注的金额也不大，每次不过就两百的筹码。

　　不过这位女客人手气好得惊人，竟然连续押中了五六把，如此一来，吸引了不少在赌场里转悠跟风的老赌棍。

　　赌场里专门有那么一类人，兜里揣着几千块钱的筹码，在各个赌台旁转悠，只要见到手气好的人，马上就会跟风投注。

　　还别说，这些人基本上都不会赔钱，每天赚个万儿八千像玩的一样，对于这样的职业赌徒，赌场也是没什么好办法，毕竟有时候还要靠他们拉人气呢。

　　说来也奇怪，那天那位女客人的手气好得惊人，在连赢了五六把之后，仅仅压错了一把，紧接着又是连赢十二把，这一来，顿时惊动了满场的赌客。

　　当时那张赌桌前围了差不多有五六十人之多，只要女游客押哪一门，都会有上百万的赌资跟上去，可怜赌场在十二把之后，已经赔付出去近千万了。

　　接连换了六位荷官，都无法压制住那位女游客的“手气”，最后赌场无奈之下，宣布那张赌台的电子系统出了问题，将赌台给关闭掉了。

　　一众赌徒们闹了一阵未果之后，又跟着女游客换了一张赌大小的台子。

　　只是这次女游客的手气似乎受到了影响，十把里面只赢了三把，看出她“手气”消失之后，那些职业赌徒们也散开了，让赌场松了一口大气。

　　不过这件事情传出去之后，却是让那家赌场信誉尽失，生意跌了好几成，所以再有遇到“手气”逆天的赌客时，各个赌场也不敢玩什么机器坏掉的把戏了。

　　“好，我今儿手气是不好，就沾沾秦老弟的光了。”

　　王局长往百家乐台子那边看了一眼，还有些忿忿不平，刚才庄家有一把只拿到了一点，而他居然是个零点，这点简直就是背到姥姥家了。

　　秦风抬头看了一眼王局长，不由暗自在心里嘀咕道：“手气能好才怪呢，一脸晦暗，估计刚才不知道摸那小姐什么地方了？”

　　这赌钱的时候，是最忌讳碰女人了，刚才在包厢里王局长上下其手没少占便宜，却是应了那句“情场得意、赌场失意”的老话。

　　“哗……哗哗……”

　　台下秦风和王局长寒暄着，台子的对面，漂亮女荷官已经开始摇起了骰子，这手工摇骰就是要比电子吸引人，哗哗的声音很是能刺激人投注的欲望。

　　尤其是女荷官穿着一身红色的旗袍，白皙的双臂在摇摆中犹如穿花蝴蝶一般，胸前高耸的地方，更是让人看得目不暇接。

　　“买定离手，各位请投注！”

　　女荷官的普通话微微有些生涩，看来应该是从澳岛那边请来的，动作甚至比赌片里演的那些荷官还要标准。

　　“我还是买小吧。”

　　秦风想了一下，将手上一万的筹码都放了上去，说道：“连开了几把大，最起码也要连开两把小吧？”

　　“好，我跟秦老弟的，我也押一万……”王局长知道自个儿手气不好，也拿出两枚五千的筹码和秦风的摆在了一起。

　　“秦老弟，连开大很正常，不过这连开小就不常见了。”

　　这次陶军没有跟秦风押注，而且押了三万在大上面，以他曾经在澳岛豪赌的经验，大小赌连开的，基本上都是大。

　　“军子，不常见不代表没有，这把赢了才连开两把而已，我也押小。”不知道为什么，李然对秦风有种莫名的信心，虽然还没有开骰盅，他就觉得自己要赢了。

　　“三三四，十点，小！”

　　这里不是澳岛赌场，赌客就眼前的几位，女荷官没让众人等太久，赌注都押下之后，她直接就掀开了骰盅，里面赫然是两个三点和一个四点。

　　“妈的，就差一点，真晦气！”

　　看到结果，陶军忍不住骂了一句，悻悻地看着荷官将他的三万筹码收到了面前，并且赔付给了秦风几个每人一万。

　　赔付好筹码后，女荷官将骰盅盖上，重新摇晃了起来，现实中的摇骰并没有电影中的那么好看，只能听到骰子在骰盅里相撞发出的“哗哗”声。

　　“买定离手，各位请下注。”漂亮女荷官重复着刚才的话，骰盅重重地落在了赌台上。

　　“秦风，这次咱们买什么啊？”李然眼巴巴地看向了秦风，除了第一把听自己的押错了之外，秦风连押两把可是都赢了。

　　“嘿嘿，然哥，俗话说事不过三，我再买一把小……”秦风捏着下巴想了一下，将手中四枚五千的筹码都押在了小上面。

　　“还押小啊？”李然和王局长都有些愕然，不过他们并不太懂得这种赌法的相关几率，既然秦风运气不错，就跟着他押好了。

　　“我还不信了，能连出三把小？”

　　一旁的陶军挠了挠头，数出了五万的筹码押在了大上面，他倒不是和秦风斗气，只是从赌大小赔付的几率上来说，出大的台面要更大一些。

　　不仅是陶军，另外三四个客人也都将筹码放在了大上面，连出了两把小，现在是应该出大了。

　　“一、三、四，八点，小！”

　　这次掀开骰盅之后，女荷官那张白板脸，似乎也出现了一丝愕然的表情，在赌大小的台子上，连开三把小是很正常的事情，不过能有人连押三把，却是需要一定的气魄。

　　拿到荷官推过来的四万筹码，秦风那张脸笑得像朵花一般，扭过脸看向陶军，说道：“军哥，下把我要是还押小，您是跟还是不跟啊？”

　　陶军知道秦风是在和自己开玩笑，也没恼怒，笑道：“跟，你小子手气那么顺，下把你要是还敢押小，我就跟一把！”

　　说话的时候，女荷官又开始了摇骰子，不过这次她的动作加快了许多，三枚骰子和骰盅相撞的哗哗声，传到耳朵里似乎没有刚才那般悦耳了。

　　“买定离手，各位，请下注！”在骰盅落在台子上后，女荷官的目光看向了秦风，她也想知道，秦风这把究竟有没有胆量再押下。

　　秦风拿着那四万块钱的筹码在手中把玩了一下，咬了咬牙说道：“既然刚才说押小了，那就还是小，反正就一万块钱的本钱嘛……”

　　“秦风，都四把了，还能是小吗？”这一次却是李然有些犹豫了，即使再不懂赌博，他也知道一件事重复四次，那种几率有多大。

　　“然哥，你问我，我问谁去啊？”秦风闻言翻了个白眼，说道：“赌就是赌运气，我这不也是瞎猫在抓死耗子嘛……”

　　“秦老弟，我信你，这把我押五万！”

　　一旁的王局长倒是没多想，数出了五万的筹码押了上去，如果这一把还能赢的话，那么他刚才输出去的五万都赚回来了不说，还多赢了四万。

　　“我就再信你一把，不过下把你还是押小的话，哥们说什么都不跟你了。”

　　看到王局长的举动，李然也是拿出三万的筹码放了上去，不过却是留了一万当本钱，以免输光没得玩了。

　　刚才说了大话，陶军这哥们干了件很有意思的事情，他拿了两万押在了小上面，却是数出了五万的筹码押在了大的上面，明摆着还是不看好秦风。

　　“一、一、二，四点，小！”

　　当骰盅掀开后，这次就连女荷官的脸色也变了，看向秦风的眼神不由有些奇怪起来，难不成传说中的“气运”，出现在这个年轻人身上了不成？

　　“卫总监，那人连开四把小了，会不会有问题？”

　　在赌场大厅隔壁的一个房间里，两个人正坐在十多台显示器的前面，那十多台显示器中的画面，将赌厅内每一个角落都覆盖了进去。

　　此时正中间的几个显示器，角度都对准了赌大小的台子，而且一台显示器拉近了画面，将秦风的那张脸庞放大了好几倍。

　　“严总，不过连开四把小而已，我当年跟着汉叔的时候，别说四把小，就是十四把小也见过，没什么的。”

　　说话的是个四十七八岁的中年人，两鬓有些发白，但那双眼睛却是如同利隼一般，在观察着秦风的面部表情。


第0257章 气运（下）

　　中年人的名字叫亨利卫，之所以将姓放在了后面，那是因为他是一个土生土长的港岛人，在八十年代中期的时候，亨利加入到了英国籍。

　　亨利四十年代出生在港岛，从小就父母双亡，在他十二岁的时候，亨利卫就去到澳岛的赌场工作，凭借着过人的头脑和细致的观察力，他还快就成为一个出色的荷官。

　　亨利很聪明，别的荷官下班之后，大多都喜欢去吃喝嫖赌，自律性很差，但亨利恰恰相反，他在下班后，基本上都是将自己关在屋里，研究各种赌术和赌具。

　　俗话说机会总是留给有准备的人的，在亨利二十岁的时候，也就是六十年代，他从赌场内众多荷官中脱颖而出，成为当时那家赌场公认的头牌荷官。

　　在六七十年代的时候，骰子赌大小是各个赌场里最为流行的赌法。

　　而亨利最崇拜的“鬼王”叶汉，也是有骰宝出名的，于是亨利苦练听骰和摇骰的技术，还不到二十五岁时，就一跃成为那家赌场的技术总监。

　　所谓技术总监，就是这个赌场里赌术最好的，遇到赌术高手以赌术来砸场子的时候，就需要技术总监出面，在赌术上和对方一较高下。

　　所以能担任技术总监的人，一般都是些赌坛的成名人物，亨利还不到三十就坐上了那位子，让许多人都有些不服气。

　　于是一些赌术高手，纷纷去到那家赌场逼得亨利卫下场，但全都被他给化解了，由此也在澳岛名噪一时。

　　刚好那时候鬼王“叶汉”借助何红燊、霍应东、叶德利财团势力，一举中标统领澳岛赌业，正是施展拳脚的时候，就将亨利卫招入到了自己的麾下。

　　叶汉对亨利卫非常的器重，在将他下放到赌场里半年之后，就带在了自己的身边，从七十年代初期到叶汉九七年去世，亨利卫一直跟随在其左右。

　　这近三十年的时间里，亨利卫也见证了叶汉的大起大落，从一统澳岛赌业到床板赛马会，最后又败走赛马车会，甚至开创公海赌船，叶汉的一声可谓是处处传奇。

　　跟着叶汉，亨利卫不仅在赌术上得益良多，更重要的是，他跟着叶汉也学到了许多做人的道理，也是他对叶汉死心塌地的主要原因。

　　去年叶汉去世，港岛赌王曾经在吊唁叶汉的时候，亲自向亨利卫发出邀请，想请他作为澳岛赌业主管技术的执行总监，开出了三千万以上并且带有干股分红的年薪。

　　可以说，只要亨利卫点头，他马上就能成为澳岛赌业举足轻重的人物，但是亨利卫深知亦师亦父的叶汉和何红燊之间的恩怨，所以也不愿为其效力。

　　不过叶汉去世之后，亨利卫也得罪不起何红燊，他答应了对方，终身不在港岛涉及赌业，为此赌王向他支付了一笔不为外人所知的金钱。

　　能让澳岛赌王如此器重的人，可知亨利卫的赌术是何等高明了。

　　亨利卫是真正继承了“鬼王”叶汉衣钵的人，虽然这些年声名不显，但只要是赌坛中的老人，没有一个敢轻视于他的。

　　叶汉去世后不久，刚好赌王有位内地的朋友搞了个会所，想向他借一位经验丰富的赌坛高手坐镇，赌王想都没想就推荐了亨利卫。

　　亨利卫跟随叶汉多年，也早看透了这“赌”之一字，加上他在港岛也是纯粹地养老，于是就来到了京城，到现如今也有一年多的时间了。

　　虽然这其间也有一些港澳两地的会员来赌场玩，甚至有人还带来过几个真正的赌术高手，不过在亨利卫的面前，那些人都没能讨得好去。

　　一来二去，消息也传了出去，基本上都东南亚各国赌业的大佬们都知道亨利卫在京城的事情，倒是再也没人敢在这个场子里出千了。

　　刚才秦风赌骰宝的经过，亨利卫也看在了眼里，经过对秦风当时表情的仔细观察，亨利判定秦风并没有出千，实打实的只是运气。

　　运气也能称之为气运，这世上并不缺乏拥有大气运的人，生活中这些人往往能遇难成祥，在赌桌上，这些人气运来了，却是逢赌必赢，无往而不利。

　　亨利所说的那十四把小，是发生在拉斯维加斯的事情，过去刚刚没几年。

　　那个外国人就是运气极佳的人，连押十四把小，最后赢了一百二十万美元，直接抽手不玩了，让赌场对其也是无可奈何。

　　所以对秦风押中的四把小，亨利卫并没太在意，观察秦风的动作和表情，那只是出于职业习惯罢了。

　　见到亨利卫的眼睛离开了监控器，坐在一旁的严总出言问道：“卫总监，那年轻人有没有问题？”

　　“没问题，刚才摇骰子的时候，那个年轻人还在说话。”

　　亨利卫摇了摇头，斩钉截铁地说道：“在这种情况下，这个世上是没有人能听出骰子点数的，即使是我师父叶汉，也不能！”

　　听骰术并非是传说，在经过苦练之后，有天赋的是，是可以从骰子碰撞的细微声响里，听出最终的点数。

　　就像是叶汉，他最精通的就是听骰，他之所以成名，就是曾经以听骰对听骰，在澳岛赌场大破听骰党，只要叶汉想，他能通过任何骰盅听出骰子的点数。

　　亨利卫也是精通此道，他知道，不管听骰术练到何等境界，在摇骰子的时候，都要仔细分辨，因为任何一个细小的声音变化，都会让骰子最终的点数发生改变。

　　所以在看到荷官摇骰的时候，秦风居然在说话，亨利卫顿时放松了起来，他虽然不是那种自满的人，但也绝不相信世上能有这种一心二用之人。

　　“那就好，这小子运气挺好的，竟然能连押中四把小。”

　　严总闻言笑了起来，他是这家赌场的经理，也是这个会所老板的心腹。

　　说好听了严总是来协助亨利卫处理赌场各种事宜的，说难听了，那就是个监工，压根就不懂得赌坛的事情，经常会闹出各种笑话来。

　　亨利卫闻言摇了摇头，右手关节处出现了一枚硬币，在指关节上时快时慢地滚动着。

　　如果被秦风看到这一幕，马上就会猜出其身份，因为用硬币连手指灵活度的人，不是出自盗门就是出自千门。

　　出自盗门的人，自然就是像苗六指那样的经年老贼了，而出自千门的人，也必然是千门中“赌术”这一分支。

　　“咦？不对啊，卫总，他……他竟然又押中了两把小！”

　　亨利卫的注意力刚从显示屏上移开，就听到了严总的大呼小叫，不由皱了下眉头，连中六把，这几率不说常见，但也是常有的事情，值得如此大惊小怪呢？

　　“阿华，那年轻人手气不错……”

　　亨利卫沉吟了一下，伸手拿起了桌子上的对讲机，说道：“换阿豪上去顶下阿丽，只要开了一把大，就能破了他的气运……”

　　换人转运在赌场中是极为常见的，一般只要换了荷官就能将对方的气运冲下去，除非是那种运气极好的人，否则都是百试不爽的。

　　在亨利卫的指示下达之后，在骰宝桌前的女荷官也从耳机里听到了，放下了手中的骰盅，说道：“对不起，我需要去方便一下，下面由别人来替换我继续赌……”

　　“哎，搞什么？怎么要换人啊？”

　　虽然荷官给出了解释，但骰宝桌前的众人还是感到了不满，因为他们都意识到了秦风的好运气，就连陶军在第五把的时候，也是坚定不移地跟着秦风押起了小。

　　“对不起，诸位，女士嘛，总是会有些不方便的。”

　　站在一旁的阿豪顶上了女荷官的位置，笑道：“我叫阿豪，以前是在东方公主号上工作的，想必有些朋友听说过，下面就由我来为大家摇骰……”

　　亨利卫之所以答应来京城这个赌场，一来是因为不想那么早养老，二来叶汉去世之后，还有一帮老部下需要吃饭，亨利卫也不能置之不理。

　　像这个叫阿豪的荷官，也跟了叶汉有十多年了，在当年的公海赌场东方公主号上，也是数得上名号的荷官，说起话来当然有那么股子自信。

　　“换人转运？”

　　见到阿豪上来，秦风不由在心底笑了起来，他此刻也都开始怀疑自个儿是有大气运之人了，否则即使能听出骰宝点数，那连开六把小的几率还是很低的。

　　“王哥，这也不早了，咱们差不多该走了吧？”

　　秦风看了下时间，已经是晚上十一点多了，而这六把赌下来，王局长非但赢回了最初的那五万块钱，面前还多了三十万的筹码。

　　秦风自己倒是没那么贪，他从五千块钱的筹码打底，连赢了六把之后，他手上只有十三万的筹码，最后一把秦风并没有全押上。

　　见好就收，这是一个职业赌徒必备的素质，没有这基本的素质，那甚至连赌徒都算不上，充其量只能被称之为赌棍了。


第0258章 连赢

　　在赌场中除了十赌九骗之外，更被人常说的那句话则是十赌九输，这句话真正的含义就是形容那些赌红了眼的赌棍的。

　　不管什么人，多少都是会有些不劳而获的心理，当赌棍们在赌场内赢到钱后，他会感觉这钱来得很容易，总是还想赢得更多一点。

　　但人不可能一直都是鸿运当头，在运气好的时候赢了钱，运气不好之后，那钱还是会输回赌场的，所以这懂得收手的人，才是赌场真正的赢家。

　　秦风自己已经赢了十多万，而王局长和李然等人，也跟着沾光都赢了钱，按照秦风的意思，他们就可以结束今晚的赌局了。

　　毕竟几个人加起来输赢还不到一百万，秦风感觉并不会引起赌场注意的，事实也是如此，对于连开六把小，亨利卫只是换了个荷官，而自己并没有过多地去关注。

　　“秦老弟，你运气那么好，咱们再玩几把吧？”

　　说话的人并不是王局长，而是刚刚过来的赵局长，他今儿的手气倒是不错，拿着五万的筹码，在百家乐的台子上赢了差不多有七八万。

　　原本赢了这么多，赵局长已经是很满意的了，只是来到骰宝这桌一看，本来输了个精光的王局长居然赢了三十多万，这让赵局长的心理，顿时不平衡起来。

　　要知道，他们两个职务相同，平时的外块油水也都差不多，尤其是九八年这会官商勾结的现象还不是太严重，三四十万块钱，也足够他们辛苦几年的了。

　　所以眼见在赌场来钱如此之快，赵局长也生出了多赚一点的念头，拿着筹码站在秦风身边，说道：“秦老弟，我还没赌过这种骰子呢，要不……咱们多玩几把？”

　　官场中人说话，自然都能找到最合适的理由的，一句没玩过，就让秦风无话可说了。

　　今儿就是来求人办事的，前面已经铺垫了那么多，该花的钱也都花了，如果在这关节眼上得罪了赵局长，那之前的事情怕是都白做了。

　　“好吧，那就再玩几把。”秦风无奈地摇了摇头，说道：“赵哥，我这运气要是突然背了，您可千万别怪我啊。”

　　“哪儿能啊，不就是玩玩吗？”赵局长笑得很豪爽，不过眼睛却是瞄向了王局长面前的台子上，那厚厚的一摞筹码可都是钱啊。

　　“真他妈的贪心不足……”

　　看到这情形，秦风顿时无语了，敢情这话不多显得有些沉闷的赵局长，并不像外表所表现出来的那么正气凛然，这闷骚却是在骨子里的。

　　“几位，可以开始了吗？”

　　秦风和赵局长咬耳朵的时候，阿豪也做完了自我介绍，在问是否开始的时候，眼睛一直都是盯着秦风的。

　　阿豪的想法和亨利卫差不多，都以为秦风是气运过人，只要秦风押错一次，他的运气也就被破了。

　　“这真是枪打出头鸟啊。”

　　秦风脸上露出了苦笑，从他连押了四把小之后，就连别的赌台上的人都围了过来，原本这个会所赌场内的二三十人，现在基本上都在这一个赌桌上了。

　　看着眼巴巴盯着自己的众人，秦风微微点了下头，而那阿豪似乎就是在等秦风，见到秦风点头后，右手飞快地摇起了骰盅。

　　与之前的那个女荷官相比，阿豪摇骰的动作忽紧忽慢，节奏感非常的强，一只右手不断地在空中挥舞着，满场除了骰盅相撞的哗哗声之外，再也没有了别的声音。

　　在摇骰快要结束的时候，阿豪的动作骤然加快了，高举的右手呈曲线往下直落，还没等众人看清他的动作时，骰盅发出“当”的一声响，重重地落在了赌台上。

　　“买定离手，各位请下注！”

　　阿豪脸上露出了微笑，他刚才摇骰的动作是叶汉亲自指点过的，虽然不敢说能准确控制骰子的点数，但摇出大小来，阿豪却是有七分的把握。

　　秦风刚才一直押的都是小，所以阿豪这一把摇出来的，却是个大，只要秦风还敢押小，那他这一局就是输定了。

　　当年在“东方公主号”上做荷官的时候，阿豪凭着这一手摇骰的技术，不知道让多少有听骰本事的职业赌徒铩羽而归。

　　听到阿豪的话后，全场二十多双眼睛，几乎瞬间都集中到了秦风的身上，刚才秦风的表现已经坐实了“好运童子”的名头，只要跟着他押，基本上都是稳赚不赔。

　　“这个……换人如换刀……”

　　秦风看着周围那些期待的眼光，拿出了个一万的筹码，说道：“既然换了人，那……那我就买大吧。”

　　秦风所继承的听骰法门，和现在赌门留下的技巧是完全不同的，即使受到外界的干扰，他也能通过骰子最后一声撞击，分辨出三粒骰子的点数来。

　　所以任凭阿豪摇骰的时候多么花哨，都没能逃得过秦风的耳朵，只是做人不能太贪心，秦风也不想自己听骰的本事被人察觉出来，所以拿了枚一万的筹码放在大的押注区上。

　　“坏了，这小子有点邪行啊。”

　　坐在监控室里的亨利卫，注意力也被这一局吸引了过去，他和阿豪共事多年，知道阿豪上场之后，肯定会摇出大的点数，没成想却是又被秦风给蒙对了。

　　“我也押一万的大。”

　　“我押五万大……”

　　“我押三万……”

　　秦风押注之后，跟风的那些人也纷纷动了，不过毕竟换了荷官，秦风手气如何谁也不知道，他们也没敢贸然押重注，押的最多的也不过就是五万块钱。

　　“四、四、五，十三点，大！”

　　阿豪的声音有些苦涩，即使没开骰盅，他也知道出的是大，将各人面前的筹码赔出去后，阿豪看向秦风的眼神也变得古怪了起来。

　　“运气，真的是运气好！”

　　见到阿豪的目光，秦风摆出了一副要擦汗的模样，虽然众人都知道他在搞怪，但也没谁会去怀疑秦风能听骰子，毕竟那只是传说中的本事。

　　“再来！”阿豪深深吸了口气，这次却是用左手拿起了骰盅，摇晃了一会之后换到右手，骰盅里的骰子一直都保持在快速的摇晃中。

　　突然，阿豪的右手在空中静止住了，骰子也停止了跳动，缓缓地将骰盅放到了赌桌上，阿豪看着秦风，说道：“买定离手，各位可以投注了。”

　　这种摇骰的方法，虽然没有像赌片中那般神乎其神，不过却是阿豪的拿手绝活，在这种不间断的高速撞击下突然静止，就连阿豪也不知道里面是大是小。

　　“我……我还买大。”

　　秦风又扔出了一枚一万的筹码，对着周围拱了拱手说道：“各位，再跟着我买，要是错了，可别埋怨秦某人啊。”

　　其实赌场里经常能见到秦风这种运气好的人，这种人本身并不可恨，而且他们大多赌的都挺克制，赢也赢不走多少钱。

　　但一个人的好气运，却是会引来众多跟风的人，那些人才是让赌场损失惨重的根本所在。

　　“说的也是，秦老弟，这把我不跟你了。”

　　陶军跟着秦风也赢了几十万，想想秦风的运气应该也差不多没了，于是拿了五万的筹码押到了小上，今儿这赌场内出小的几率要远远超过了大。

　　或许是被秦风那番话给说动了，这次场内买大小的人各一半，就连赢了几十万的王局长也买了小，不过新来的赵局长，却是跟着秦风继续押大了。

　　“三、六、六，十五点，大！”掀开骰盅后，阿豪顿时愣住了，这次居然又被秦风给猜中，他也有些不知所措了。

　　要知道，“连中”在赌这个行当里，是有一定几率的，就像是打篮球统计数据一样，赌场也有专门的工作人员，将每一次连中的几率归纳出来。

　　秦风到现在为止，已经是连中了八把了，而连中八把的几率，也是数十万分之一了，就连监控室里的亨利卫，都忍不住站起了身子。

　　亨利卫所说的亲眼见过连中十四把的事情是不假，但是从第五把开始，赌场就已经接连换起了荷官，现在秦风连中了八把，亨利卫却是也坐不住了。

　　“卫总，这小子是不是在出老千啊？”

　　身旁的严总一脸狐疑地盯着显示屏，他并不懂得赌术，只知道秦风这八把连赢，让赌场已经损失上百万了。

　　“严总，就算对方懂得听骰子，那也是凭本事，并不算出千……”

　　亨利卫摇了摇头，赌场中的出千，指的是偷牌换牌，或者是在赌具以及买通荷官这些关节上动手脚，就像有些特制的骰子，就能轻而易举摇出庄家想要的点数来。

　　但是凭借超强的记忆力去记牌，还有凭着耳力去听骰子的本事，却不属于出千，因为这种行为完全没有依仗外力的帮助，那是真正的赌术。

　　“卫总，总不能看着他一直赢下去吧？”严总闻言有些着急，说起来他还是来的时间短，眼皮子有点浅。

　　这家会所内赌场的存在，其实就是老板为了让贵客们休闲所用的，没人指望能在这赌场发家致富。

　　同样，输个千儿八百万，只要不是人故意砸场子的，会所的幕后老板也不会说什么。

　　“严总，我下去看看吧。”

　　俗话说拿人钱财、与人消灾，赌场里出了事，亨利卫也是职责所在，而且自己看的场子如果被人赢走一大笔钱，亨利卫也丢不起那脸面。


第0259章 豹子

　　秦风并不知道一墙之隔那间监控室中发生的对话，他此时在场内已经是十连赢了，整个赌厅内所有的客人，全部都已经集中到了骰宝的赌台上。

　　这些人和秦风他们不一样，都是真正腰缠万贯的会员，他们未必就能看上输赢的那些钱，不过跟着秦风一起赢庄家的那种感觉，真的是很好。

　　就连一直都没有参与到里面来的何金龙，也从秦风那里借了五万筹码，两把过后，在将五万的筹码还给秦风的情况下，何金龙的手上居然还多出了十五万的筹码。

　　而且和刚才众人小心翼翼的押注不同，从第九把过后，场内众人每一把都下了重注。

　　像是王局长等人资金有限，只不过是下了二三十万，但原本就在赌厅里玩的那些人，每注都在百万以上，陶军第十把更是押下了两百万。

　　如此一来，当第九把和第十把过后，还没等亨利卫赶到现场，赌场居然就已经赔出了一千四百多万，经验丰富的阿豪也不知道该如何是好了，迟迟没敢继续摇骰。

　　“真他妈的贪心不足啊。”

　　看着一脸狂热的王局长和赵局长，秦风忍不住在心里暗骂了起来，这两位局长大人加起来差不多快赢了一百万了，竟然还不知足。

　　“娘的，到底是他们运气好还是我运气好啊。”

　　到了此刻，就连秦风心里也有些迷糊了，赌了那么多把，他自己只赢了四五十万，甚至还没李然赢得多。

　　关键是秦风在上一局，也就是第十局中，他根本就没动用听骰的绝技，只是随便押了个小，居然又中了，这让秦风也开始怀疑起自个儿鸿运当头了。

　　“亨利，你来了？”

　　就在秦风犹豫着是不是要走的时候，赌台前的阿豪像是遇到了救星一般，将荷官的位置让了出来，面对秦风的“好运”，他对自己的摇骰技能以及完全失去了信心。

　　秦风闻言抬头看了过去，接手阿豪担任荷官的是一位看上去四十七八的中年人，身高一米七五左右，相貌十分儒雅。

　　只是这个中年人两鬓旁的头发已经花白了，和脸上光滑细腻的皮肤有些视觉上的差异。

　　“诸位，我叫亨利，大家也可以叫我卫，下面的摇骰由我来主持！”

　　亨利的话不多，一上场就是开门见山的做了自我介绍。

　　亨利卫在赌坛的地位极高，从八十年代就很少站在赌桌前了，当年主持“东方公主号”的时候，都只是在一些惊天豪赌中才会担任荷官的。

　　“怎么又换人啊？”

　　“废话，赌场输了一千多万，当然要换人了。”

　　“换谁也没用，今儿那位小兄弟是鸿运当头，赌场输定了。”

　　当亨利卫做完自我介绍之后，围在赌桌前的众人顿时纷纷鼓噪了起来，刚才换了一个人，秦风又连赢六把，他们并不看好这位换上场的中年人。

　　不过场中也有不同的声音，一位四十出头气场十足的中年人，就摇了摇头说道：“不一定，这人很厉害的。”

　　“吴总，您认识那人？”

　　旁边有人问道，这位中年人是粤省一位经营红木家具的老板，身家在十亿以上，是一位不显山不露水的隐形超级富豪。

　　和内地的商人行为举止张扬不同，在沿海地区，有许多身家丰厚的老板，却是异常的低调，说不定那位穿着一字拖去市场买菜的人，就身家亿万。

　　“我十几年前在东方公主号上玩过，见过一次阿拉伯王储和欧洲富豪的对赌，当时担任荷官的，好像就是这个人。”

　　吴总的声音虽然不大，但这赌台本身占地就小，围在旁边的众人却是都听到了耳朵里，鼓噪的声音，顿时小了许多。

　　“东方公主号？是叶汉的赌船？这人以前是跟着叶汉的？”

　　秦风闻言心中顿时一动，对于叶汉，秦风并不陌生，那是因为他的师父载昰一生孤傲，被他看在眼中的只有寥寥数人，而叶汉，正是其中之一。

　　“叶汉的人，应该有几分真本领吧？”

　　秦风打消了要走的主意，他从习得外八门各项绝技之后，除了遇到苗六指这位在神偷技艺上能令他刮目相看的人之外，其他各门，没有一个能入秦风法眼之人。

　　当年师父载昰对叶汉的赌术倍加推崇，这也让秦风起了一丝好胜之心，他想看看究竟是自己所得传承厉害，还是对方的赌术更加高深？

　　亨利卫上场之后并没有多少废话，在众人的鼓噪声逐渐平息之后，他伸手抓起了面前的骰盅。

　　这个动作顿时让围在赌桌旁的众人屏住了呼吸，他们都想看看这位荷官会使出什么样的手段来。

　　此时场内双方就像是矛盾对决，秦风等人是锋利的矛，无往而不利，已经赢了赌场一千多万。

　　而亨利卫则是像一面盾牌，在将对方的攻势化解之后，还需要消磨敌人的锐气，将刚才赌场所输的钱都给赢回去。

　　“哗……哗哗……”几声骰子撞击的声音响过，还没等众人反应过来就戛然而止，骰盅稳稳地落在了赌桌上。

　　“嗯？这就玩了？”

　　“也太简单了吧，没点花活？”

　　亨利卫的动作显然让众人很失望，刚才那位女荷官和阿豪都将手中的骰盅几乎耍出了花来，但这位看上去气度不凡的中年人，动作却是如此的简单。

　　“高手！”

　　俗话说内行看门道，外行看热闹，和那些不懂行的赌客们不一样，秦风却是从这简单的动作中，看出了亨利卫的不凡来。

　　这一件事繁琐到了极点，就变成了大道至简，亨利卫的摇骰动作就有这么几分味道。

　　由于刚才亨利卫的动作实在太快，就连秦风也没来得及动用听骰之术，根本就不知道那骰盅里面的点数是多少。

　　“我押二十万大……”

　　秦风心里在犹豫，不过脸上没有露出丝毫的表情，身上将一枚金色的筹码扔了出去，反正今儿钱都是赢的，秦风原本也没打算拿回去。

　　“我押五十万大！”

　　“我押一百万大！”

　　“大，我押三百万！”

　　秦风这一出手，场内众人也纷纷动了起来，那些人也顾不上所谓换人如换刀的老话，都跟在秦风后面将赌注押在了大上面。

　　对此秦风只能是报以苦笑了，这一把连他自个儿都是蒙的，输赢实在是五五之数。

　　当然，秦风输了这一把就打算离开了，因为到那时候，相信别人也不在迷信自个儿了。

　　“五、六、六，十七点，大！”

　　亨利卫将手下的骰盅掀了开来，里面赫然是一个五两个六，场内顿时响起了一阵欢呼声，因为秦风的“好运气”，一直都延续了下来。

　　“小兄弟的运道真好……”

　　和阿豪相比，这一把输了将近两千万人民币亨利卫却是面带笑容，像是没有受到丝毫庄家赔钱的影响。

　　当年亨利卫主持阿拉伯王储对赌的时候，那最小的一枚筹码，就价值两百万万美金，眼下的赌局，在他眼里根本就算不上什么。

　　“看到了没有，换人也不行了……”

　　“就是，不知道这赌场今儿会不会被赢得关门啊？”

　　“少乱说话，你不知道这赌场背后是谁？别说两千万了，就是两亿别人都不在乎。”

　　拿到筹码后，一些比较兴奋的、尤其是进赌场十赌九输的人，开始有些忘乎所以了，虽然不是凭着自个儿的本事赢的钱，但这钱真的是来得来容易了。

　　不过吴总的一句话，还是让众人冷静了下来。

　　这里面大多数的客人都是知道会所背景的，除非他们以后不想在内地以及港澳等地呆了，否则得罪了会所，绝对是件不理智的事情。

　　亨利卫摇了摇头，用左手将骰盅底座上的三粒骰子一粒一粒地放入到了骰盅里，忽然右手一翻，他并没有合上底座，就开始摇起骰来。

　　没有了底座的阻碍，哗哗声却是更加响了，亨利卫的动作十分快，那三粒骰子飞速的在骰盅里转动着，虽然是开口朝下，但骰子没有一粒掉出来的。

　　“厉害，有点像电影里演的了。”

　　“再厉害有什么用，那位小兄弟鸿运当头啊。”

　　看着面前那眼花缭乱的摇骰动作，众人看得目不暇接之余，也都在低声议论着。

　　不过也有些明白人心里清楚，如果赌场再没办法遏制住秦风的话，那今儿说不定就会闹出什么风波来，他们已经准备押完这一注就抽身离开了。

　　“啪”的一声响起，骰盅已然死死地扣在了桌面上。

　　“买定离手，各位，请下注吧！”

　　亨利卫的眼睛紧紧盯着秦风，脸上却是浮现出一丝笑容，他想知道，秦风究竟是凭运气，还是有着不为人所知的高超赌术？

　　“果然是跟过叶汉的人，在骰宝上应该是技术最好的了。”

　　年轻人总是有点好胜之心，秦风自然也不例外，刚才的他看似漫不经心，但骰盅内的三粒骰子的每一次碰撞，都被他清楚的听在了耳中。

　　不过能听出来最终的结果，不代表秦风就能破解，因为除非他承认自己有听骰的赌术，将筹码押在一赔二十四的全围豹子上！


第0260章 通杀

　　所谓豹子，自然不是动物世界里的豹子，而是赌桌上的一个术语，基本上专用于骰宝赌博，意思就是三个骰子开出了完全一样的点数。

　　像是三个一，被称为围一，亦俗称“一豹子”，而围一到围六，都可以称之为豹子，按照骰宝的规矩，只要庄家开出了豹子，就可以通杀全场。

　　当然，随着骰宝押注的具体细分，在赌桌上也有豹子的赔率，是按照澳岛赌场得来的一赔二十四。

　　也就是说，如果有人赌庄家会开出豹子来，将钱押在了豹子赔率上，那么当庄家开出了豹子，他押一万块钱，就能得到二十四万。

　　只不过摇出豹子来在赌场不罕见，但有人押中，那据对是百年难遇的事情，除非有赌术高明的人事先就听了出来，否则这种可能性几乎是不存在的。

　　秦风之所以心中苦笑，就是因为他听出了亨利卫所摇出的点数，正是三个六的豹子，当出现这种情况后，不管场上的赌客们押大还是押小，庄家全部通吃。

　　“各位，买定离手，请投注了。”

　　在摇完骰子后，亨利卫的双手就离开了骰盅，长长地吁了口气，其实他上一把就想摇出豹子的，只不过手有点生，稍微出了点差池，这才有五、六、六点数的出现。

　　“秦老弟，这把买什么啊？”

　　已经赚了四五十万的赵局长，眼巴巴地看着秦风，他已经完全沉浸到了赌博赚钱的快感之中，此时就是让他喊声秦风爹，估计这老哥都会将嘴巴凑到秦风耳边的。

　　相反一开始数钱的王局长，则是没有那么迫切，他这几把玩得都很谨慎，现在手上的筹码也不过六十多万。

　　“就是啊，小兄弟，可都在等你下注呢。”

　　旁边那些跟风的人也都有些不耐烦了，十多把下来，他们已经习惯了跟在秦风身后赢钱，眼前的秦风，在他们眼中和一棵摇钱树也没什么区别了。

　　“这个……我也猜不准啊。”

　　秦风摇着头，眼睛死死看着亨利卫面前的骰盅，像是想看穿骰盅知道里面的点数一般。

　　“秦老弟，你说哪个我就押哪个，今儿是跟定你了。”

　　赵局长有些迫切地说道，今儿这一晚上赢得钱，是他干了半辈子都没赚到的，这让心机一向比较深沉的赵局长也压制不住内心的激动了。

　　秦风将身体向赵局长身边靠了靠，用蚊子叫般的声音，轻声说道：“赵哥，明儿还要上班呢，咱们能不能悠着点儿？”

　　“上班？”

　　赵局长闻言一愣，眼中的狂热顿时褪去了大半，秦风吐出的这两个，让他终于想起了自己的身份，他可是堂堂的国家干部啊。

　　“差不多就行了，赌场的背景可是咱们得罪不起的。”秦风的声音愈发的小了，也唯有和他脑袋靠在一起的赵局长能听到。

　　“是啊，就算赢了再多的钱，日后也未必见得能舒舒服服地花啊。”秦风的这句话，让赵局长彻底地清醒了过来。

　　这家会所的老板背景十分神秘，除了内部的一些资深会员之外，很多人甚至连是男是女都不知道，但在官场和一些圈子里，并不乏关于会所老板的传闻。

　　在会所里曾经出现过这么一件事，有一位会员带着一个实权少将在会所中消费，不知道是什么原因，那位少将大动肝火，出去之后调动了部队将会所包围了起来。

　　地方和军队起冲突，一般来说都是地方做出让步，但是就在会所被包围之后，少将忽然接到了个电话，随后就面色如土地将部队给带走了。

　　事情过去一个星期后，那位少将被从集团军政委的位置上撤了下来，进入到军委一个小部门担任起了闲职，还不到五十的人，就提前过起了喝茶看报纸的退休生活。

　　这件事发生之后，对京城各派的触动极大，几乎所有京城世家的纨绔弟子都得到警告，去会所玩不要紧，但谁要是敢在里面闹事，家里是不会帮着擦屁股的。

　　所以就像陶军这样在京城嚣张跋扈的人，在会所里也是老老实实地赌钱，当然，他是带着地方进京办事的老板来的，赢了钱他拿走，输了钱却是有人买单的。

　　被秦风的话勾起了对这家会所背景猜测的赵局长，此时额头已经渗出了汗水，当官的人都谨慎，他这是怕自个儿赢了那么多钱，到时候得罪了人还不知道呢。

　　“赵哥，这点钱没事，别人不会放在心上的。”

　　和赵局长紧挨在一起的秦风，心中对其不由又加深了几分鄙视，刚才还哭着喊着要赢钱的家伙，现在身体居然都微微颤抖了起来。

　　“明白，我明白。”

　　赵局长也是四十多岁久经宦海的人了，知道以会所老板的背景，是不屑于和赢了几十万的人计较的，当下心中轻松了不少。

　　“哎，你们不押，我自个儿押算了。”

　　距离秦风不远处的陶军虽然看上去很鲁莽，其实也是外粗心细的人，否则当时在韦华的会所中，也不会那么果断地和秦风去缓和关系了。

　　此时陶军也看出了一些端倪，秦风的犹豫不决，让他生出了退走的心思，当下将两百万押在了小上面。

　　如果赢了，陶军是完全凭运气的，别人找不到他麻烦，如果输了，陶军今儿也赢的足够了，手上还有三百万的筹码呢，反正玩完这一把他就要急流勇退。

　　“我押大，奶奶的，这一把全押上！”

　　陶军刚刚投完注，秦风就出人意料的将四十万的筹码押在了大上面，手中只留了六七万的筹码。

　　“哎，我说秦老弟，你这可有点不地道啊，兄弟我押小你押大，这不是害我吗？”

　　等秦风押上筹码后，陶军半真半假地开起了玩笑，以秦风今儿的“鸿运当头”，和他对赌那绝对是有输无赢，两百万指定是打了水漂了。

　　“害你？我是在害自己好不好？”

　　秦风闻言心中苦笑不已，他既然不想暴露自己懂得赌术的事情，眼下只能随便押上一门，既然做了，秦风干脆就做得彻底一些，省得到时候被这赌场怀疑惦记。

　　秦风相信，有自己这等于是梭哈般的押注，那些跟着自己赢了钱的人，都会投以重注的，这样赌场的损失会小很多，自己连赢十多把的事情，也会被淡化下去。

　　果然，见到了秦风投注，那些赢钱都赢的手软的跟风客们，一个个均是将自己的筹码推到了大的投注区内。

　　其中投注最高的一个人，甚至押上了两枚纯金的筹码，那种筹码是特制的，一枚就代表着五百万，两枚却是一千万元整，看得一旁的秦风都差点冒出冷汗来。

　　好在秦风观察到，或许是“人穷志短”的原因，他这边的几个人都比较收敛。

　　何金龙扔上去了五万，李然押了十万块钱的大，而王局长则是放上去十万，至于刚刚被自己告诫过的赵局长投的更少，只有区区两万块钱的筹码。

　　各种颜色的筹码几乎退满了整张赌桌，不过除了在押小的投注区内放在孤零零的两百万筹码之外，其余的筹码，尽皆都在大的投注区里。

　　“买定离手，各位，都买好了吗？”

　　亨利卫面带微笑地看了众人一眼，伸出右手慢慢地掀开了骰盅。

　　在这一刻，全场的人几乎都屏住了呼吸，因为马上开出来的结果，将决定赌桌上两千多万筹码的归属。

　　是秦风继续鸿运当头，还是赌场反败为胜，众人的心都提到了嗓子眼上，甚至有几个心急的歪下了脑袋，想最先开到骰盅里面的骰子。

　　“六！六！六！三个六！”

　　亨利卫并没有让众人等待很久，随着骰盅的掀开，他的声音也响了起来，“三个六，全围豹子，对不住，庄家通吃了……”

　　“怎……怎么可能出豹子？”

　　“就是啊，这……这不可能。”

　　“一千万，妈的，整整输了一千万啊，这豹子有鬼！”

　　在短暂的沉寂之后，赌厅里瞬间像烧开了锅的开水，沸腾了起来。

　　说出上面那些话的，均是在这一盘投注五百万以上的，“辛辛苦苦干十年，一把回到解放前”的老话，正是他们此刻心里最真实的写照。

　　“诸位，请听我一句话……”

　　正在收拢着筹码的亨利卫眼中闪过一丝寒光，停下手说道：“本赌场童叟无欺，大家可以随时验证各种赌具，但还请不要污蔑赌场的信誉。”

　　亨利卫靠的是赌术，而非是千术，这也就是他作为技术总监拿着千万年薪的缘由，在赌场遇到事情的时候，他就是赌场的定海神针。

　　“庄家出豹子，谁都别怨了。”

　　“是啊，那小兄弟押的其实也没错，豹子加起来十六点，不是大吗？”

　　“算了，都是命，今儿到这，不赌了。”

　　能进入到这个赌厅里的人，可以说个个都是人精，除了拿几个特别贪心的人连本带赢的钱全都输出去之外，很多人还是赢了钱的。

　　见好就收这句话，在他们身上很完美地体现了出来，秦风破了金身之后，马上有十多位客人若无其事地转悠到了其它的赌台前面去了。

　　“几位还要赌吗？”

　　亨利卫看着留在骰宝桌前的秦风几人，心头也有些迷惑。

　　亨利卫从十二岁进赌场，一直到现在四十八岁，在赌坛纵横了三十六年，见过形形色色的人，但惟独没能看出来，秦风究竟真的是鸿运当头，还是赌术高超？


第0261章 破绽

　　“豹子都出来了，还有什么好赌的？”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“这运气也不能一直好下去，万一您再连摇出几把豹子来，那我们可不是要赔惨了？”

　　对面前这个荷官的赌术，秦风也是有些敬佩的，他能看得出来，这人第一把就想摇出豹子的，只不过稍微出了点差池，摇出了五、六、六的点数。

　　但第二把马上就出了个全围豹子，可见此人在摇骰上的造诣极深，秦风虽然有把握胜过此人，不过他和亨利卫无冤无仇，没必要在上面争勇斗狠。

　　“这位先生开玩笑了，豹子哪里有那么好摇出来的？”

　　听到秦风的话后，亨利卫心中一紧，他用赌术摇出豹子并不算作弊，相信场上有一半的人也在怀疑，但却是没人像这少年直接说了出来。

　　“别人不一定行，不过卫先生一定是可以的。”

　　秦风笑了笑，也没多说什么，转脸看向了两位赢得盆满钵满的局长，说道：“这天也不早了，您二位是想接着玩，还是……”

　　“不玩了，不玩了，今儿还要多谢李少和何老板的招待啊。”

　　王赵二人连连摆手，尤其是赵局长在被秦风点醒后，恨不得马上就离开这会所，唯恐被人给惦记上。

　　“成，何老板，咱们去兑换筹码吧。”

　　秦风点了点头，有了刚才那十多把的连胜，他宛然成了这群人的主心骨，就连李然的话也没他好使了。

　　“怎么，秦老弟，你也要走？”

　　来到门口处，陶军正在将筹码往台前摆着，他今儿跟着秦风算是发了笔横财，那一摞厚厚的筹码足有数百万之多。

　　“军子哥，小赌怡情，大赌伤身啊，玩玩就行了。”

　　秦风笑着将自己手上的几枚筹码放在了前台上，说道：“我这走狗屎运，自己反倒是没赚到几个钱，全帮你们赢钱了。”

　　由于最后一把秦风下了四十万，被豹子通杀之后，手上只剩下了六七万，相比那些跟风的客人，他赢得这点钱显然是微不足道了。

　　“秦老弟，这好办啊。”

　　陶军闻言一笑，伸手就从自己面前拿起两枚黑色的筹码，说道：“这两百万算是你军子哥的分红，老弟，拿着吧。”

　　陶军的这个举动，让秦风身后的王赵两位局长都愣住了，陶军不认识他们，但他们是认识陶军的，这位陶家的三代子弟，可是真正的京城一霸。

　　不过这样的人物居然在刻意的讨好秦风，就让王赵二人心中转不过来弯了，原本他们不过以为秦风就是李然的朋友而已，现在看来，这个年轻人远非他们想的那么简单。

　　“别啊，军哥，您能赢那是您的本事，我拿您的钱算什么啊？”

　　秦风连连摇头，将那两枚黑色筹码推了回去。经过两次的交往，秦风能看得出来，这个叫陶军的看似为人嚣张，其实却是很有城府的一个人，他的钱并不好拿。

　　“得，那改天我请秦老弟吃顿好的。”

　　陶军笑了笑将钱拿了回来，看似漫不经心地说道：“秦老弟，等功夫咱们去趟澳岛？那里才是真正的赌博天堂，男人不去见识一下真是白活了。”

　　陶军方才那一掷两百万的举动，的确不是白给的，他琢磨着是不是哪天请秦风去澳岛赌呢，如果秦风还能延续今儿的好运气，那往日输的钱就都能拿回来了。

　　而且陶军一直都看不透秦风，他心中隐约有种感觉，今儿秦风连赢十多把，未必完全就是靠的运气。

　　“澳岛赌场？”秦风摆了摆手，说道：“军哥，还是算了吧，我怕到时候输了连内裤都剩不下。”

　　“先生，请填一下表格，将您银行卡的账号写在上面。”

　　正和陶军说着话，办理筹码业务的人将一张表放在了秦风面前，今儿输赢的出入有些大，赌场的现金却是不够了，只能通过转账赔来兑换筹码。

　　“好了，军哥，那我们就先告辞了。”

　　见到李然等人都已经办理好了转账的手续，秦风向陶军摆了摆手，几人在赌场工作人员的带领下进了电梯。

　　“王老弟，赵老弟，今儿赢了多少啊？”

　　出了会所后，除了秦风和李然，何金龙等人却是十分兴奋，冬日的寒风，也无法吹熄他们此刻心头的火热。

　　“借秦老弟的光，我赢了六十八万。”

　　王局长摸了摸口袋里的那张凭据，心中居然有些恍惚，这短短的一个多小时，就让他差一点成为了百万富翁，比他前半辈子加起来赚的钱还要多。

　　“我赢了七十八万，还真是要多谢秦老弟啊。”

　　赵局长也是一脸的笑容，他们所在的单位虽然油水很多，但九八年这会，干部贪腐的风气远没后世严重，他们最多只是收些烟酒，哪里见过这么多钱？

　　“哪里话，是两位老哥手气好。”

　　秦风连连摆手，笑着指了下何金龙，说道：“何大哥人比较实诚，两位老哥日后可是要多多照顾啊……”

　　谈生意，讲究的就是个火候，从今儿来到会所到马上离开，秦风连一个关于生意方面的字都没说，就是这最后一句话，也是说得不痛不痒。

　　“老弟放心吧，何老板为人爽快，以后当然要多多亲近了。”

　　听到秦风的话后，王赵两位局长同时哈哈大笑了起来，大家都是明白人，对方如此上路，这后面的事情自然是不用多说了。

　　王赵两人都是司机开车来的，打了电话没一会小车就听到了会所门口，和秦风等人挥手作别后，二人钻进车子驶离了会所。

　　“秦风，我也是回学校，送你过去吧。”李然是开车来的，看向何金龙问道：“何老板怎么走？要不我先把你送去？”

　　像李然这种人，原本是不屑和何金龙这种人说话的，不过他今儿心情不错，跟着秦风赢了差不多有一百万，先前说的入股的事情，基本上已经解决掉了。

　　秦风冲何金龙使了个眼色，说道：“我先不回学校，然哥，您先走吧，我回头和何老板一路。”

　　何金龙虽然不知道秦风找他什么事，但还是向何金龙拱了拱手，说道：“是，李少，今儿麻烦您了，改天何某再专程相谢！”

　　“那好吧，老王老赵那边应该没什么问题了，回头你直接找他们就行了。”李然点了点头，和二人打了个招呼后，径自去停车场了。

　　等到李然的背影完全消失，何金龙搓着手说道：“秦爷，今儿这事，可是多谢您了。”

　　“老何，拆迁公司我也有股份的，帮你不是帮我自己吗？”

　　秦风笑着摆了摆手，说道：“老何，估计你还不知道，我现在还在上着大学呢，这生意上的事情，我不太方便露面……”

　　“上……上大学？”

　　何金龙闻言一愣，摇着脑袋说道：“秦爷，您不会是在和我开玩笑吧？凭您的本事，还上劳什子大学啊？”

　　何金龙的确不知道秦风的身份，他原本以为秦风是和李然那些人一样，都是京城世家的子弟，而且还应该涉及一些道上的事情，没成想居然他还是个学生。

　　“老何，人各有志，这年头，肚子里没点学问，就是混江湖那也吃不开的。”

　　秦风笑了笑，说道：“今儿这事，路子算是走通了，以后的事情你知道该怎么做吗？”

　　“怎么做？吃了咱们的，拿了咱们的，拿钱办事呗？”

　　何金龙脸上露出狞笑，说道：“咱们的钱可不是那么好拿的，这俩人要是敢推三阻四的，老何我饶不了他们。”

　　“他们不敢，不过王局长那边的工程要多接一点，防着点赵局长，那人心太贪。”

　　原本秦风对赵局长的感观还是不错的，不过一上赌场，人心尽皆显露了出来，赵局长为人贪婪而不知进退，早晚会出事情的。

　　“我知道了，那人有点阴，我看着也不太顺眼。”何金龙若有所思地点了点头，看到千门亮起了车灯，说道：“秦爷，出租车来了，咱们走吧。”

　　“哎，等等，那位先生等一等。”

　　就在秦风准备坐上出租车的时候，一个人从会所里面跑了出来，拦在了秦风面前。

　　“亨利先生，您这是？”

　　看着拦在身前的亨利卫，秦风有些莫名其妙，他虽然猜出了对方是叶汉手下的人，但并不想与其接触，毕竟师父和叶汉有交情，秦风可和他没什么往来。

　　“这位先生，这是我的名片，如果有时间的话，能请你出来喝个茶吗？”亨利卫从怀中掏出了自己的名片，双手递给了秦风。

　　“当然可以啊。”秦风在身上摸了摸，苦笑道：“不过亨利先生，我可没名片这东西啊。”

　　“不用，不用……”亨利连连摆手，让开了身子说道：“你有空打我电话就行了。”

　　“好的，一定。”

　　秦风点了点头，坐上了出租车，只是心中十分纳闷，难不成自己在什么地方露出了马脚，被对方给看出来了？

　　“差一点就看走眼了，这人如此年轻，是如何学到的这般赌术？”

　　在出租车离开后，亨利卫还站在会所门口，似乎在为秦风的年轻而震惊。

　　就在刚才赌局结束后，亨利卫心中一直觉得什么地方有些不对，于是回到监控室看起了录像，这一看，却是让他看出了问题。

　　原来，秦风每次放筹码的时候，都是扔的，而每次筹码落下的位置，总是在同一个地方，没有丝毫的偏移。

　　能在带有弹性的赌台上如此准确地扔出筹码，仅仅这份巧劲，就不是一般人能拥有的了。

　　其实秦风这个动作也是无意的，因为买定离手，他怕筹码落到别处，所以用上了那么一点技巧。

　　但就是秦风自己也没想到，就这么一丝破绽，居然就被亨利卫给看了出来。


第0262章 涉案（上）

　　“到景山公园。”送了何金龙下车后，秦风对出租车司机说了一个地址，正是苗六指所住的地方。

　　此时已经是深夜十一点多了，冬日的京城略见萧索，也没有日后的灯红酒绿和塞车，半个多小时过后，车子停在了那四合院区的巷子口处。

　　“叩叩叩叩叩叩，叩叩叩……”

　　来到苗六指的门前，秦风连敲了六下，接着又是三下，这在道上是有说法的，连敲六下，指的是有朋自远方来，后面那三下，则是在说请开门。

　　“来了，是哪位朋友？”秦风敲门声刚响起，院子里的灯就亮了起来，苗六指的声音紧跟着响起。

　　“老苗，是我……”秦风压低了嗓子喊了一句，他相信苗六指能听出自己的声音来。

　　“是秦爷啊？”随着苗六指的声音，院门从里面打开了，苗六指披着件破棉袄站在了门前。

　　“进来说话。”苗六指习惯性地往门外看了一眼，将秦风让了进去。

　　“老苗，你都退出江湖那么久了，还怕有人上门寻仇？”看着苗六指的动作，秦风哑然失笑，这都八十多快入土的人了，居然还活得那么仔细。

　　“秦爷，一入江湖路，再无回头时啊。”

　　苗六指叹了口气，将秦风让进到了堂屋里，他倒是很会享受，屋里装修得很舒服，暖气彩电冰箱应有尽有，和外面破败的样子完全不同。

　　秦风坐下后开口说道：“老苗，那事儿别急，这两天应该就有消息了。”

　　虽然孟林答应了秦风帮忙办理开锁公司的事情，但是这几天一直都没来找秦风，不过秦风知道孟林那种人的脾性，他背后一定是已经开始运作了。

　　“秦爷您办事，我一准安心。”

　　苗六指颤颤巍巍地给秦风倒了杯水，笑眯眯地说道：“秦爷您今儿来，是有别的事情吧，夜半客上门，肯定不是好事儿？”

　　“得，我就知道瞒不住您。”

　　秦风从怀里掏出了个纸条，说道：“老苗，帮我走趟活，难度不大，对方不是道上的人，这个是地址……”

　　从生出卖给聂天宝那套玉器主意起的时候，秦风准备让其鸡飞蛋打的，千门中的连环套，秦风虽然是第一次用，那也是得心应手。

　　“酒店？”

　　看着秦风纸条上的地址，苗六指皱起了眉头，说道：“秦爷，这个可是有点犯忌讳，我的人只偷包不撬锁，在那种地方事发的可能性太高了。”

　　神偷之所以加个神字，说明其干的是技术活，像苗六指这样的经年老贼，对别门撬锁的那些小偷是很看不起的。

　　更重要的是，一般好一点的酒店，都会使用上监控器，俗话说人过留声是好事，但贼过留影，那带来的可就是灭顶之灾了。

　　“老苗，这事儿我不方便出手，不然也不会找你了，东西是一套玉器，放在一个锦盒里面的，你让于鸿鹄出手，干活的时候先把电停了。”

　　秦风自然知道苗六指的忌讳，干脆将主意都帮他出好了。

　　“好吧，秦爷，下次要是有活干，也找点技术含量高的。”

　　苗六指不情不愿地答应了下来，倒是把秦风给逗乐了，敢情这老头嫌事情太简单，辱没了他的名声。

　　……

　　回到了学校的秦风，和往日并没有什么不同，接连三天除了课堂图书馆与宿舍之外，就再没离开过校园了。

　　当然，和外界的联系是必不可少的，何金龙在从会所离开的第二天，就分别去找了王局长和赵局长，拆迁公司资质的问题，已经由分局解决了。

　　有了资质，何金龙的拆迁公司在金钱开道下，顺利的办理了工商营业执照，并且已经在王赵二人分局里拿到了三个拆迁项目。

　　由于第一个项目就是改造二环外的旧城，所以何金龙将公司地址就选在了第一个要拆迁的老区附近。

　　本来何金龙打电话是想请秦风参加开业典礼，不过却是被秦风推掉了，只是说以后有时间会过去看看的。

　　经过那天晚上与何金龙的相处，秦风知道这人虽然江湖气很重，但人情世故也是明白的，只要控制好手下的兄弟，经营个拆迁公司对他而言反倒是有些大材小用了。

　　秦风没去，李天远却是过去了，听何金龙说第一天李天远就将他手下的那些人收拾了一顿，大家都是江湖汉子，李天远已经融入到了他们之中。

　　除了拆迁公司的事情之外，秦风昨天晚上还接到了一个没头没尾的电话，电话接通之后，对方只说了两个字“成了”，马上就挂断了电话。

　　虽然没通名报姓，但是秦风知道，这是苗六指传来的消息，“成了”的意思自然就是得手了，想想这事儿由苗六指来操作，绝对是能做得天衣无缝的。

　　现在唯一让秦风有些挂心的就是“雅致斋”的事情了，从前几天离开医院之后，方雅志再无消息，秦风虽然打过去几个电话，但方雅志一直都说需要再考虑一下。

　　秦风也不着急，他知道聂天宝一定是在其中起了作用的，但是他算准了，方雅志今儿一定会来电话，因为他所依仗的聂天宝，此刻怕是已经急得像热锅上的蚂蚁了。

　　眼看着自己的计划都在一步步的实施着，所以这会在京大食堂吃着饭的秦风，胃口极好，叫了好几个菜狼吞虎咽着。

　　“嗯？不是老方？”

　　刚刚吃完饭，秦风口袋里的手机就震动了起来，看了一眼，是个陌生的号码，秦风走出食堂按下了接听键。

　　“秦风？”一个略微有点低沉的男人声音传了过来。

　　“林哥？咳，我还以为您把小弟给忘了呢。”

　　听到对方的声音，秦风脸上露出了笑容，略微有些夸张地说道：“我就说不能啊，以林哥您的身份地位，答应小弟的事情怎么可能办不到呢？”

　　“行了，你小子少跟我废话，我在你宿舍楼前了，你马上过来。”

　　孟林没等秦风回话就挂断了手机，看着身边的一位女警，说道：“那小子有点无赖，你回头严肃一点儿，不妨吓唬他几句。”

　　“孟处，秦风只是这桩案子的丢失物品前所有人，并不是嫌疑人，需要这样吗？”

　　那个穿了一身警服的女警察，有些不太明白孟林的意思。

　　原本像这种宾馆失窃案，一般都是由各分局刑侦去侦破的。

　　而孟林作为心理学专家，在部里是负责一些重大刑事案件的侦破指导工作的，上门走访涉案人员，这事儿无论如何都不该惊动孟林的。

　　“孙丽，你把他当成嫌疑人问话就行了。”孟林没来由的有些烦躁。

　　原本这件案子是没有牵扯到他，只不过地方发生了一起重大的宾馆盗窃案件后，分局刑侦通过公安内部网调集京城那些惯偷资料的时候，被孟林看到了。

　　这几天孟林正在办理开锁公司的事情，对小偷这俩词有些敏感，于是调出了案卷看了一下。

　　这一看不要紧，孟林又发现了秦风的名字，这次却是作为丢失物品的原主出现的。

　　不知道为什么，在看到秦风的名字后，孟林马上就意识到，这事儿十之八九又和秦风有关，所以这才带了分局一位负责刑侦的女警赶到了京大。

　　几分钟过后，秦风骑着个自行车晃晃悠悠地回来了，距离孟林还有四五米远，他双脚在地上一撑，伸手推了一把车子，自行车自动地靠在了宿舍楼的墙上。

　　“林哥，您今儿这是怎么了？怎么穿得这么正规？”

　　看到孟林穿着警服，身边还带了一人，秦风眼神一闪，身体却是没有一丝迟疑的迎了上去，走到孟林身边规规矩矩地垂下了双手。

　　孟林看了一眼貌似很老实的秦风，说道：“秦风，今儿来，是有件案子涉及到你，咱们换个地方说话吧。”

　　“案子？什么案子啊？”

　　秦风闻言愣了一下，继而急道：“林哥，您可别吓唬我，我马上就要参加考试了，不能跟你走啊。”

　　“没说要带你走。”孟林指了指楼上，说道：“去你宿舍说话吧，你小子别和我装，还有你害怕的事情？”

　　“哦，不耽误我考试就好。”

　　“大爷，这是我哥，那是我嫂子，他们来看我的。”

　　秦风拍了拍胸口，带着孟林二人走进了宿舍楼，临上楼的时候还和守门老头打了个招呼，浑没在意孟林的脸都气青了。

　　“秦风，你胡扯什么啊？”

　　作为年轻干部，又有意在仕途上混，孟林还是很在意名声的，只是刚才那情况他又无法反驳，直到进了宿舍才一把拉住了秦风。

　　“林哥，你们警察找上门来，我总得有个说辞吧？”秦风一脸委屈地说道：“要不别人都把我当坏人了，我以后还怎么在学校混？”

　　说到这里，秦风含糊不清地嘟囔了道：“这位警察姐姐很漂亮啊，难道还配不上你？真把自个儿当人物了？”

　　“哎，我说你小子欠揍不是？”饶是孟林脾气好，也被秦风的暴走起来，一时间却是忘了他来找秦风的目的。


第0263章 涉案（下）

　　“孟处，咱们今儿来，是……是有事问他的。”

　　一旁的女警孙丽也不知道这位部里的领导和秦风是什么关系，一时间有些手足无措，不知道该怎么办好了。

　　要知道，秦风只是涉案人，又不是嫌疑人，这位孟处长怎么比他们搞刑侦的脾气还要火爆？几句话没说完居然就要上拳头。

　　“嗨，被这小子给气糊涂了。”

　　听到孙丽的话后，孟林一拍脑门，没好气的瞪着秦风，说道：“秦风，今儿找你，是有件案子需要你配合调查，问你什么话，都要老实回答，明白了吗？”

　　不知道是因为妹妹对其有好感还是上次被秦风摆了一道的原因，孟林也不知道自己为什么一见秦风，总是压抑不住心头的火气。

　　“案子？林哥，您没搞错吧？”

　　秦风闻言瞪大了眼睛，说道：“我就一学生，平时连学校门都不出，有什么案子需要我调查？林哥，咱们可不能公报私仇啊。”

　　“公报私仇？我有什么需要和你公报私仇的？”孟林原本已经决定不搭理秦风了，只是被他这句话一说，心头的火气又腾腾地直往上冒。

　　“还不是上次答应我的事没办好，找理由推托来了？”秦风闻言翻了个白眼，口中嘟囔的声音虽然很轻，但刚好能传入到孟林的耳朵里。

　　“放屁，老子早给你搞好了。”孟林被秦风说得火冒三丈，刚做下去的身体一下子站了起来。

　　“办好了？”

　　秦风眼中露出惊喜的神色，迎着孟林就抓住了他的手，不断摇晃着说道：“林哥，我就说嘛，您是部里的大领导，办这点小事还不是一句话的功夫？”

　　“我……我和你小子就没话说。”

　　孟林忽然发现，自己又被秦风打乱了节奏，郁闷地甩开了秦风的手，说道：“孙丽，你问他吧，这小子要是不配合的话，带他到局子里去问。”

　　“别介啊，林哥，过几天就是元旦晚会了，我可是答应了孟瑶要去弹钢琴的……”

　　秦风对孟林的威胁很是不以为然，笑嘻嘻地说道：“到时候要是我到不了场，你就不怕你妹妹找你麻烦？”

　　秦风虽然对感情上的事情有些懵懂，但把握起人的心理来，比之孟林这个心理学博士却是有过之而无不及。

　　从第一次在韦华会所接触的时候，秦风就感觉到孟林对妹妹非常的爱护，从他身上感应到的敌意应该就是源自于此。

　　果然，秦风此话一出，孟林的脸马上就黑了，一屁股坐在了椅子上，点了根烟默默地抽了起来，他怕自己一说话，忍不住又会和对方吵起来。

　　见到孟林不说话了，秦风一脸阳光笑容地看向了女警，说道：“警察姐姐，什么案子，您问吧，只要我知道，一定说。”

　　“叫警察就行了，姐姐两个字就去掉吧。”

　　听到秦风的话后，孙丽不由笑了起来，虽然她也很想绷起面孔，但对着秦风这样一个阳光少年，这脸面也不是那么好拉下来的。

　　“少扯那些没用的，问案子。”见到这情形，孟林大感失策。

　　原本叫上孙丽，是分局刑侦那边听说要去学校，特意找了个女的，没成想一进门秦风就喊起了大哥大嫂，这要是传入到老婆耳中，孟林还不知道要怎么去解释呢。

　　“好吧。”

　　见到领导发话了，孙丽正了下脸色，严肃地说道：“秦风，请问昨天晚上六点到七点之间，你在什么地方？”

　　“六点到七点？”秦风想了一下，说道：“六点我在食堂吃饭，七点钟在图书馆，八点回宿舍，怎么了？”

　　“没什么，你只要回答问题就好。”

　　听到秦风的话后，孙丽松了口气，秦风既然能说出他所在的地方，取证是件很容易的事，换句话说，已经可以排除秦风作案的嫌疑了。

　　“秦风，你是不是在几天之前，出售过一套价值三百万的玉器呢？”孙丽一边问一边做着记录。

　　秦风点了点头，说道：“是啊，卖给的聂天宝聂老板，怎么了？”

　　“那么你这套玉器是从哪里来的？”孙丽停下了手中的笔，眼睛紧紧盯着秦风。

　　“我和朋友在津天古玩街经营了一家店，有人上门卖的！”

　　秦风很坦然地说道：“我收的那一套玉器是传承古玉，并不是文物，也不违反国家的法律？请问我出售给聂老板的行为，有什么不妥吗？”

　　对于古玩行里的门道，秦风比谁都清楚，这些玉器的来历他都做了处理，甚至连收玉器所花费的开支都做了帐。

　　当然，那套玉器是秦风用捡漏的方式淘来的，花费不过几千块钱，古玩街上每天都散摊都在换着人，警察就是想去查也查不到的。

　　孙丽摇了摇头，说道：“你买卖玉器的方式没有什么不妥，不过那套玉器，在宾馆里被人偷了……”

　　“什么？被人偷了？”

　　秦风猛地一下站起身来，嚷嚷道：“聂老板还欠我五十万没给呢，怎么……怎么就会被人偷了呢？那……那我这五十万问谁要去？”

　　那天从会所回到学校的第二天，秦风就接到了聂天宝的电话，在电话中聂天宝说等他过几天回石市筹措好资金后，就把另外的五十万打到秦风的账上。

　　秦风原本是想催促聂天宝尽快将钱打进来的，五十万对秦风来说也不是笔小钱了。

　　不过秦风转念一想，就凭聂天宝那做生意的秉性，在玉器丢失后，肯定不愿意再支付那五十万的余款了，秦风却是正好可以借此将他逼出京城。

　　所以秦风一直都没再提五十万的事儿，这当口却是正好借题发挥了，一把拉住了孙丽的袖子，说道：“警察姐姐，你们要是找不到那玉器，聂……聂老板的钱是不是就不给我了啊？”

　　“什么五十万？这个我们不知道啊？”

　　孙丽被秦风说得莫名其妙，她并不知道聂天宝购买秦风这套玉器，还有五十万的尾款没有结清，不过即使知道，这事儿也不归警察管啊。

　　“哎，你们不能这样啊，我有证人的。”

　　秦风愈发着急了，说道：“聂天宝说这话的时候，玉石鉴定委员会的柳会长可是就在旁边的啊，我可以让他来作证的……”

　　“有证人？那倒是可以起诉聂天宝……”

　　孙丽虽然不是经侦那一块的，但对这样的案子也不陌生，当下说道：“不过像这么大一笔数字，单有证人是不够的，你和聂天宝之间，有没有书面的契约呢？”

　　“没有，我们古玩行很少写些书面的东西。”

　　秦风拔脚就要往外走，一脸焦急地说道：“不行，我得找柳会长去，五十万呢，聂天宝要是赖账怎么办？”

　　“哎，秦风，你等等，咱们这笔录还没做完呢。”

　　眼见秦风快要走出宿舍了，孙丽这才反应过来自个儿今天来是干吗的，怎么刚才几句话没说完，她就和秦风讨论起购买玉器余款的问题来了？

　　“警察姐姐，您……您到是快点问啊。”

　　秦风苦瓜着脸走了回来，拿着手机说道：“姓聂的不接我电话了，我说林哥，这事儿您得管啊……”

　　“你先做完笔录再说……”

　　面对着秦风，孟林也是异常的头疼，虽然他明知秦风有些不对，但却抓不到丝毫的把柄，心中是无奈之极。

　　“秦风，你在和聂天宝交易之后，有没有告诉过别人？”孙丽也知道自己刚才跑题了，连忙将话题拉回到了玉器失窃的案子上来。

　　“别人？”秦风想了一下，说道：“倒是告诉了一个人。”

　　“是谁？”孙丽和孟林同时问道。

　　“林哥，那人你认识，是李然。”秦风打开了手机翻盖，说道：“他在研究所那边呢，要不要我帮你叫过来？”

　　“李然？怎么是那小子？”孟林闻言一愣，摆了摆手说道：“算了，不用叫了，没他什么事儿。”

　　“孟处，那人既然知道这件事，还是有嫌疑的。”

　　虽然孟林是部里的领导，但孙丽还是有些较真，像这种案子，往往就是那些无意中听来的人，动了贪婪之心犯下的，这种事情并不少见。

　　听到孙丽的话后，孟林的脸顿时拉了下来，说道：“他有什么嫌疑？李老的孙子会是盗窃嫌疑人？”

　　“李……李老的孙子？”

　　孙丽被那人的名字给吓了一跳，顿时将李然从嫌疑人里排除了出去，如果这事真是李然做的，恐怕不用他们警察出面，李家的那位老爷子就能拿枪毙了李然。

　　“哎，警察姐姐，有什么问题抓紧问呀。”

　　这次秦风不等孙丽问话，就开口说道：“聂老板现在还在酒店吗？我得去找他要钱啊，东西丢了又不是我偷的，该给的钱还是要给吧？”

　　“这个……我没什么问题了。”孙丽看向孟林，说道：“孟处，你还有什么问题需要问的吗？”

　　“没了。”孟林摆了摆手，说道：“小孙，你先回去吧，我和秦风聊点别的。”

　　“别啊，林哥，我今儿没工夫和您聊别的。”秦风连连摇头，说道：“要不……您帮我把钱给要回来？”

　　“没签买卖合同，对方想赖的话，那钱你就不用想了。”

　　孟林摆手示意孙丽可以先离开，等到孙丽消失在门口之后，这才说道：“秦风，这件案子，真不关你的事？”

　　“林哥，我说您是不是对我有偏见啊？”

　　秦风有些不爽的看向孟林，说道：“我是坐过监狱不假，但那绝对是冤案，你是不是想让我上诉翻案之后，你才能平等的和我对话？”

　　“我没有那个意思。”

　　孟林被秦风说的有些尴尬，秦风被判入狱四年的那案子，的确是有待商榷，而他对秦风的态度，也确实是有点先入为主的意思。

　　“那你是什么意思？”

　　秦风愤愤不平地说道：“我还在纳闷聂天宝东西是怎么丢的呢，你倒是好，一句话就要将屎盆子扣在我头上？”

　　“得，那我先给你说下吧。”

　　见到秦风这样子，孟林对他的疑心也去了大半，当下说道：“事情发生在昨晚的六点二十分左右，聂天宝刚刚吃饭回到酒店，当时东西还在……”

　　“等等，聂天宝既然人在，东西还能被人偷走？”秦风很不礼貌地打断了孟林的话。

　　“你听我说完啊。”孟林瞪了秦风一眼，说道：“在六点二十五分左右，整个酒店的电忽然断掉了……”

　　原来，就在聂天宝回房不久，酒店忽然断了电，他住的这家酒店用的不是暖气，而是最新的中央空调。

　　暖气还能保持一定时间的恒温，但空调可不行，这一断电，没几分钟的时间，屋里顿时冷得和室外温度差不多了。

　　天黑加上寒冷，酒店住的客人都忍不住了，一个个均是出了房间去催促酒店解决问题，聂天宝也没想那么多，在电话打不通的情况下，也穿上外套去前台了解情况了。

　　这一去，来回不过十来分钟，在房间里等了大概又有五六分钟的时候，酒店的电终于送上了。

　　原本聂天宝也没想玉器的事情，不过在他正看电视的时候，忽然有人敲门，打开门后，却是酒店的保安说他旁边房间有人丢了东西，要来他房间调查一下。

　　听到保安这话，聂天宝忽然想到了他回酒店时从贵重物品寄存处拿回来的锦盒，当下往床头柜一看，整个人顿时如坠冰窟一般。

　　原本被聂天宝放在床头柜里的锦盒，早已失去没了影子，疯子一般地找遍了整个房间，聂天宝才绝望地报了案。

　　除了聂天宝之外，这一楼层还有四个房间丢失了东西，不过他们丢的大多是些现金和手表之类的物件，价值都在千元左右，远远无法和聂天宝的那套玉器相比。

　　价值数百万的东西丢失，这也算是个特大案件了，所以距离案发不过十多个小时，专案组的人就找到了秦风的头上。

　　“林哥，不是一家丢的东西，怕是针对性不强吧？”

　　听完孟林讲了案情，秦风对苗六指那老贼也是暗暗佩服，这老家伙做起事情来滴水不漏，不但事儿做得漂亮，还将水给搅浑掉了。


第0264章 逼离京城

　　“小子，和我打马虎眼不是？”

　　孟林斜着眼睛看向秦风，说道：“东西虽然丢了四家，但最贵的却是那套玉器，再加上莫名其妙的停电，还敢说针对性不强？”

　　“停电原因还没找到？”

　　秦风将话题带到了细节上，警察也不是傻子，对于案情分析怕是早已得出定论了，自个儿和孟林争辩完全无济于事。

　　“是保险烧了，没有人为的痕迹。”

　　孟林摇了摇头，从种种迹象上来看，这分明是一起有预谋的盗窃，但对停电原因进行调查后，却发现停电是一起偶然事件，这让案情也变得错综复杂起来。

　　“苗六指的手段，要是能被你们看出人为的来，那他也不用混了。”

　　秦风心中暗笑，短短的十几分钟连盗四家，他现在有些怀疑是苗六指亲自出手了，因为以于鸿鹄的手段，未必能干得如此干净利索。

　　“我怎么觉得你小子的嫌疑最大啊？”

　　孟林上下打量着秦风，总是无法消除心头对秦风的疑虑。

　　一来这个案子牵扯到秦风，他是卖家，二来秦风还认识一些被打击过的小偷，即使他案发时间内没在现场，也不能排除对他的嫌疑。

　　“林哥，不带这么冤枉人的啊，要是我干的，我还会让你帮忙办理开锁公司的事情？”

　　秦风没好气地说道：“我都说了，那些曾经走过歧途的人，现在都是洗心革面重新做人了，你们不能因为他们往日的过错，就要把人一棍子打死吧？”

　　秦风相信，警察肯定对于鸿鹄等人进行过调查了，苗六指没和自己联系，那就说明他们并没有查到什么东西，秦风完全是有恃无恐。

　　“我们不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人！”

　　孟林被秦风的话说得有些无语，其实不光是老百姓会戴着有色眼镜看那些刑满释放分子，他们警察也是如此，一旦有什么案子，第一时间想到的，都是那些被打击过的人。

　　不过对于鸿鹄等人的调查，正如秦风所想的那样，警方完全一无所获。

　　因为就在案发的时间段，于鸿鹄批发了一些牛仔裤手套之类的商品，带着他那几个徒弟，正在天桥练摊呢，根本就没有作案的时间。

　　至于苗六指，虽然是早年有名的贼王，但警方根本就没将其列入到嫌疑人对象里。

　　这是因为苗六指实在是太老了，走路都颤颤巍巍的，要说他十几分钟能连盗四个房间，怕是连孟林都不会相信的。

　　“得了吧，我觉得你们的断案思维有问题。”

　　秦风对那些正义凛然的口号很是不感冒，撇了撇嘴说道：“你换个角度想一想，一家酒店内，最容易被人盯上的地方，是什么地方？”

　　孟林想都没想就答道：“当然是客人的房间了，很多客人都习惯将东西放在房间内出门的。”

　　“哎，我说，那酒店还要搞什么贵重物品寄存处干吗啊？”

　　秦风闻言翻了个白眼，说道：“拜托，酒店内最容易被小偷盯上的，肯定是贵重物品寄存的地方，我怀疑聂天宝在寄存玉器的时候，就已经被人盯住了，这才有后续一系列的事情。”

　　“你说得倒是也有点道理……”孟林想了一下，问道：“那停电和另外被盗的三个房间呢怎么解释呢？”

　　“林哥，你是警察还我是警察？”

　　秦风没好气地说道：“我怎么知道停电是怎么回事？可能是那小偷运气好吧，正好酒店停电了，至于另外三个房间，也有可能是那小偷搂草打兔子，算那几个客人倒霉。”

　　“这种可能性倒是也有。”

　　孟林并没在乎自己被秦风抢白，而是思考起了秦风的话，现在案子已经僵持住了，从贵重物品寄存处的监控那里查，或许就是一个突破点。

　　“行了，秦风，没你什么事了，我先走了啊。”

　　想到这里，孟林就有些坐不住了，他要让专案组的人将酒店这几天的监控录像都调出来，看看有没有可疑人物的出现。

　　“别介啊，过河拆桥怎么着？”

　　秦风一把拉住了孟林，说道：“林哥，您在京城那也算是一号人物，李然提起您都要竖个大拇指，可是您这办事，怎么忒不靠谱啊？”

　　“什么不靠谱？我这是有案子，有什么事咱们回头再说。”孟林越想越觉得秦风分析的有道理，他现在就想着赶回去，哪有功夫和秦风闲扯淡。

　　“您还就是不靠谱！”

　　秦风抓着孟林的胳膊不放手，说道：“您答应我的那事都过了多久了？这都小半月了吧？我找然哥办的拆迁公司工程都接了好几个了，您这开锁公司连个消息都没有。”

　　为了自己的事情，苗六指都亲自出手了，秦风再办不好开锁公司的事儿，他也有些不好意思去见那老头了。

　　“你别拉着我，那事本来办好了，出了这案子，我又给放下了。”

　　孟林甩开了秦风的手，从桌子上拿起纸笔，在上面写了一个电话和人名，说道：“你去找这个人，具体的事情他会帮你办的……”

　　找系统内的人开个证明，对孟林来说太容易不过了，只是办公司的人是一帮小偷，却是让孟林有些担心，这才一直拖着没给秦风办理的。

　　“哎呦，谢谢，谢谢林哥，等公司开业的时候，我一准请您去剪彩讲话。”

　　看着孟林留下的纸条，秦风顿时满脸堆笑，有了这东西，苗六指那帮子徒子徒孙下半辈子也算是能走正道了，收入未必有做贼高，但却不用再担惊受怕了。

　　“算了吧，屁大点的公司还喊我去剪彩？”孟林没好气地说道：“你让我少听到点你的消息，我就烧高香了。”

　　其实就连孟林自己也感觉有些奇怪，怎么最近许多事情都能和秦风拉扯上关系？

　　先是周逸宸被逼出国背后有秦风的影子，然后抓捕枪击案嫌疑人的现场，秦风也在那里，还有就是这桩离奇的盗窃案，秦风居然还是卖主。

　　再加上秦风曾经入狱四年的背景，也难怪孟林对他有所怀疑了，因为秦风除了京大学生这个身份之外，别的地方就没一处像是个好人的。

　　怀疑归怀疑，孟林却是抓不到秦风丝毫的把柄，而且秦风对付周逸宸的事情，孟林还要感谢他呢，没缘由的自然也不想和秦风过不去。

　　“对了，林哥，聂天宝欠我五十万那事儿怎么办呢？”

　　一个是兵一个是贼，秦风下意识地就想给孟林添点堵，开口说道：“我和他是正当的买卖行为，你们警方要保障我的权益啊！”

　　“保障个屁！”

　　孟林实在忍不住了，开口骂道：“正当的买卖行为？合同呢？协议呢？你拿出来给我看看，我保证给你要回来那五十万！”

　　“那……那您的意思是，这五十万就没了？”秦风可怜巴巴地看着孟林，一双眼睛里的祈求神色，差点让孟林答应帮他要钱去了。

　　还好孟林很快反应了过来，说道：“有没有我不知道，这是你和聂天宝的口头契约，他是否履行，要看他的人品了，这事儿不归我们管……”

　　“行了，我还有事，先走了。”

　　孟林怕秦风再出什么幺蛾子，当下拿起自己的包，掉头就出了宿舍门，秦风连忙跟着送了出来。

　　“林哥慢走，下次和嫂子一起再来啊。”

　　秦风将孟林送到了楼下，不过挥手作别的一声喊，却是让孟林脚下一个踉跄，差点没摔倒在地上。

　　“就这心理学博士？还不如到监狱里去待几年呢，一准什么犯罪心理都能摸清楚。”

　　等到孟林的身影消失在眼帘中后，秦风眼中的笑意越来越甚，想了一下之后，返身上楼锁了门，也随之出了京大。

　　……

　　半个小时过后，秦风来到了聂天宝所住的那家酒店外面，在报刊亭买了瓶京城老酸奶后，拿起了公共电话拨通了聂天宝的手机。

　　“喂，聂大哥，我是秦风啊！”电话的接通，让秦风可以确认，聂天宝就是有意在躲避自个儿。

　　“啊，是秦老弟啊。”

　　听到秦风的声音，电话一端顿了一下，紧接着聂天宝的声音又响了起来：“秦老弟，你不知道，老哥我倒了大霉了，你那套玉器，被他娘的小偷给偷了！”

　　聂天宝也说不出自个儿此刻是什么心情，好容易买来的一套价值连城的古玉，在手上还没捂热就不见了，而且丢的这套玉器，可是他真金白银花了三百万买来的。

　　就算聂天宝之前没有赖掉那五十万的心思，但在这玉器失窃之后，以他的心性，哪里愿意再白给秦风五十万呢？这岂不是在帮小偷买单吗？

　　“这事儿我知道了，唉，早知道我就不卖给你了……”

　　秦风叹了口气，说道：“聂大哥，原本我不该提这事的，可是您也知道那套玉器的价值，三百五十万我卖给您都亏了，您……您看剩下的那五十万，什么时候方便给我呢。”

　　电话里传来了聂天宝的声音：“这个……秦老弟啊，钱，老哥一定会给你的。”

　　秦风没等聂天宝说出但是来，就顺着他的话说道：“那好，聂大哥，我现在就去您住的酒店。”

　　“哎，哎，秦老弟啊，我……我现在不在酒店，正在回石市的路上。”

　　听到秦风这话，聂天宝顿时急道：“我这也不是想着给老弟你筹钱吗？等老哥几天，那五十万一定不会少了你的……”

　　“聂大哥，可……我这也在路上了。”

　　秦风眼中露出一丝冷笑，他既然来了，就要把聂天宝逼离京城，否则在方雅志那里，还会存那么一丝念想的。

　　“老弟，那实在是不好意思，你等我电话吧，钱一准备好我就给你电话！”

　　没等秦风再说话，聂天宝就挂断了手机，在丢失了那套十二生肖古玉之后，他哪里还有工夫惦记潘家园店的事情？

　　坐在了酒店房间里发了一会呆，聂天宝给办案的警察打了个电话，虽然他就没指望警察能破案，但聂天宝心里还是存了一丝侥幸的。

　　在询问了一下案情的进展，催促对方尽快破案后，聂天宝告知警察自己因为生意上的事情，必须返回石市，让专案组和自己保持电话联系。

　　怕被秦风给堵住，挂断电话后，聂天宝收拾了一下东西就匆匆退了房，驱车离开了酒店。

　　只是聂天宝怎么都不会想到，就在他的车子驶离停车场的时候，秦风就在他十米开外地方喝着酸奶呢。


第0265章 转让（上）

　　今儿难得地出了太阳，坐在苗六指的小四合院中，晒着午后的太阳，听着炭烧泥红炉中开水烧沸的声音，令人不自觉地生出一种慵懒的感觉。

　　“我也该整个这样的院子，看着破败，住起来实在是舒服啊。”

　　晒着太阳，秦风直感觉浑身暖烘烘的，舒服得都快呻吟了起来，现在需要办理的几项事情都有了头绪，秦风真的在考虑置业的事情。

　　现在不像以前了，跑江湖的人必须四海为家，秦风所要走的道路，并非是黑道，而是介于黑白之间，他需要有一个稳定的居所。

　　而且总是把大黄留在津天也不是办法，已经超过十岁的大黄也进入到了生命的晚年，秦风也想多陪陪它，最起码能让它经常见到自己。

　　“买院子可别在这地儿买。”

　　听到秦风的话后，苗六指说道：“昨儿金龙来了，说这里已经被规划到了拆迁范围内，恐怕两三年的功夫就要拆掉了，你要是想买，可以买以前的内城去……”

　　京城自明代朱棣建都后，形成了“里九外七皇城四”的建设格局。

　　“里九外七皇城四”是指北京内城有九座城门，外城有七座城门，皇城有四座城门，内、外、皇城统一划分为东、西、南、北、中五个行政区。

　　清代满族入关之后，推行民族歧视政策，将汉民全部驱至外城居住，腾出内城住八旗军队及所携家眷，直到清中期的时候，方有高级汉官被特赏内城居住，也就是俗称的四九城。

　　而外七城则是鱼龙混杂，那里住的人都是穷困百姓，就像是苗六指现在所住的这院子，外墙都是黄土砌成的，远不如内九城四合院的青砖红瓦气派坚固。

　　“等回头我让何金龙留意下吧。”

　　秦风点了点头，他也听何金龙说了，由于早年修建的不合理，很多老四合院区脏乱破旧，已经影响到了京城的市容，也是往后几年重点清理的区域。

　　不过在其中秦风也看到了商机，俗话说物以稀为贵，四合院少了，保留下来的就弥足珍贵，现在多买一些，日后升值的空间会很大。

　　“多瞅一套，我这儿估计也要搬……”闲扯了几句之后，苗六指看似漫不经心地说道：“秦爷，按你说的，东西送到津天去了。”

　　“六指神偷果然还是六指神偷啊……”

　　看着行动举止间颤颤巍巍，好像随时就可能行将就木的苗六指，秦风忍不住叹道：“警察满世界的在找线索，却是不知道你就在他们眼皮子底下呢……”

　　说实话，玉器的事情，秦风本来是想让于鸿鹄出手的，但是他没想到，苗六指居然如此老而弥坚，压根就没告诉弟子，独自一人就将事情给办了。

　　这就是苗六指谨慎的地方，事情多一个人知道，就多一分危险，他都八十多的人了，不想再因此去吃牢饭，所以宁愿自个儿出手，也不愿意假手于那些徒子徒孙。

　　“秦爷，那是警察不了解江湖。”

　　苗六指用烧开了的水沏了一壶茶，摇了摇头说道：“人老了，胳膊腿不好用了，但脑子还没糊涂，听我师曾言，祖师在八十九岁高龄的时候，还曾经偷过王爷府呢。”

　　燕子门在清末的时候，闯下过偌大的名声，由于门中所传的轻功和内功心法高深，很多江湖门派甚至不知道他们是盗门一脉，只以为是江湖同道呢。

　　“老苗，这边的事情我也办好了。”

　　秦风拿出了孟林写给自己的字条，说道：“让于鸿鹄拿着这东西去办理手续，然后找个热闹点的小区外面租个房子，公司就能开业了……”

　　说是开锁公司，其实就是个铺面罢了，不过里面还可以经营一些门锁和五金产品，现如今到处都在发展房地产，如果做好了，这生意也能做强做大的。

　　“秦爷，谢了，年代不同了，再吃盗门那碗饭，早晚要出事的。”

　　看着纸条上的电话和名字，苗六指脸上露出一丝激动的神色，他都是大半截身子入土的人了，身家也足够养老，心中唯一牵挂的，就是那些个徒子徒孙而已。

　　“老苗，思想工作要抓好，千万不能让他们见财起意啊。”

　　秦风很郑重地叮嘱了一句，这件事他和孟林都承担了风险，万一出现个监守自盗的事情，那他日后也没脸出现在孟林面前了。

　　“放心吧，秦爷，他们只开锁、不进门。”

　　苗六指颤巍巍地给秦风倒了杯茶，说道：“门里断手的规矩不是摆设，早几年还因为私自藏钱断了一人手筋赶出门去，那些小子们是不敢犯忌的……”

　　俗话说无规矩不成方圆，这越是江湖上的门派，规矩越是血腥残忍，别看小偷这一行当有些见不得光，但里面对犯忌之人的惩处，并不亚于一些江湖门派中所谓的三刀六洞。

　　“还是教育为主，能过上安稳日子，他们也未必就惦记以前的生活。”

　　秦风自然知道盗门行内的规矩，脸上微不可察地抽搐了一下，说道：“老苗，按理开锁公司我不该占股份的，不过怕你担心，我还是要两成的分子吧。”

　　苗六指妥妥当当地帮秦风办好了这件事，筹办开锁公司的主意和人情，算是都还清了，正如秦风所言的那样，苗六指不再欠他什么。

　　不过官面上的关系，都是秦风的，他知道自己要是不参与进来，苗六指那边的人也不会安心，于是就要了两成的分子。

　　苗六指脸上满是笑容，招呼秦风道：“喝茶，喝茶，看来我能过几年舒心日子喽。”

　　“你的日子就舒心了，我还一屁股要忙的事情。”秦风刚端起茶碗，身上的手机就响了起来，拿起来一看，脸上不由露出了笑容。

　　“你还年轻，就该忙一点，总比我这个暮气沉沉的老头子好吧？”

　　苗六指摆了摆手，说道：“看你那样子，肯定是好事临门，去办事吧，开锁公司的事情，我会让鸿鹄去办理的……”

　　“成，老苗，那我就先告辞了。”

　　秦风笑着向苗六指拱了拱手，拿着手机退出了院子，不过他一直都没接电话，走在那小巷子的时候，手机铃声引来了不少人的注意。

　　“方老板，您也有着急的时候？”直到对方挂断了电话，秦风也没接听，而是叫了一辆出租车，直接往朝阳医院的方向开了过去。

　　不接电话，这是秦风故意要晾凉方雅志的，前段时间已经谈好的条件，由于聂天宝横插了一脚，方雅志一直在推脱秦风。

　　但现在聂天宝灰溜溜地离开京城，方雅志的“雅致斋”怕是一时间再也没人接手，于是这老头估计又想起秦风来了。

　　不过秦风刚上了出租车，手机又不依不饶地响了起来，开车的司机一直从倒车镜看秦风，搞得秦风只能按下了接听键。

　　“我是秦风，哪位？”虽然知道是方老板的电话，秦风还是明知故问，这老头晾了自个儿很多天了，活该让他着急一会。

　　“秦老弟，我是方雅志啊。”

　　电话中方雅志的声音有些疲惫，“秦老弟，潘家园店你考虑的怎么样了？如果合适的话的，咱们找个时间把转让合同给签了吧？”

　　其实原本方雅志是准备今儿出院的，因为他已经大致和聂天宝谈好了转让条件。

　　虽然去掉了和秦风所谈的代销翡翠饰品那一条，但聂天宝愿意支付三百万的装修费用，再加上近一百万的三年租金，等于一下子给方雅志带来了四百万的现金。

　　这个条件要比秦风开出来的好了很多，方雅志甚至都让人拟定好了合同，准备一出院就和聂天宝签订。

　　但是让方雅志没想到的是，就在一大早，聂天宝打电话来说他的玉器丢失，转让潘家园店的事情估计要缓一缓，当即就让方雅志血压升高，又躺在床上打起了吊针。

　　而几个小时之前，聂天宝更是直接返回了石市，得到这个消息后，方雅志几乎对其完全不抱希望了，无奈之下，这才拨通了秦风的电话。

　　“是方老板啊，您现在在哪儿呢？”

　　秦风这是明知故问，因为昨儿他和周立洪通电话的时候，知道方雅志还没出院，相信聂天宝离开京城的事，又要让方雅志多住上几天。

　　“我还能在哪？这身子骨不行了，还在医院呢。”

　　方雅志闻言苦笑了起来，声音里甚至都带上了几分哀求，说道：“前段时间出了点别的事情，一直没顾上那店，老弟不会生气吧？”

　　“哪儿能呢，方老板，我正好在这附近办事，一会就到医院去，你看可好？”

　　秦风算是江湖人，而江湖上最常说的一句话就是要做人留一线，方雅志想将店铺转让出高价也是人之常情，秦风没必要揪着不放的。

　　“好，那我就等着老弟了。”

　　听到秦风的话后，方雅志心中顿时一松，总算秦风没有反悔，否则他那店再拖上几个月，方雅志真的是要无米下炊了。


第0266章 转让（下）

　　“嗯？周老哥，您怎么也在这啊？”等秦风赶到医院的时候，推开门最先看到的却是周立洪，不由愣了一下。

　　周立洪笑了笑，扬了手中的几张纸，说道：“老方给我打电话，让我过来给你们做个见证……”

　　其实周立洪对老友还是有几分不满的，前几天原本已经和秦风谈好了条件，因为聂天宝的到来，方雅志对秦风的态度变得冷淡起来，这让周立洪颇有几分看不惯。

　　“周老哥，您拿的是转让协议吧？”

　　秦风看了一眼正挂着吊针的方雅志，开口说道：“这协议是要好好签一下，那聂老板本来还欠我五十万的余款没给，眼下出了事，拍拍屁股就跑了，我可是吃了协议的亏了。”

　　“哦？秦老弟，你这说的怎么一回事啊？”周立洪闻言一愣，他并不知道秦风卖玉给聂天宝的事情。

　　“是这么回事，我手上有套古玉，聂老板非要买，我就卖给他了……”

　　秦风原原本本地将事情经过说了一遍，末了说道：“说好的三百五十万，聂老板只支付了三百万，这可是有玉石鉴定协会柳会长可以作证的事儿啊……”

　　聂天宝整个就是一奸商，当年就是靠着卖假种子化肥坑害农民起家的，秦风对他是一点好感都没有，更不愿意让这祸害来京城做生意。

　　所以他才添油加醋地将事情说给了周立洪，有周立洪帮着传播，恐怕用不了几天功夫，聂天宝的名声，在京城就能臭遍大街，他自然也没脸面再回来了。

　　“太没有诚信了，老方，你怎么能结识这样的朋友？！”

　　果然，秦风把事情一讲完，周立洪就怒不可遏地看向了方雅志，说道：“秦老弟卖给他东西，东西被偷了又不是秦老弟干的？他怎么能不把余款付清呢？连这点信誉都没有？”

　　在古玩行里，很多交易都是以物易物或者是以钱购物，大多情况下都不一定会签署什么协议，全靠买卖双方的信誉。

　　聂天宝不守承诺这件事，的确是犯了行业内的忌讳，只要将事情传出去，日后在京城古玩行里，怕是没人再愿意和他交往了。

　　“老周，这……这，老聂也算倒霉，这事儿就别提了。”

　　方雅志闻言也是苦笑不已，谁也没想到会出这么一档子事情，从聂天宝的角度上来说，买了东西被偷，等于是鸡飞蛋打，他不愿意支付尾款，多少也能说得过去。

　　“是啊，周老哥，先别提这事了。”秦风紧跟着说道：“聂老板说了，等他回石市筹够了钱，就把余款给我打回来的……”

　　“你还想着要余款？做梦吧！”

　　周立洪气得胡子乱颤，说道：“老方说他急急忙忙地就跑回石市了，这明摆着就是想赖那五十万，秦老弟，你还看不清情况吗？”

　　听到周立洪的话后，方雅志在心中暗暗叹了口气，聂天宝的行径，他是最清楚的，因为就在昨天下午的时候，聂天宝还信誓旦旦地保证那四百万转让金可以准时到账。

　　四百万都拿得出来，聂天宝岂能拿不出五十万来？这所谓筹钱的话，还真是摆明了不想给秦风，只要是明眼人都能看明白。

　　“周老哥，那我有什么办法啊？”

　　秦风愁眉苦脸地说道：“除了柳会长能作证之外，我也没别的证据啊，今儿警察还说了，就算是告我都告不赢他……”

　　“也是，怎么就遇到个这么样的人啊？”秦风的话让周立洪一愣，秦风说得没错，在这种情况下，那只能是自认倒霉了。

　　“方老板，你也看到了，我这哑巴亏是吃定了……”

　　秦风转脸看向方雅志，说道：“所以和您的协议，咱们是先小人后君子，有什么不妥的地方，我可是要提出来的啊。”

　　“应该的，那自然是应该的。”方雅志连连点头应承了下来，交了聂天宝这么一个朋友，他也颇感老脸无光。

　　“秦风，你先看看……”

　　这次周立洪也没向着老友了，把手中的协议递给了秦风，说道：“有什么问题马上提出来，这次有我老周给你作证！”

　　“好，多谢周老哥了。”秦风点了点头，接过那几张纸的协议看了起来。

　　方雅志此时已经是山穷水尽，“雅致斋”所有的现金都被他拿去赌石了，加上总店掌柜夹款私逃，如果再没有资金注入，恐怕百年老店真要毁于一旦了。

　　所以在这协议书上，他倒是没动多少手脚，大致都是按照秦风那天的意思写的。

　　不过秦风看着看着，眉头却是皱了起来，说道：“方老板，期满三年的优先租赁权这一条，您怎么给去掉了？”

　　对于这一条款，秦风还是非常在意的。

　　因为他这家店要是做起来的话，肯定不止仅仅只做三年，而合同三年到期，到时市场管理处如果再将店面租给别人，那秦风的损失可就大发了。

　　“这个……秦老弟……”听到秦风的话后，方雅志结结巴巴地说道：“我……我和市场管理处的合同，也就只剩下三年了啊。”

　　其实方雅志还真存了一点小心思，故意没把这一条写进去，他还想着等三年后“雅致斋”若是能缓过劲来，再将这家店给吃下去呢。

　　所以说人以类聚、物以群分这句话还是有道理的，方雅志的为人虽然要比聂天宝好出那么一点，但实在也是没强多少，难怪两人能相处得那么好呢。

　　“方老板，您可别告诉我，你和市场没签订店铺到期优先租赁的合同？”秦风脸上露出冷笑，都到这时候了，方雅志居然还敢和自己玩猫腻？

　　“签是签了，但这是转让合同，我怕管理处到时候不同意啊。”既然被秦风看出来了，方雅志也只能一脸尴尬地说道：“秦老弟，咱们把这条款写进去？”

　　“别介，方老板，我秦风为人怎么样，您应该能看出来，接这店子，我可是一直帮您考虑的，要不然我也不会要求代卖你那些翡翠饰品了。”

　　秦风摆了摆手，声音里已经是带了一点气，说道：“可是您这事儿办得不地道啊，万一三年后我生意正红火的时候被人收回了店，我去找回哭去啊？”

　　见到秦风将话给挑明了，方雅志开口问道：“秦老板，那……那你要怎么样？”

　　“说句不好听的话，方老板，我现在……信不过您！”

　　秦风没顾方雅志变了颜色的脸，接着说道：“第一，转让合同的签订，要走潘家园的管理处，三年到期续约的条款，必须得到他们的认可……第二，我用一百万抵押来的翡翠饰品，需要由我来掌握，两年之内，你不得以任何理由和借口将那批饰品拿回去，我也要防着有人釜底抽薪啊……”

　　提出这两点条件后，秦风看着方雅志说道：“方老板，这两点您要是能答应，转让合同我随时都能签，如果不答应了话，那对不起了，您还是另找高明吧！”

　　秦风的这番话，说的方雅志那张老脸不住变幻着颜色，他在京城古玩行里也是鼎鼎大名的人物，眼下却是虎落平阳，居然被秦风提出了如此“苛刻”的条件。

　　就在方雅志犹豫不决的时候，周立洪也开口说道：“老方，这事儿是你做得不对，我看，就按秦风说的办吧……”

　　“好吧，秦老板，就按你说的办。”

　　眼见老友都不再支持自己了，方雅志不由叹了口气，说道：“管理处那边，由我来交涉，保证满足你的条件……”

　　能把潘家园最好的店铺租下十年之久，方雅志在市场管理处还是有着一定关系的，处理起这事情并不难，而且此刻他也有些心灰意冷，不想再动什么手脚了。

　　“老周，你按照秦老板的意思，让人帮我重新打下合同吧。”

　　方雅志看向秦风，说道：“明天上午咱们去潘家园的市场管理处，把合同签了，秦老板，希望你能把钱准备好……”

　　现在方雅志实在是支撑不下去了，因为他不光欠了几十万的员工工资，总店掌柜的夹款私逃时，还从银行贷了一百万的款，要是再不偿还的话，百年基业真要毁在他的手上了。

　　“行，老方，这事情我帮你处理好。”

　　见到老友如此模样，周立洪也是暗中摇头，方雅志才华过人、眼光独到，但就是赌性太大，否则短短几年的功夫，也不至于败落到如此地步。

　　原本还带有一点情分的买卖，现在变成了赤裸裸的交易，秦风也没多说什么，和方雅志约好明天相见的时间就离开了。

　　第二天一早，秦风喊上了谢轩一同赶到了潘家园，虽然他是老板，但秦风并不认为自己可以像诸葛亮那样事事躬亲，所以这家店的对外的老板还是谢轩。

　　转让合同的签订很顺利，在和方雅志签了店铺的转让协议后，秦风又让谢轩和管理处签订了一份合约到期优先租赁权的合同。

　　至此，这个在国内最大古玩市场里地段最好的一家店铺，在三年之内的使用权，就完全归秦风支配了。


第0267章 开业（上）

　　“哎，你，就说你呢，快点把布帘拉上，谁让你掀开的？”

　　“小心点，不要破坏这些檀木的整体结构……”

　　在签订转让合同的第三天，因为“剪刀煞”风水格局而名噪一时的“雅致斋”潘家园店，开始了重新装修。

　　整个店面所有的玻璃门窗，都被用布帘遮挡了起来，没有人能看见里面的情形，即使是大白天，店里都是在开着灯施工的。

　　从开始施工，谢轩连着一个星期都没回京大的住所，他在潘家园附近的一家酒店长包了个房间，由于秦风只能是抽空前来，所以这监工非谢轩莫属了。

　　此时谢轩正拿着秦风给的施工图，让工人将门口的厕所给拆掉了，坏风水的主要就是这污垢聚集之地，至于什么“剪刀煞”，纯粹是秦风的无稽之谈。

　　“轩子，干得怎么样了？”

　　随着秦风的话声，外面的布帘被人掀开了，一抹亮光照了进来，同时也吸引了不少游客们的眼球，他们还没见过这般遮遮掩掩施工的呢。

　　“风哥，您考完试了？”

　　听到秦风的声音，原本正呵斥着工人的谢轩大喜，连忙扑了过来，说道：“风哥，您老人家快来主持下吧，那图纸我都看不懂，也不知道他们干得对不对……”

　　俗话说隔行如隔山，让谢轩做生意糊弄人行，但是监督施工队干活，那就是别人糊弄他了，谢轩压根就不懂，连材料也只能外包出去，每天都琢磨那些人黑了他多少钱呢。

　　“按图施工，哪儿错了不给钱就行了。”

　　秦风话声不大，却都落到那些工人的耳朵里，包工头连忙走了过来，说道：“老板，我们可是完全按照图纸干的，保准出不了错……”

　　“那就好，继续干活吧……”

　　秦风往四周瞥了一眼，指了指拆掉的厕所门那里，说道：“对了，改门那地方连根线都不吊，你们有这眼力吗？”

　　“王二，你他妈的又图省事啊？”

　　听到秦风的话后，包工头脸色一红，走过去就是一脚，骂道：“给老子返工，王二，你他娘的，今儿的工钱扣十块……”

　　包工头没想到秦风是个行家，被敲打了一下之后，顿时认真了起来，他们都是外地人，如果秦风真的挑刺赖工钱，这些人也没什么办法。

　　谢轩拉着秦风走到一边，递了瓶水过去，说道：“风哥，这干得也都差不多了，应该耽误不了开业的时间。”

　　开业时间是秦风定的，定在了一月十号，那天正好是星期六，地摊也都能出摊，是人气最旺的时间。

　　“员工都招好了吗？”

　　秦风拧开瓶盖喝了口水，说道：“最好要有经验的营业员，记住，长得千万不要太漂亮了，知道吗？”

　　“不要太漂亮了？”

　　谢轩闻言顿时傻了眼，连忙说道：“风哥，这不对啊，漂亮的营业员才能吸引顾客呀，要都是些长得丑的，那谁进咱们店呢？”

　　像谢轩这样十二三岁就知道调戏女同学的坏水，早就不纯洁了，在京大的这段时间，他就勾搭上了个女学生，眼下正憋着劲准备潜规则几个女店员呢。

　　“轩子，我看你是色令智昏了吧？”

　　秦风瞪了一眼谢轩，说道：“进店来买东西的，是男的多还是女的多呢？”

　　谢轩仔细想了一下，说道：“佩戴这些东西的是女的多，不过花钱的人，一定是男的……”

　　“你说得没错……”秦风点了点头，继续问道：“如果那些女人长得还没咱们的店员漂亮，你觉得她们会不会心生妒忌呢？”

　　“这……这个，或许吧？”听到秦风的话后，谢轩顿时愣住了。

　　“不是或许，是肯定，任谁见了男朋友的眼神一直瞅着营业员，怕是也不会买咱们的东西。”

　　秦风拍了拍谢轩的肩膀，说道：“也不是让你找特别丑的来，大众脸看得过去就行，但嘴巴一定要能说的，轩子，没事多琢磨下客人的心思啊。”

　　“我明白了……”

　　谢轩想了想，还真是这么回事，女人善妒，如果发现老公或者男朋友的眼神不对，指定不愿意在这里消费的。

　　“轩子，你要抓紧了，再有一星期差不多就能开业了……”

　　秦风看了下表，说道：“这几天我没工夫来了，你多盯着点，另外按照我给你的名单去写请帖，回头找人都给送去……”

　　这段时间正好是秦风考试的时间段，虽然各种小抄都已经准备好了，但也要抄到试卷上不是？除了偶尔还来趟潘家园店，秦风连拆迁公司开业都没去。

　　“风哥，您放心吧，我一准办得妥妥的，一月十号保证能开业……”想到自个儿马上就能成为这家两三百平方大店的掌柜，谢轩忍不住拍起了胸脯。

　　秦风看了一眼谢轩穿在身上的服装，说道：“回头去订几身衣服，京城不比津天，你这大掌柜的别到时候让人笑话。”

　　谢轩也是个散懒性子，对服饰并不怎么讲究，也是怎么舒服怎么穿，不过他这一身运动服，怎么看怎么像学生，的确有点不太搭。

　　“风哥，我知道了。”谢轩想了想，歪着脑袋答应了下来。

　　……

　　刚过完元旦，各种考试就接踵而至，由于秦风一次性修完了本科全部的学科，他考的是大四的试卷，几天功夫下来，饶是秦风神经够粗大，也累得倒在床上不想起了。

　　结果自然不用说，全是小抄上的标准答案，想错都难，休息了一天之后，眼瞅着就要到一月十号了，秦风简单收拾了下东西，搬到潘家园和谢轩住起了酒店。

　　在店里忙活了几天，明儿就是开业典礼了，已经住到何金龙拆迁公司的李天远也来帮了两天忙。

　　明儿开业，还是需要一些人维持秩序，不仅是李天远，到了明天何金龙也会把人都拉过来给秦爷捧场。

　　“风哥，您看我这身衣服怎么样？”

　　将店里最后收拾了一遍，秦风带着李天远和谢轩回到了临时住的酒店，刚一回去，谢轩就兴冲冲地表演起了时装秀，把前段时间订的衣服穿了起来。

　　“噗嗤……”抬头看向谢轩，正在喝茶的秦风，忍不住一口茶水就喷到了李天远的身上。

　　秦风忍住了笑，开口说道：“我……我说轩子，你……你确定要这么穿？”

　　谢轩穿的是一身大红色的唐装，只不过现在天很冷，这件唐装里面套了件棉袄后，未免显得有些臃肿，再加上谢轩本来就是个小胖子，穿了这么一身，愈发变得圆滚滚的了。

　　“轩子，你这是标准的皮球身材啊？”

　　一旁的李天远也忍不住打趣了起来，他这段时间过得很惬意，每天与何金龙那帮子人大口喝酒大块吃肉，好不舒服。

　　“风哥，远子哥，我……我看潘家园的那些掌柜们的，可都是这么穿的啊？”

　　听到李天远的评价后，谢轩跑到洗手间照镜子看了看，再出来的时候，那张脸已经皱成了苦瓜状，同样的衣服，穿在别人身上和他身上，那简直就有着天壤之别。

　　“你还和谁比？那些老头就是长得胖点，穿起来也像个员外，你这整个就一圆球！”李天远很不厚道的打击起谢轩。

　　“行了，远子，别说他了。”

　　秦风忍住笑，说道：“这样吧，轩子，你这不是有保暖内衣吗？你把棉袄换下来，将保暖内衣穿上，咱们再看看效果……”

　　这几年的冬天愈发寒冷了，不过高科技也显示出了力量，虽然是天越来越冷，但人们身上的衣服却是越穿越少，什么太空棉之类的保暖内衣层出不穷。

　　“这样还差不多，明儿就穿这件吧。”

　　等谢轩换了衣服出来，秦风满意地点了点头，虽然还是有点不伦不类，但总比刚才里面塞件棉袄强多了。

　　一夜无话，第二天一早，秦风等人就早早地起了床，洗漱完后就赶到了潘家园。

　　店铺外面依然挂着布帘，就连门匾也被一块红色的绸缎包裹了起来，在正中间还扎成了花团的模样，店名却是要等到开业的时候，才对外宣布。

　　开业典礼定的时间是上午十一点，除了秦风等人之外，营业员也都在七点多就到了，将那些价值在千万以上的翡翠饰品，一一摆入到了柜台里。

　　除了用一百万从方雅志手上抵押来的那些翡翠之外，秦风还从扬州的玉石厂订了一批品级很高的玉石，仅是这些玉石，仅仅百十块玉石，就花费了他一百多万。

　　可以说，现在的这家店，里面摆放的全都是精品，即使价格最便宜的一个吊坠，都在万元以上。

　　而且秦风还对柜台内的灯光做了改进，他将普通的射灯改成了镭射灯，将那些精美的玉器和翡翠饰品照耀得愈发光芒四射、宝光璀璨。

　　上午八点多的时候，何金龙带了十多个手下来到了店铺。

　　不知道是不是港台电影看多了，何金龙和那些手下们清一水的西装墨镜，看上去倒是挺威风的。


第0268章 开业（中）

　　“老何，你这唱的是哪一出啊？”

　　看到何金龙这些人的打扮，秦风有些哭笑不得，他是古玩店开业，又不是江湖大佬聚会，穿成这样也不怕吓着客人？

　　“秦爷，您这店开业，老何怎么着都要送个花篮来啊！”

　　何金龙张罗着手下的兄弟将两个制作精美的花篮摆在了门口，然后回头吆喝了一句，“都愣着干什么，喊秦爷啊！”

　　“秦爷！”

　　何金龙话声刚落，十多个人很整齐了喊了起来，倒是把店里正在铺货的营业员们给吓了一跳，看向秦风的目光也变得有些畏惧起来。

　　“得了，老何，你带三五个人留下就行了……”

　　秦风没好气地摆了摆手，说道：“其他的该干吗都干吗去，那谁，鲁五，你的手好了没有啊？”

　　秦风发现在这群人里面，有个家伙直往人后面缩，仔细一看却是被他用筷子穿了手的鲁五，不由笑道：“我说你小子嘴别那么臭了，祸从口出这句话要记住。”

　　“秦爷，不敢，五子再也不敢了。”

　　鲁五当年也是跟着何金龙闯荡过俄罗斯的悍将，不过那天真是被秦风给吓坏了，还别说，张嘴就骂人的毛病，倒是就此改掉了。

　　“行了，那天我出手狠了点，五子，回头那边柜台的东西，你随便挑一样。”

　　秦风指的是和田玉饰品柜台，因为翡翠饰品是他代卖的，而且价格昂贵，最便宜的也都在几万以上，秦爷这会却是还送不起。

　　“谢谢秦爷，谢谢秦爷。”

　　听到秦风的话后，鲁五脸上露出了受宠若惊的表情来，此时的秦风，和那天凶神恶煞般的模样，就像是换了个人一般。

　　“老何，这段时间生意怎么样啊？”

　　店里有营业员忙活，秦风倒是清闲了下来，而且距离开业还有好几个小时，宾客还没上门，拉过个板凳，秦风和何金龙聊起天来。

　　“秦爷，你这个老板还记得咱们的生意啊？”

　　何金龙闻言哈哈大笑了起来，相处了一段时间，他知道秦风并没有之前显露出来的那般冷酷，是以也敢和秦风开起玩笑了。

　　“老何，我忙得连自己这店都顾不上，哪儿有功夫管你那边呢。”

　　秦风指了指李天远，说道：“我不是让远子去帮忙了吗，那小子怎么样？你没事多捶打下他……”

　　别看何金龙做事显得有点儿不靠谱，但江湖门道却是通晓的很多，李天远想走江湖路，跟在何金龙身边能学到很多东西。

　　“李天远是个好苗子，能打能拼，脾性也对路。”

　　何金龙看了看李天远，眼中露出了满意的神色，在他手下，没一个人放对能打得过李天远的，就是他自己和李天远练上一会，也都有些力不从心。

　　“别太惯着他了……”秦风点了点头，问道：“我听说老王已经给了个项目，现在做得怎么样了？”

　　“秦爷，我听了您的，资质的事情是找的姓赵的，不过没要他的项目。”

　　提到了正事，何金龙变得严肃了起来，说道：“王局长很够意思，这个项目是城中村的改造，拆迁费大概有三百多万……”

　　何金龙往左右看了一眼，竖起了一根手指头，压低了声音说道：“加上变卖那些东西的钱，差不多能有这个数。”

　　“一千万？有这么多？”

　　秦风闻言愣了一下，他虽然知道拆迁很赚钱，但也没想到，仅仅一个项目，居然有如此丰厚的利润。

　　要知道，秦风在拆迁公司里占到四成的股份，真的赚一千万的话，他就能倒手四百万，这怕是要比古玩店来钱快多了。

　　“有，而且这还是刨去一些开销剩下的……”

　　何金龙也算是有心人，在公司开业之初，他就用高薪从国企挖了一位核算师和财务，他对秦风所说的数字，就是那两人核算出来的。

　　说到了收入，何金龙脸上也露出了兴奋的神色，他虽然以前赚到过亿万身家，但说实话，那些钱来得都有些不清不楚，后来被人黑掉，何金龙也是无可奈何。

　　可是现在不同，何金龙这钱赚得光明正大，并且还会“按章纳税”，就算有人想动他，也没以前那么方便了。

　　一个城中村的拆迁推倒工程，用不了两个星期的时间，以何金龙的估算，他要是在京城扎根干下去的话，不出两年，他还能带着兄弟们再积攒起亿万家产来。

　　“秦爷，您真是有眼光，这项目简直就是在抢钱啊……”

　　至此，何金龙再也不敢小觑秦风了，走正道还能赚那么多钱，他真不知道秦风这脑子是怎么想起那些主意的。

　　“老何，现在才是刚开始，以后大把赚钱的机会。”

　　说到这里，秦风忽然脸色一正，说道：“不过你要记住一点，手段可以用，但绝对不能出人命，否则事情就会闹大，懂吗？”

　　人命案永远都是大案，尤其是在外人看来，拆迁户是属于弱势一方的，万一闹出点事情，恐怕这拆迁公司就要无疾而终了。

　　“秦爷，您放心吧，对那些钉子户，我有的是办法……”

　　何金龙闻言咧嘴笑了起来，他们这些混江湖的，和一般的地痞流氓还不同，对那些拆迁户不打不骂，但使出来的招数却是让人哑口无言。

　　在上个星期就出过这么一档子事，何金龙城中村项目刚开工就遇到了钉子户，那一家人拿着菜刀死活不让工人推他们的房屋，派出所来调解也没用。

　　后来何金龙亲自带队，拿着拆迁文件，十几个人冲到钉子户的家里，将那一家四口都给抬了出来，后面跟上的推土机直接就将房子夷为平地。

　　推倒房屋后，何金龙那一帮子人将这一家四口全都塞进了面包车给拉走了，接连着两天都没消息，吓得那些街坊四邻一边搬家一边报起警来。

　　后来警察一介入，却发现那一家四口住着何金龙给租的房子，日子过得挺滋润，一打听才知道，敢情这钉子户就是何金龙埋下的，专门用来杀鸡儆猴。

　　要说这效果还真不错，确实震慑住了一些人，现在那城中村的拆迁工程已经进入到了收尾阶段，房地产公司马上就能进入了。

　　由于用时短还没引起民愤，做主将项目交给何金龙公司的王局长，也得到了上级领导的表扬，他已经和何金龙通过气了，等城中村的项目做完，马上就给他安排别的工程。

　　“老何，你还真是吃这口饭的。”

　　听完何金龙的讲诉后，秦风忍不住笑了起来，想了一下说道：“等这个工程做完之后，王局长那边你准备给多少钱？”

　　“还给老王钱？”

　　何金龙闻言愣了一下，说道：“秦爷，上次在赌场，他赢了七八十万，这不少了吧？咱们这工程还要再给他？”

　　何金龙的爷爷是关东胡子出身，要什么东西都是用抢的，在他脑子里压根就没有“利益均摊”这四个字。

　　“我说你怎么老毛病又犯了？”

　　秦风没好气地说道：“这个项目能赚多少钱，老王比谁都清楚，一次不给钱也就算了，如果有那么个三五次，你以为还能再接到工程？”

　　秦风虽然比何金龙小很多，不过看得却是要比他远，这从古至今，不能说没清官，但以权谋私的官员却是更多。

　　“秦爷您说得也是。”

　　何金龙只是比较独，但人并不笨，听秦风这么一说顿时明白了过来，不由开口问道：“秦爷，那您看，一个项目给他多少钱合适呢？”

　　“直接给钱太明显了。”

　　秦风沉吟了一下，说道：“这样吧，你让老王安排他老婆或者什么亲戚到公司去上班，每年给他五十万的分红，记住，是按年给，咱们不能把他的嘴养得太刁了。”

　　人的贪婪是无止境的，如果按照项目给，秦风相信，日后很难再满足王局长的胃口，五十万一年，对于一个副厅级干部，还是比较合理的。

　　“我明白了。”何金龙点了点头，正想说话的时候，却是听到外面传来一阵喧噪声。

　　“有人闹事？”

　　何金龙顿时跳了起来，只是还没等他走到门口，一位老人就颤颤巍巍地走了进来，身后还跟着四五个后生。

　　不过与何金龙的那些威武雄壮的手下相比，这四五个后生的眼神就有些飘忽了，大多都在柜台和人腰包之间转悠，却也是专业使然。

　　“哎呦，是苗叔啊？”何金龙连忙上前作起揖来，扶着老人道：“苗叔，您这么大岁数怎么也来了？”

　　“金龙啊，秦爷店子开业，你苗叔能不来吗？”

　　苗六指摆了摆手，示意何金龙让开，对着秦风说道：“秦爷，一直琢磨着给您送点什么，听说您这店犯了剪刀煞，我让人打了把金剪刀，咱们就以煞冲煞！”

　　苗六指话声未落，于鸿鹄就捧着个盘子走了过来，掀开盘子上的绸布，一把纯金打制的剪刀赫然露了出来。

　　剪刀的尺寸比家庭用的还要大一些，看上去金光闪闪，重量怕是要在一斤以上，苗六指拿出这东西，算是出了血了。

　　“老苗，有心了。”秦风对谢轩使了个眼色，谢轩上前一步，就那盘子接了过去。

　　被秦风让到了后院花园坐了下来后，苗六指说道：“今儿估计来的人不少，让鸿鹄带着他们，别被人给钻了空子。”

　　“潘家园除了您这一拨，还有外人吗？”

　　秦风被苗六指的话给逗乐了，这也就是缘分，要不是冯永康等人在潘家园被掏了包，他也不可能和苗六指结下这等渊源。

　　“老苗，你们先坐着，我出去招呼下客人。”

　　隔着后院的玻璃窗看到门口又来了人，秦风告了声罪连忙迎了上去。


第0269章 开业（下）

　　“南哥，老冯，老朱，你们来的可有点晚啊。”

　　秦风迎到门口，看着几人笑道：“好歹你们三个也是这家店的股东，装修的时候不来帮忙也就算了，开业居然都来那么晚，哥们要考虑下是不是将你们的股份再给摊薄点了……”

　　“别介啊，我们四个出了一百万，才摊了百分之十，你小子还想再分走，这也忒黑了吧？”

　　听到秦风的话后，冯永康怪叫了起来，不过眼睛在店里一打量，顿时就说不出话来了。

　　由于最近都在忙着考试，所以莘南等人谁都没来过这家店，他们原本以为秦风盘下来的不过是个三五十平方的中等店铺，刚才从外面进来的时候，被布帘遮挡着也看不清内情，直到眼下，他们才算是得以窥得全貌。

　　且不说那摆满了各种珠宝饰品的柜台和忙碌的营业员们，就是店内格调高雅的檀木摆设，就让懂行的几人震惊不已了，虽然这些都是大叶檀打制的，但是在檀木日益稀少的情况下，还是弥足珍贵的。

　　“这……这是咱们的店？”

　　朱凯的眼睛都看直了，他家里算是古玩世家了，父亲现在在豫省也是数得上的古玩商，经营着几家古玩店，但那几家店加起来的规模，怕是都没秦风的这家店铺大。

　　虽然说做古玩生意和卖酒差不多，都讲究一个酒香不怕巷子深，很多古玩店的门脸都不大，外表看上去也不怎么显眼，但底蕴却是很深，每年的成交额都很高，这样的店面在琉璃厂最为常见。

　　但是随着市场的开放和古玩热的兴起，古玩生意也揭开了那种犹抱琵琶半遮面的薄纱，潘家园的火爆兴旺就是对此最好的诠释，古董商人们也开始向世人展示那种沉淀着历史古韵的古玩风采。

　　所以，潘家园的古玩店，从装修风格到店铺的面积，都和内敛的琉璃厂老店有许多不同，但朱凯冯永康等人怎么也想不到，秦风盘下来的这家店，居然有这么大的面积。

　　“秦风，这……这么一家店，咱们要投入多少钱啊？”

　　冯永康家里和朱凯差不多，都是做古玩买卖的，他自然知道经营这么一家店，仅是店铺铺货的钱，就是一笔不菲的开支，要知道，即使是现代工艺品，想要摆满上百个平方，那也需要上百万的。

　　听到冯永康的话后，莘南在一旁连连点头，他是自己开过店的，就津天那二三十平方的小店面，都挤压了十几万的货，更不要说是这潘家园内位置最好，面积最大的店铺了。

　　“怎么着，哥几个，知道给你们的股份不算少了吧？”

　　看到几人一脸痴呆的样子，秦风得意地笑了起来，他就知道这哥几个看了店子之后的表情，别说他们了，就是秦风第一次进到这家店里的时候，也被方雅志的大手笔给震惊住了。

　　“不少，不少，还是我们占你便宜了。”莘南等人忙不迭地点起头来。

　　“不说什么占便宜不占便宜的话，都是哥们儿，有钱大家赚。”

　　秦风摆了摆手，看到门口有人探进头来，开口说道：“你们几先坐着，回头帮我招呼下客人，哥几个要有主人翁意识啊……”

　　“秦老板，恭喜发财啊。”秦风话声未落，门口的布帘又被人掀开了，城建方面的王局长和赵局长这次却是联袂而至，外面还有几人在摆放着他们送来的开业花篮。

　　“哎呦，两位老哥能亲自来，真是让小店蓬荜生辉啊。”秦风连忙迎了上去，指着院子道：“何老板已经过来了，咱们先去那边喝口茶？”

　　这家店后院的花园，原本是敞开式的，不过秦风前段时间装修店铺的时候，在花园上方搞了个可以开启关闭的玻璃顶棚，即使是在冬日，密封起来的花园内也是温暖如春，更能享受头顶阳光的照射。

　　秦风的这种设计，让王赵两位局长赞不绝口之余，对秦风的实力也有了重新的评估，一个年轻人能经营这么一家店面，身后肯定有着深厚的背景，再与秦风说话的时候，二人的态度却是又多了几分恭谨。

　　秦风这边刚坐下，又见到有人进来，无奈之下只能站起身来，说道：“两位老哥，不好意思，您二位先坐着，又有朋友来了，我去接待下。”

　　这次进来的却是一帮人，走在最前面的是对面文房四宝店的周立洪，一进门就冲着迎出来的秦风拱起了手，笑道：“秦老弟，新店开业，可喜可贺啊，老哥我帮你请了一些行里人，大家今儿一定得热闹热闹。”

　　在周立洪身后，来的足有一二十个人，外面摆花篮的花店工作人员，更是将整个店面都给围了起来，引得一些游客都在外面指指点点的，只是店铺尚未开业，他们都被何金龙的那些手下拦在了外面。

　　“欢迎，欢迎，各位都是行里的前辈，以后还请多多指点小弟啊。”

　　这开店就是要聚集人气，秦风原本还怕外面的花篮摆得不够多，脸面上不好看，周立洪的这个举动，真是让他大喜过望，连忙招呼着众人在店铺中间接待客户的区域坐了下来，好在这家店够大，几十个人涌进来却也不显得拥挤。

　　“秦老弟，我给你介绍下，这位是经营字画生意的吴老板，这位是你同行，也是做玉石买卖的孙老板，这位是……”

　　坐下之后，周立洪一一给秦风介绍了起来，而谢轩也被秦风叫了过来，和众人寒暄着，毕竟以后谢轩才是这家店的大掌柜，有什么事情都要他与对方接洽。

　　要说谢轩还真是吃这行饭的人，虽然年龄不大，但言语间却是极为老道，他几乎没冷落任何一个人，每句话都让人听着很舒服，就是一些行内的老江湖，都看得啧啧称奇。

　　客套了几句之后，同样是做玉石生意的孙老板，看向秦风，说道：“对了，秦老板，有件事不知道当问不当问？”

　　秦风心中已经猜到了几分对方的问题，当下笑道：“孙老板，有事您请说。”

　　“是这样的，说出来秦老板您也别生气。”

　　孙老板的眼睛往四周打量了一下，说道：“秦老板，大家都知道，这家店铺的位置可是犯了风水中的剪刀煞，对人的健康和气运都有着很大的影响，不知道您为何还要接下这店呢？”

　　同行是冤家这句话一点都不假，孙老板也是在潘家园开店的，而且经营的也是玉石生意，虽然今儿是秦风开店的大喜日子，他的问题同样非常尖锐。

　　这话一问出来，旁人的脸色马上变得非常精彩了，但凡做古玩生意的人，对风水一说都是有几分相信的，只是刚才诸人却是没好意思问出来罢了。

　　“呵呵，孙老板问得好。”

　　对于这种刁难，秦风是早有准备的，当下站起身来，走到店铺中间，指着一个下面是大理石基座，上面是有一个足球大小的水晶球，说道：“诸位可识得这个东西？”

　　“这是什么啊？不认识。”

　　“有点像是黄水晶，不知道是不是的？”

　　“应该是水晶球，知道摆放在这里，不知道有何用意？”

　　看着那大理石基座和上面的水晶球，众人都有些摸不清头脑，他们虽然信风水，但不代表也懂风水，一时间纷纷将目光向秦风看去。

　　“各位说的对也不对，这物件的确是水晶，但是在风水术语中，却是叫做风水转运球。”

　　秦风说着话开启了一个开关，那水晶球下顿时出现一层白色雾状气体，将水晶球蒸腾包裹在了中间，而且从基座里涌出一股水泉，使得水晶球不停地旋转起来，煞是好看，引得众人一阵惊呼。

　　“各位，这转运球有化解煞气的功效，不过还不足以抵消剪刀煞的风水格局……”

　　秦风一边说话，一边往店铺东边走去，指着一个被罩在玻璃罩的龙形玉石雕刻说道：“这是青龙，俗话说东之青龙，西之白虎，南之朱雀，北之玄武，黄为中央正色，应了金木水火土只说，合起来就是五行大阵，完全能将剪刀煞的煞气给破解掉！”

　　为了这个五行大阵，秦风的确是费了不少的功夫，单是四神兽的玉石摆件和水晶球，就花了他四十多万，不过这些东西还是物有所值的，非但消除了之前厕所带来的煞气，确实还有转运的功效，能将周围的人气都吸引到店铺中来。

　　“这……真的假的啊？你就这么一说，难道真的有用？”

　　虽然感觉秦风说得有几分道理，不过那位孙老板还是煮熟了的鸭子——嘴硬，就在众人纷纷点头附和的时候，发出了不同的声音。

　　“这个老孙，真是太过分了。”听到孙老板的话后，周立洪有些不快地看了他一眼，原本他是没叫孙老板的，不过对方是潘家园的老人，买了花篮径自来了，他也没什么办法。

　　“呵呵，我说的只是一家之言，真假与否，大家其实可以请些风水师再来看看的。”

　　对于孙老板的话，秦风表现得很是不以为然，他这五行大阵，的确有破解煞气的功效，只要是懂行的风水师，对这一点都是知道的。

　　不过五行阵法失传已久，那些风水师即使知道也摆不出来，这也是先前来了诸多风水师，都无法破解剪刀煞风水格局的原因。


第0270章 有客到（上）

　　“各位，秦某人虽然年轻，但钱也不是大风刮来的，这风水不好的店铺，我自然是不敢要的。”

　　看到众人脸上还有惊疑不信的神色，起点高声说道：“就为了修改这家店的风水，秦某花高价请了港岛最著名的大风水师，整整花了三四百万，总算是将风水格局改变过来了，各位要是不相信，尽可以找风水师去看嘛。”

　　秦风之所以敢如此说，那是因为他这个所谓的港岛最著名的大风水师，所摆出来的确实是最正宗的五行风水阵法，可破解一切煞气。

　　所以从专业上来说，秦风并不怕人上门查看，他知道那些风水师即使不会布置五行风水阵，但也应该能看出来些端倪，这座奇门中的阵法可是大大有名的。

　　另外秦风还扯出了一个根本就莫须有的港岛大风水师来，这就让京城的一些挂羊头卖狗肉的所谓“大师”要收敛一些，虽然说同行是冤家，但对于可能摆出五行阵法的大师，这些风水师还是不敢得罪的。

　　在上面所说的这些之外，秦风之所以说出三四百万的花费，就是想通过这些人的嘴，将这个数字传到方雅志的耳朵里。

　　要知道，有时候自己手上的值钱物件要是卖便宜了，那会让人感觉像是吃了苍蝇一般难受，秦风对方雅志这个赌性太大的人虽然有些看不上眼，但也不想平白的让他记恨自己。

　　“我相信秦老弟的话。”

　　在场面沉寂下来的时候，周立洪忽然大声说道：“虽然风水学说是发源于周易八卦等书籍，但各位朋友们，你们应该也都知道咱们国家这几十年的情况，就目前而言，的确是港岛等地的风水师比较出名的……”

　　“还别说，我以前进这店总是感觉阴森森的，这次却是没有了。”

　　“是啊，应该是煞气被消除掉了，周老说得没错，港岛的风水师是很厉害。”

　　“花费三四百万破解了剪刀煞的风水局，这个年轻人很有魄力啊，看来咱们古玩行又多个人物了……”

　　周立洪所说的这番话，虽然有点帮秦风吹捧的意思，不过他说得也都是事实，因为五十年前建国之后，国家对一些事物的观感，有点矫正过度，就像是孔孟学说，都被一竿子打死。

　　至于风水算命先天卦数这些，也都通通被归入了封建迷信的行列之中，而这种情况也愈演愈烈，破除旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯的破四旧口号一经喊出，一股浪潮马上席卷了全国。

　　在这股浪潮中，种种诸如冲击寺院、古迹，捣毁神佛塑像、牌坊石碑，查抄、焚烧藏书、名家字画的行径多不胜数，甚至连一些僧尼也被强迫还俗，那些风水相师们，更是无立足之地。

　　在这种情况下，反而和内地一墙之隔的港岛，将国内的许多传统文化保存了下来，且先不论实用性与否和孰对孰错，至今港岛仍然在使用繁体字，保留着从右至左竖行阅读的习惯，这也是国家古代文明的一部分。

　　至于港岛的风水师，更是闻名整个东南亚，其中黄大仙寺庙的香火，数十年如一日般的兴旺，几乎所有的港岛知名人士，在购房装修和公司开业之前，都会先寻找风水师堪舆地形。

　　就连港岛的电影开拍之前，都会择选良辰吉日，然后祭上各种牲畜拜鬼神，才能开始拍摄，可见港岛中的人对风水笃信的程度了。

　　在这种情况下成长起来的风水相师，还是有几分真才实学的，毕竟他们接触的那些豪富巨贾们也都不是傻子，没点真本事，也别想得到那些人的认可。

　　所以秦风一提起港岛风水师，原本刻意来挑刺找麻烦的孙老板，都说不出什么来了，港岛大风水师花费三四百万所布下的风水格局，破解一个剪刀煞，却是绰绰有余的。

　　“各位前辈，各位同行，秦某在古玩这行当里，算是后生晚辈，以后还要请大家多照拂一二。”

　　见到孙老板没再起哄了，秦风嘴角露出一丝笑容，说道：“我这店经营的物件，和很多古玩店可能有些不同，因为我只卖精品和高端玉石饰品，相信与各位的生意不会有太大的冲突……”

　　“秦老板只经营高档玉石？”

　　“大手笔啊，秦老板年纪轻轻，居然就如此大的气魄！”

　　“果然是英雄出少年，咱们谁敢这么做呀？厉害，真是厉害……”

　　在秦风说出那番话后，围在他身边的那些古玩商们，顿时沸腾了起来，一个个交头接耳之余，纷纷向秦风跷起了大拇指。

　　按照秦风所说，他对自己这家店的定位，就是走的高端精品线路，低于一万以下的物品，在店里面根本就找不到，如此一来，就和潘家园的诸多玉石同行，分出了泾渭。

　　作为国内最大的古玩集散地交易地，潘家园每天接待的人，大多都是来自全国各地的游客，有过旅游经验的人可能都知道，很少有人会在景点区购买价格昂贵的物品。

　　所以潘家园里各个经营玉石饰品的店铺，所卖的玉石基本上都是百八十元到三五千元不等，特别贵重的物品，他们根本不会摆在店铺柜台里销售，而是直接邀约一些老客户来购买。

　　秦风给出了不经营普通玉石的承诺，顿时让这些玉石商人们将心放在了肚子里，不过他们嘴上虽然在吹捧着秦风，但心里却很是不以为然，对秦风的这种经营行为和方式，几乎没有几个人看好的。

　　这种认知并非是无的放矢，这是众多玉石老板们长期以来总结出的经验，因为一年之中，他们店里也很难在散客里卖出哪怕一件价值十多万的贵重玉石，秦风店里摆卖了贵重物品，在他们看来，压根就没有卖出去的希望。

　　商品卖不出去，岂不就意味着秦风生意做不下去？所以就连一开始挑刺的孙老板，也是真心实意地吹捧起了秦风，对于一个快要倒闭的玉石店来说，孙老板还是能表现出足够的宽容。

　　“哼，想看小爷的笑话？”秦风岂能看不出这些同行们的心思，当下心中冷笑，“等过上一年半载，看看到时候笑的人是谁！”

　　在决定打造精品高端店的时候，秦风也是经过深思熟虑的，场内这些同行们的想法，秦风也曾经考虑过。

　　不过思虑再三，秦风还是坚定了自己的决心，因为他如果经营中低档玉石，一来将会在潘家园树敌众多，成为所有做玉石老板们的眼中钉肉中刺，到时候明枪暗箭防不胜防。

　　二来就是，由于面积的原因，这家店铺每月的开销实在太大，经营中低档玉石饰品，恐怕连店铺正常的开销都赚不回来，到时反而会成为人们眼中的笑柄。

　　但是经营高端玉石，却可以保证丰厚的利润空间，而且秦风还注意到了一个很多人都没关注的细节，那就是能外出旅游的人，在经济上还是有一定基础的。

　　换言之，就是这些游客们其实是有消费能力的，他们之所以不愿意在景点区花大钱买东西，主要还是存了一个害怕买到假劣伪造的商品。

　　只要秦风能解决这个问题，打消游客们的顾虑，将自己的店铺经营成高端诚信品牌，这个面对全国游客的市场，就将会对他开放，可想而知，那将会是多么大的一个消费群体？

　　在不久之后，这些人就会为他们的短视而后悔，只不过在那时候，秦风的玉石店，宛然已经成为京城乃至全国都有名气的高档玉石专营店，这些人已经丧失了进军这个市场的最佳时机。

　　“诸位老板，这是我弟弟谢轩，也是这家店的掌柜的，他在国外学过多年的珠宝玉石鉴定，希望日后诸位前辈能和他多多亲近。”

　　秦风将穿着一身唐装的小胖子给拉了出来，毕竟日后主持这家店铺正常经营的还是谢轩，谢轩也不怯场，双手一抱拳团团作了个揖，表现得古风十足，倒是赢得了不少人的好感。

　　“秦爷，有客到……”刚把谢轩介绍给众人，门口就传来了鲁五的喊声，这小子虽然被秦风用筷子刺穿了双颊，但没伤到舌头，喊起话来仍然是中气十足。

　　“嗯？还有谁会来？”秦风闻言愣了一下，他在京城的关系并不是很多，今儿李然有事没来，人到的应该是差不多了。

　　正当秦风纳闷的时候，一个身材高挑的女孩挽着一位中年人走进了店子，看到迎上来的秦风，不由笑道：“我说秦老板，你这新店开业，怎么连我这股东都不喊了啊，幸亏我昨儿问了李叔叔……”

　　“韦总，韦涵菲，您二位怎么来了？”

　　看到这父女俩，秦风拍了下额头，他知道韦华在京城的身份地位，压根就没想着他能来，是以连请帖都没下。

　　“秦老弟，你可是有点不讲究啊，这么大的一家店开业，也不给我说一声？”看着秦风，韦华不禁笑骂道：“怎么说你也是我那会所的特约鉴定师，竟然连个帖子都不给我下一个……”

　　“爸，我和秦风是同学，你喊他老弟，那我叫他什么呀？”秦风尚未答话，一旁的韦涵菲不乐意了，老爸一声随口的称呼，却是将自己的辈分生生往下降了一辈。

　　“秦风是齐老爷子的弟子，你当然得叫叔叔了。”

　　韦华很严肃地看向女儿，他也打听过秦风的来历，虽然很欣赏这个年轻，但并不想让女儿和他有感情上的纠葛，刚才的那句秦老弟，是他故意拉高秦风辈分的，这当叔叔的总不好意思与侄女发生点什么吧？

　　“咳咳，韦总，咱们各交各的，我哪儿敢让韦小姐叫叔叔啊？两位，开业的时间还没到，要不先到二楼休息一会？”看到父女二人就要争执起来，秦风连忙咳嗽了一声，将韦华父女两个往二楼让，那里有装修豪华的贵宾室，是专门用来接待大客户的。

　　“不用，我怎么说也是古玩行的人啊，这里有很多老朋友的。”

　　韦华摆了摆手，径直往潘家园那一圈子人走了过去，笑道：“周老板，吴老板，最近生意兴隆啊？”

　　“托您的福，生意还过得去。”

　　周立洪等人确实认识韦华，不过和韦华打招呼的时候，姿态摆得却是很低，他们都知道韦华虽然也做古玩生意，但和他们完全不是同一个层面上的人。

　　“那人是谁？气派好足啊。”

　　“姓韦？古玩行没听说这号人物啊。”

　　“你真是孤陋寡闻，前段时间的古玩会所知道不？那就是他开的，听说是京城韦家的后人……”

　　有些不认识韦华的老板们，私下里相互打听了起来，于是有好事的消息灵通人士，将韦华的身份背景低声说了出来，这让众人说话的声音顿时低了几分，这却是韦家在京城的根基实在是太深厚了。

　　韦华的女儿居然是这家店的股东，让许多想看热闹的人心中生出一丝不妙来，以韦华在商界的身份，邀约三五好友在秦风店里买上一些玩意儿，也能让这家店支撑一段时间了。

　　至于原本正坐在后花园里聊天的王赵两个局长，透过玻璃窗见到韦华后，脸上也是变了颜色，他们曾经在一次李家内部组织的宴会上，见过韦华。

　　而当时韦华是由李家老爷子亲自陪同的，事后一打听，两位当时刚升任副厅的局长，也都知道了韦华的身份，只是以他们的身份，在那会和韦华还是搭不上话的。

　　此刻在这里见到韦华，两人更是不敢怠慢，连忙从后花园里出去与韦华寒暄了起来，韦华自然是不记得这二人了，只是他与李家交好，对于李家这一系的官员，还是露出了几分笑脸。

　　“秦老弟，怎么样了？开业典礼的时间差不多到了吧？”

　　有王赵两位局长陪同韦华，周立洪也解脱了出来，凑到秦风身边，说道：“老弟，你可真厉害，竟然连韦家的人都能请来，后面还有什么客人没有？”

　　“哪里是我请来的？”

　　秦风闻言看了下时间，苦笑道：“他们分明是不请自来，后面应该没有什么人来了，周老哥，到了十一点的时候准时放炮揭匾开业！”

　　“秦爷，有客到！”

　　秦风话声未落，门口的鲁五又是一声吆喝，紧接着大门被人从外面推开，一群人将一个老者拥簇在中间走了进来。


第0271章 有客到（中）

　　韦华进门的时候，认识的人其实并不是很多，也就秦风自个儿上去迎客的。

　　但是这个老人的到来，却是惊动了全场，原本坐着的一些客人，顿时像屁股着火一般的跳了起来。

　　就是被众人围在中间寒暄着的韦华，也是快步向那老人迎了过去。

　　韦华能在这些古玩商们跟前托大自持，但是在这位老人面前，韦华也要行晚辈礼的，因为老人原本就是和他家长辈论交的。

　　走到老人面前，韦华搀扶住了对方，轻声说道：“齐老，您怎么也来了，不是听说您最近身体有些不适吗？”

　　齐功已经是八十多岁的人了，现在跟着侄子一起生活，以他那国宝般的身份，几乎每次生病，都要牵动很多人的心。

　　“是小韦啊。”

　　齐功看了眼韦华，脸上露出笑容，说道：“秦风是我的弟子，新店开业，当老师的哪儿能不来捧场啊？”

　　“什么？秦风是齐老的弟子？”

　　“哎呦，原来齐老新收的弟子就是秦老板啊？”

　　“看来齐老对这弟子很是厚爱呀，他可是很少参加这一类开业典礼的……”

　　齐老爷子短短的几句话，顿时在场内引起了轩然大波。

　　这却是因为在场的绝大多数人，都不知道秦风拜在齐功门下的事情，此时齐老爷子的到来，等于是在现场点燃了一枚重磅炸弹。

　　“老师，怎么敢当您大驾啊？”对于齐功的到来，秦风也是心生感激，将齐功让到了里面坐了下来。

　　秦风之前不过是向齐功求了一幅门匾的字，当时齐功随口问了声他开店的日期，但就是秦风也没想到，老爷子居然会如期到来，给自个儿捧场助威。

　　齐功的名声，在古玩圈里绝对是无人能出其右的，齐功的到来，也等于是宣告了秦风的地位。

　　别的不说，就是齐功弟子这个身份，就由不得那些年龄比秦风大的古玩商们，在秦风面前倚老卖老了。

　　“得蒙先生教诲，使我早年受益良多，今日岂不正像往年一般？”

　　坐下之后，齐功看向秦风，微笑道：“薪火传承，是咱们古玩行千百年来颠扑不破的道理，唯有如此，才能将咱们的传统文化继承下去……”

　　“齐老说得是……”

　　“大家之言啊，咱们要牢记这句话。”

　　“到底是大师风范，齐老还是如此喜欢提携后辈！”

　　齐功话声刚落，场内众人顿时纷纷赞扬了起来，老先生在行内向来以喜爱提携学生后辈闻名，眼下却是当着众人在给秦风上课。

　　“先生教诲得是……”听到齐老爷子的话后，秦风脸上也是露出了笑容。

　　全场人或许都以为是齐老爷子在缅怀自己当年的授业恩师，其实只有两个当事人才知道，齐功所说的先生教诲，其实指的是秦风的师父载昰。

　　而齐老爷子后面所说的薪火传承，却是在用一种隐晦的语言，说明他如今这么做，是在偿还当年载昰的恩情。

　　因为从传承和专业学识上，齐功能教秦风的东西，已经不是很多了，他唯有用自己在行内的影响力，来帮助秦风尽快在京城占有一席之地。

　　“秦风，我来给你介绍一下。”

　　齐功今儿来就是给秦风捧场的，当下指着站在自己身前的七八个人，说道：“秦风，他们几个都是你的师兄，他叫柳大军，对玉石鉴定颇有心得……”

　　“老师，我可是早就认识小师弟了啊。”

　　齐老爷子话声未落，柳会长就笑了起来，说道：“老师您真是太偏心了，当年我入门下的时候，您老可没这般隆重的介绍过啊……”

　　齐功为人和善，和这些弟子们几十年相处下来，也是亦师亦友，平时开习惯了玩笑，对于柳大军的话，老爷子也是不以为意，只是微笑着给秦风介绍另外一些人。

　　和柳大军一样，这七八个人，都是齐老爷子最得意的弟子，而且年龄也都在四十五至六十岁之间，几乎每一个人，都是古玩行内某一专业领域里的权威人士。

　　听着一个个如雷贯耳的名字，店里的那些大小老板们，呼吸不由都变得沉重了起来，因为这里面的很多名字，都是他们闻名已久却未曾得见的人物。

　　“秦老板有这关系，看来这店子差不了啊……”

　　“是啊，齐老爷子是什么人物，一句话还不让满京城的文化人都过来了？”

　　“得了，你们先聊着，我去补个花篮去，来的时候太匆忙，忘记了。”

　　见到这一幕，散步在店铺四周的那些古玩商们，纷纷小声议论了起来，这不管是哪个行当，都要将人脉关系。

　　秦风有齐老爷子做后盾，先不论生意好坏，至少在这玉石行当里，绝对没有人敢给秦风使绊子穿小鞋的了。

　　刚才诸如孙老板那样想挑刺的人，也是忙不迭地出去买花篮了，顺便又多塞了一些钱在红包里，原本就已经得罪了秦风，孙老板眼下却是在想怎么和秦风修复下关系。

　　“老师，各位师兄，您几位先喝口茶，还有十分钟就要剪彩了。”秦风忙着招呼人给齐功等人倒茶水，今儿来的人实在太多，他都有些分身乏术了。

　　“秦爷，有客到……”就在秦风忙得焦头烂额的时候，鲁五的声音又响了起来，秦风都不知道这是今儿第几拨了。

　　“林哥，您这是从哪得来的消息啊？欢迎，欢迎啊……”

　　秦风快步迎了上去，发现走在最前面的两个人，是孟林兄妹两个。

　　挽着哥哥胳膊的孟瑶今儿打扮得很漂亮，穿着一身皮草勾勒出了完美的身材，却是和平时婉约的形象大相径庭。

　　在孟林兄妹身后，还有四五个人，其中李然和陶军是秦风认识的，另外几人都有点眼熟，不过秦风却是叫不上名字来。

　　“还不是李然这小子，说要来给你捧场？你以为我那么闲啊？”

　　孟林往身后撇了撇嘴，他什么时候参加过商人的店铺开业？如果不是李然死缠烂打而且妹妹也有意前来，孟林才不会来凑这热闹呢。

　　“林子，来参加秦风店铺的开业典礼，怎么就是闲了？”孟林话声未落，韦华的声音在店里面响了起来，显然对他的话很是不满。

　　“哎呦，华哥，您怎么也来了？”

　　孟林听着声音有些熟悉，抬头看去，顿时愣了一下，他没想到一向为人傲气的韦华，居然也在这家店里。

　　不管是比家世还是比个人能力，韦华都是他们这一代中的代表人物，孟林可以看不起秦风，但对韦华，却是不敢有丝毫的怠慢。

　　“军子哥，小店开业，还劳烦您破费啊？”

　　秦风秦风没理会和韦华寒暄的孟林兄妹，而是招呼起后面来的众人，“然哥，您不是在外地吗？怎么又赶回来了？”

　　“我大小也是这家店的股东吧？怎么就不能来了？”

　　李然闻言翻了个白眼，他舍了好大的脸面才请来一些京城著名的公子哥，敢情秦风那话，似乎还不欢迎自个儿的到来。

　　“什么股东啊，还不是秦老弟想带着你玩。”

　　陶军和李然是多年的不对路，他自然不是李然请来的，而是从别人口中听说了这事，自己跑来的。

　　“秦老弟，今儿还有位朋友要来，我给你带来了。”陶军没等李然开口，就侧过身体，让出了身后一人。

　　“亨利卫？你怎么来了？”

　　见到那人，秦风顿时愣住了，他没想到鬼王叶汉的弟子，竟然也会来参加自个儿的店铺开张典礼。

　　秦风虽然继承了江湖外八门主门的传承，但在他心底，从来都没想过要整合这些门派，他这主门门主其实是可有可无的。

　　像是何金龙和苗六指，那纯粹是瞎猫碰上死耗子，是因为别的事情而结识的。

　　所以秦风虽然知道亨利卫是千门中人，但也没主动去联系过他，至于亨利卫给的那张名片，那天出了会所之后，就不知道被秦风扔到什么地方去了。

　　“一直在等秦先生您的电话，可是怎么都等不到……”

　　亨利卫苦笑道：“所以我只能向陶军先生打听您的消息，不请自来，还希望秦先生能原谅。”

　　说着话，亨利卫将一件放置在透明玻璃的黄金牛递给了秦风，开口说道：“这点小礼物不成敬意，但愿能带给秦先生滚滚财源……”

　　“卫先生您太客气了，还让您破费……”

　　俗话说伸手不打笑脸人，秦风和亨利卫虽然没交情但也没仇怨，当下接过了那件寓意良好的黄金牛，说道：“卫先生，军子哥，大家请里面稍坐一会，开业典礼马上就要开始了……”

　　“秦爷，有客……”

　　“鲁五，我出来了。”

　　秦风这边刚将李然这一群人让进去，那边鲁五的声音又响了起来，这次没等鲁五喊完，秦风就走出了店门迎客去了。

　　“常爷，彪哥，您这怎么也来了？小子这可真是当不起啊……”

　　出现在门口的只有两个人，正是津天大佬常翔凤和他的外甥阿彪，旁边还有几个花店的工作人员在摆放着花篮。


第0272章 有客到（下）

　　“秦风，怎么说你也算是津天出去的，店铺开业，也不知道给我老常说一声？”

　　常翔凤个头不是很高，但站在那里自有一股威势，在门口迎客的鲁五虽然也是江湖中人，不过和常翔凤比起来，却是逊色多了。

　　“秦风，胡局长也让我帮你带了点礼物，他说自己不方便来。”

　　阿彪将两份厚厚的红包递到秦风手上，笑道：“秦老弟这店子遮挡的严严实实，里面指不定藏了什么好东西，常爷，咱们进去看看吧……”

　　“请，两位里面请……”

　　秦风接过了红包，用手一捏就知道，每个红包里面最少放了一万块钱，他知道这是胡大哥不方便过来，只能用钱表达一些心意了。

　　在将二人往店里让的时候，拿着红包的秦风，心头也有些感慨。

　　他虽然曾经遭受过不少苦难，但也得遇过很多贵人，像是仓州刘家，还有胡保国以及师父载昰等人，都是真心维护于他的人。

　　如果没有这些人，秦风根本就不可能像现在这样生活，他的人生轨迹或许早就偏离到别的地方去了。

　　在把二人往店里让，走过门口鲁五身边的时候，鲁五低声在秦风耳边问道：“秦爷，这老头是谁啊？”

　　鲁五是江湖中人，刚才见到常翔凤的第一眼，就从对方身上感受到了一种江湖味，只不过那种不怒自威的气势，就是何金龙与之相比也是稍逊三分。

　　秦风也没隐瞒，低声说道：“津天道上大佬，常翔凤常四爷……”

　　“原来是他，怪不得，怪不得呀……”听到秦风的话后，鲁五脸上露出震惊的神色，他没想到来的居然是这位主。

　　要知道，何金龙虽然极少出关东，但对国内各个地盘上的江湖大佬，还是知道的，常翔凤盘踞京津等地二十多年，名声却是要比偏居一隅的何金龙大的多了。

　　“现在的江湖，真和以前不一样了……”

　　进入到店中后，秦风发现，常翔凤竟然交游甚广，和韦华以及齐老爷子都认识，就连那些开古玩店的老板们，也有一半纷纷向他打着招呼。

　　秦风不知道的是，京津两地原本就是一脉相连，常翔凤在京城也是生意众多，当年的背景更是通天，就连韦华也要卖其几分面子而不敢轻易得罪的。

　　至于那些纨绔子弟们，倒是有一大半都去常翔凤的斗狗场里玩过，陶军更是和其熟悉得很，嘻嘻哈哈地打起了招呼。

　　其实秦风心中惊讶，常翔凤心中的震惊比其更有过之，他可是深知这些世家子弟们在京城能量的，秦风能和他们交好，在京城里怕是能横着走了。

　　等常翔凤和那些老朋友们打过招呼后，秦风将他介绍给了苗六指与何金龙，这三位才算是真正的江湖人，几句话一寒暄，顿时熟悉了起来。

　　“风哥，时间差不多了，可以开始了吧？”

　　到了十一点五十分的时候，小胖子一头大汗地挤到了秦风的身边，作为这家玉石店台面上的大掌柜，谢轩自然没闲着，一直在和那些同行们套着近乎。

　　“可以了，轩子，你让人把剪彩的东西都准备好。”

　　秦风看了下时间，站到了店铺中间，大声说道：“各位领导、长辈和亲朋，很感谢大家能来参加小店的开业仪式，还请诸位移步，咱们的开业典礼马上就要开始了……”

　　秦风话声一落，原本坐在店铺各处的人都纷纷站起身往外面走去，何金龙的手下在帮忙疏导着。

　　而店里的营业员们，则是和冯永康等人一起动手，将散乱摆放着的椅子板凳都给收了起来，因为典礼过后，店铺就要开业迎客了。

　　临近中午，正是潘家园人气最旺盛的时候。

　　而店铺外面蒙着的黑色布帘和摆放着的七八十个花篮，更是让游客们好奇不已，待见到有人从店里出来，顿时一窝蜂地将店铺门口围了个水泄不通。

　　“哎，是‘四宝斋’的周老板。”

　　“那不是‘荣宝斋’的二掌柜吗？”

　　“哎呦，那……那个人是齐老爷子呀，这究竟是谁的店开业？”

　　围观的人不仅是游客，还有许多在潘家园做生意的小老板们，眼看着一个个熟悉的人从店里走出来，一阵阵议论声也随之响起。

　　等到齐功在秦风的搀扶下出来之后，场面顿时沸腾了，因为老爷子虽然为人和善有求必应，但却是极少出现在这种商业活动之中。

　　这也就是所谓的名人效应，齐老爷子露一次面，对秦风的这家店而言，其效果怕是连那些当红影星都无法与之相比的，估计用不了几天就能传遍整个古玩行。

　　“这家店听说是犯了剪刀煞的风水局，才被方老板转让的，不知道新老板怎么破呀？”

　　“就是，如果破不了那个风水局，就算是请来齐老爷子也没用……”

　　“别替人操心啦，别人既然敢干，自然是有办法的……”

　　有关于前“雅致斋”剪刀煞的传闻，也被人提起议论了起来，但凡玩古董的，基本上都笃信风水。

　　否则京城古玩行当里的有钱人多得是，方雅志这家店早就被人盘下来了，还能等得到秦风来占这个便宜吗？

　　听到这些话，秦风心中一阵冷笑，有没有剪刀煞，谁还能比他更清楚？

　　不过秦风也懒得解释，他之前在店里说的那些话，相信很快就能传出去的，而且只要店铺开业后生意好起来，什么样的传言都会不攻自破的。

　　“感谢朋友们能在百忙之中参加小店的开业典礼……”

　　九八年这会，礼庆公司还没怎么兴起，秦风拿了个话筒站到店铺的牌匾下面，也没废话，直接说道：“下面，有请德高望重的齐先生……等人，开始剪彩……”

　　秦风所请上台剪彩的人，除了齐老爷子之外，还有韦华、常翔凤、周立洪以及柳会长一些有头面的人物。

　　至于陶军李然等人，也都被秦风请了上去，反正店铺门口够宽广，站上十几个人也不显得拥挤，当然，最先读到名字的人，都是站在最中间位置的。

　　等到众人站好后，几位穿着旗袍的女孩，将一根中间打着结的长绸缎和剪刀交到了诸人的手上。

　　随着鞭炮声的响起，各人拿着手中的剪刀剪断了绸缎，这开业典礼最重要的步骤之一就算是完成了。

　　“秦风，这揭匾可是要你自己来的……”

　　剪彩结束后，周立洪看向了秦风，说老实话，就连他也不知道秦风究竟给这家店起了个什么名字，心中着实好奇得很。

　　“好，轩子，来，咱们俩一起来揭匾……”

　　秦风点了点头，招呼谢轩一左一右的站在了大门的正下方，抬头处就是被一块红色绸缎遮挡起来的宽大门匾。

　　秦风喊小胖子一起来揭匾，也是有其用意的，因为日后主持店铺工作的人，还是谢轩，他的这个举动却是要给谢轩增加一些存在感。

　　“一、二、三，揭匾……”

　　随着秦风口中的喊声，他和谢轩同时抓住了门匾上垂下来的两根绳条，微微一用力，那遮盖在牌匾上的绸缎，顿时被拉了下来。

　　“真玉坊……”

　　“这名字一般啊。”

　　“敢称真玉，可是需要点胆量的……”

　　“哎，下面还有两个小字，秦氏，合起来不是秦氏真玉坊吗？”

　　当绸缎飘落后，一块老檀木牌匾上，出现了三个鎏金大字“真玉坊”，字体消瘦有力，场内很多人一眼就看出来了，那正是齐老爷子的手笔。

　　“各位，今儿真玉坊是第一天开业，所有的商品，都九折优惠……”

　　揭匾过后，秦风拿过话筒，大声说道：“我可以代表真玉坊的各位股东向朋友们承诺，所有真玉坊出品的玉器，终生都享受假一赔十的待遇……”

　　秦风此话一出，场内不少人都变了脸色，秦风的这一句承诺太狠了，可谓是开启了行业先例，国内那么多的玉石商人，也没见谁敢拍着胸脯打包票，说自个儿的玉石全是真的。

　　要知道，玉石造假，可是古玩行中自古就有之的，这也是很多普通老百姓宁愿去买黄金饰品，也不愿意买玉石的原因，追其根源，就是怕买到假货。

　　秦风当着众人许下了这个承诺，等于是打消了消费者们的顾虑，只要他能说到做到，恐怕“真玉坊”的生意想差都难。

　　只不过道理虽然很简单，但很多经营玉石的老板，还是不敢像秦风这般许下承诺，自家知道自家事，哪个玉石店里没干过用俄罗斯玉冒充和田玉的事情啊？

　　“各位不买也没关系，可以到店里看一下玉石的起源和发展，了解一下玉石的相关知识……”

　　秦风说着话让开了大门，与此同时，一直被蒙在店外玻璃上的布帘，也都被取了下来，明亮富丽的店铺内景，顿时呈现在了众人的面前。

　　前文说过，能外出旅游的人，手上还是有点闲钱的，听到秦风的承诺后，那些观望已久的游客们，顿时蜂拥进入到了店里。


第0273章 生意兴隆（上）

　　“哎呀，这里的东西怎么那么贵啊？”

　　“是啊，你看，这个玉坠居然要三万多块钱？”

　　“就是啊，别人店里才卖一两百的东西，这里都好几万啊！”

　　等到那些游客进入到店里之后，顿时发现了真玉坊和其余玉石店的不同，因为他们所看到的玉器和翡翠，最低的售价都在万元以上。

　　这让游客们心中有些不爽，因为就算他们有能力消费，但在旅游期间，却是没有这种消费心理，于是一个个开始鼓噪了起来。

　　“诸位，我们真玉坊的宗旨，就是只卖真品和珍品，杜绝一切假冒伪劣的商品……”

　　对此情况，秦风也早有准备，在他的示意下，谢轩拿着话筒大声说道：“我们店里卖出的所有商品，都有鉴定证书和商品的照片，如果朋友们有什么疑虑，可以据此来打假索赔，我们保证负责到底……”

　　“那你们这东西也不能卖这么贵啊？”谢轩话声未落，就有人不满地嚷嚷了起来。

　　“这位朋友，您就是去市场买菜，这虫蛀的和好的菜，价格能一样吗？”

　　谢轩指着说话的那人，说道：“咱们国家的玉石分为和田玉、岫山玉、蓝田玉、京白玉等数十种……另外还有硬玉翡翠，品级各不相同，您要是想买便宜的，外面地摊上十块钱一个的玩意有得是……”

　　谢轩这番话虽然说的有点儿刻薄，但听在耳朵里的游客们却是暗暗点头，俗话说一分钱一分货，就凭这店铺的装修，卖便宜物件那岂不是要赔死掉？

　　“诸位，古人说君子爱玉是有道理的，因为玉有五德，仁、义、智、勇、洁，相信佩戴一枚好玉，能给大家增添不少气运的……”

　　谢轩拿着话筒在鼓动他那三寸不烂之舌，一番话说下来，原本准备随便逛逛的一些游客，却是真的动了心，在柜台前驻足，打量起里面的玉饰来。

　　不过动心的人依旧只是少数，谢轩眼珠子一转，冲着一个工作人员打了个眼色，开口说道：“我觉得朋友们应该先了解下玉石的历史，下面我给大家放个短片吧……”

　　随着谢轩的声音，一面挂着投影布的橱窗上，出现了一个画面，上面出现的是制作精美的各种玉器，随着画面的出现，讲解声也随之响起。

　　投影显示的玉器起源和发展的历史，和教科书上颇有不同，分为了神玉—王玉—民玉三大阶段，这一说法甚至连很多参与开业典礼的嘉宾们都没听过，顿时被吸引了注意力。

　　神玉阶段也可称其为巫玉阶段，距今10000－4000年之间，古代人们的思想中，神灵是至高无上的生物，所以史前玉文化的发展和繁荣的推动力是神。

　　传说神是巫觋创造出来的，依靠神的力量统治社会，反映巫觋的玉像、玉面像见于红山、大溪、凌家滩、良渚、石家河等史前文化，这就是有关于玉石最早的记载。

　　王玉阶从夏至清为王玉阶段（夏商周—清代），王指的其实就是皇权，也就是皇帝，皇帝掌握着生产、使用玉器的大权。

　　夏商周三代王玉传到了秦汉之后，成为帝王玉，玉器的主要功能为礼器、祭器、仪杖、工具、用具、器皿、佩饰、人物、动物等等。

　　历朝玉器均有自己的时代风格，非常清晰明确，这就是客观的时代风格鉴定的铁证。

　　春秋时期“君子比德于玉”已很普遍，孔子及儒家做出了一个重要贡献，即将玉从神那里解放出来，交给“君子”，作为德的载体。

　　民玉阶段起源发展于皇权阶段之中，随着普通百姓民智的开启，民玉文化也逐渐形成并发展起来，从宋至清为中国玉文化的民玉阶段（宋—清代）。

　　在这个阶段，由于工商业发达和玉器的商品化生产，工商、富户人家置朝廷禁制于不顾，从店铺购置玉器用于喜庆、佩戴、文房、宴饮、鉴赏、收藏等物质文化生活的方方面面。

　　民玉是商品玉，没有礼玉特殊的阶级属性，与王玉不同，民玉的特点是与民间生活更加贴近，有着生动清新的艺术风格。

　　现在很多传世古玉，并非是皇权下形成的那些礼器，而是经过一代代把玩盘磨出来的民玉，即使在市场上，民玉的价格也要远远超出那些沁色严重造型呆板的出土玉。

　　等到短片播放完毕后，谢轩不失时机的鼓动道：“朋友们，我们真玉坊出品的玉石，保证都是品级上佳的宝玉，佩戴不仅可以修身养性、强身健体，还有增值的功效……”

　　“增值？开玩笑吧？玉石也能增值？”

　　“就是啊，没听说过，玉石能和黄金一样吗？”

　　在古玩行中，几乎所有的物件都能增值的可能性，不过对于那些门外汉游客而言，这种说法就有些天方夜谭了，在他们的认知中，或许只有黄金才是增值的物品。

　　“朋友们，玉石当然能升值了！”

　　听到众人的议论声，谢轩又抛出了一个重磅炸弹，说道：“凡事在我们真玉坊购买玉器的朋友，都可以签订回购协议……三年之后，只要你所购买的玉器保存完好，我们可以按照当时价格的百分之一百二十进行回购，也就是说，您在免费佩戴三年之后，还能靠着玉器盈利……”

　　谢轩这番话一说出来，顿时让场内的那些古玩店老板们都傻眼了，古玩行讲的是买定离手慨不负责，真玉坊居然还要签回购协议，这到底是唱的哪一出呢？

　　“高，真是高，真是打得好算盘啊！”

　　有些心思缜密的人，却是从中看出了不同，玉器本就是需要人养玩的，一件盘磨出来的玉器，要比刚雕琢而成的玉器贵出很多。

　　而真玉坊的这个回购协议，仅仅是在价格上加了百分之二十，就可以得到一枚把玩了三年的好玉。

　　等到真玉坊处理一番转手再卖的话，即使不计算玉器在这三年的市场增值，价格最少也能翻上一番，这生意简直就是百利而无一弊。

　　行内人懂得这道理，但那些游客们却是不明白，他们只听到买了玉器不想要了，三年之后还能卖还给商家，顿时使得那些原本没有购买意向的人，也纷纷往柜台边上挤去。

　　“哎，姑娘，给我那个玉龙的挂件看下。”

　　“营业员，我要那个寿桃，对，就是那块三色玉……”

　　“别抢啊，那寿桃我刚才就要了，先给我呀……”

　　人都是有一种从众心理的，当一人开始询价验看玉石的时候，围观的那些人就再也忍不住了。

　　转瞬之间，这个专门经营高档玉器的店铺，居然吵闹得像是菜市场一般，几万块钱一个玉器，居然出现了抢购的现象。

　　“这……这是他们疯了，还是我们疯了啊？”

　　原本并不看好秦风这家店的孙老板，傻傻地看着面前的这一幕，做了一二十年玉石生意的他，压根就没想过古玩生意还能这么做？

　　其实不单是孙老板，就是秦风也没想到会出现这么火爆的场面，他自己也没料想到这一番挑动的效果，竟然会这么的好。

　　“秦老弟，佩服啊，您这生意做的，服，真的服了！”

　　直到孙老板的声音在秦风耳边响起的时候，秦风才回过神来，连忙说道：“不敢当，实在是不敢当，只不过第一天开业，生意好点罢了……”

　　“秦风，我看你这真玉坊要出大名了！”

　　韦华带着女儿走了过来，他是生意人，眼光自然很独到，从秦风的经营方式上，他就预感这家店一定会红遍大江南北的。

　　这让韦华心中也有些纠结，他是真看好秦风这个人，只是秦风过往的那些事情，注定他不可能融入到自己这些人的圈子里，所以他还是不会让女儿与其过深交往的。

　　场内有韦华这种想法的，可不止他一人，此时孟林就是如此，今儿来参加真玉坊的开业典礼，孟瑶可是主动要求跟着的，这在以往几乎是不可能的事情。

　　所以孟林对秦风的防范也变得愈发强了，从进入到店里之后，他就带着孟瑶到处闲逛，没有给妹妹和秦风说话的任何机会。

　　“韦总，和您比起来，我这可真是小本生意啊……”

　　看着已经有人在签署回购协议购买玉器了，秦风的脸上忍不住也挂上灿烂的笑容，招呼众人道：“感谢大家来参加小店的开业典礼，中午我准备了酒宴，还请各位老师朋友们给个面子……”

　　之前秦风也没想到会来这么多人，只是在潘家园附近的饭店里随便订了两桌，不过早在开业典礼之前，他就让李然重新订了饭店，并且租用了一辆商务客车停在了停车场里。

　　“好，大家都去，就当是给秦老板庆贺生意兴隆了啊！”

　　“对，都去都去，咱们潘家园从今儿开始，又出现一位大老板喽……”

　　只要不是瞎子，都能看到真玉坊的前景，这会除了天灾人祸，怕是谁都无法阻挡真玉坊在玉石界的崛起了，这些老油子们，自然想早日和秦风处好关系。

　　“风哥，我就不去了，店里需要人照料。”

　　要说这会最忙的人，自然就是谢轩，那张嘴就一直没断过忽悠，甚至连结识那些同行们的机会都不要了。

　　秦风也没在意，他知道以谢轩的能力，只要在潘家园呆上俩月，一准能和这些老板们称兄道弟，当下搀扶着齐老爷子，招呼着众人离开了“真玉坊”。


第0274章 生意兴隆（下）

　　有齐老爷子在，原本一些没来参加开业典礼的人，也是后补上了红包，跟着秦风一行人去到了饭店。

　　这也导致到了饭店后，临时就加多了几桌，除了琉璃厂那边的几家百年老店之外，在潘家园有头有脸的古玩商，几乎都到齐了。

　　酒席开始之前，秦风又对众人的到来表示了感谢，开席之后，更是到各桌敬酒，气氛倒是也很融洽。

　　韦华和一帮子世家弟子们吃了一半就退席了，唯有齐老爷子带着一帮弟子硬是坐到了最后，很明显地表达出了为秦风撑腰的意思。

　　“小柳，你去外面等我，我和秦风说几句话……”

　　在酒席结束后，秦风将众人一一送走，回到酒店的包厢，刚好听到齐老爷子在往外赶着他那些弟子。

　　“好……”柳会长点了点头，说道：“老师，您要注意点身体，今儿可是忙了一上午了。”

　　老师对秦风这个关门弟子的宠爱，一众弟子均是看在了眼里，不过当年齐功对他们也是提携有加，倒是没人因此而去妒恨秦风。

　　“先生，您辛苦了。”

　　秦风不知道老师要对自己说什么，先是叫服务员撤下了酒席，然后泡上了一壶清茶，恭恭敬敬的给齐老爷子端上了一杯。

　　在之前和齐老爷子论交的时候，秦风自觉辈分高，心底对老人还有点不以为然，但是经过一些事情后，他发自内心的对面前这位老人生出尊重的感觉来。

　　生出这种感觉，倒不是说因为齐功帮助了秦风，而是老爷子那种完全出自真心的维护，让七八岁之后就没有感受过亲情的秦风感动了。

　　接过了秦风递来的茶水，齐功叹了口气，说道：“秦风，说实话，教你本事的那位学究天人，我真的是没什么可教你的，这声老师，老头子我惭愧啊……”

　　在传出收秦风为弟子的消息后，齐功也曾经有几次专门将秦风叫到家里，想传授给他一些玉石字画鉴定与修复的知识。

　　但是让齐老爷子没想到的是，秦风在这些专业上的造诣，丝毫不比他差不说，竟然还犹有过之，当时把个老爷子给震惊得不轻。

　　“先生，不能这么说，授艺固然是恩师，但别的东西，却是教都教不来的。”

　　听到齐功的话后，秦风摇了摇头，说道：“我在老师身上学到很多做人的道理，这就足够了……”

　　“我一生无为，哪里教得你那些啊。”

　　老爷子哑然失笑，摆了摆手说道：“秦风，我知道你所学的东西很琐杂，各门各派均有涉猎，但老师有个建议，不知道你愿不愿意听……”

　　除了在学术上的造诣之外，齐功最被人推崇的地方，就是谦逊。

　　老爷子从来都不以自己为权威的身份和地位与人交流，不管是走卒贩夫还是高官显贵，齐功向来都很尊重别人的意见。

　　“老师，您说……”听到齐功的话后，秦风端坐起了身子，将两手放在了膝盖上。

　　“秦风啊，我那位宗亲，所会的可不仅仅是这古玩行里的东西，在奇门江湖上，他一定也是个人物，他的那些本事，也都传承给你了吧？”

　　齐功其实和载昰见面的次数并不是很多，但每次见面，载昰都是一身杀气，尤其是第二次的时候更是身负重伤，在他住所足足养了一个多月。

　　秦风点了点头，说道：“老师，没错，师父他老人家所学甚广，我也只学到了一二……”

　　从外八门的各门技艺上而言，秦风已经是青出于蓝而胜于蓝了，但是载昰在江湖门道上的经验，却是远非他所能比的，这也是现在秦风所欠缺的东西。

　　“我不敢评价那位宗亲，但是我总觉得他老人家的所行，并非大道……”

　　齐老爷子的面容变得肃穆了起来，开口说道：“秦风，你虽然天资聪颖、少年老成，但在处世上，却显得有点不够光明磊落，老师直言，还希望你不要生气！”

　　“老师，没事，您接着说。”

　　秦风摇了摇头，他知道齐功所说的都是事实，因为自己所学的那些外八门技艺，就没一种是光明正大的，全都是些见不得光的本事。

　　“好，那我就说了。”

　　齐功看着秦风，说道：“做事可以讲手段，但是做人，一定要堂堂正正，遇事可用阳谋而不可用阴谋，否则长此以往，心性也就变得狭隘了……成大事者，必有大胸襟，秦风你自幼孤苦，但心性尚未被泯灭，仍然有一颗赤子之心，老师希望你能走正道，行正事，成为真正被人敬仰的人！”

　　和秦风几次深谈后，齐功也了解到了一些他的身世，今儿见到秦风发展如此之快，老爷子不用想就知道，他所用的手段，肯定有些偏激。

　　为人处世，有时候是不得已需要用上一些手段的，齐功对此并不排斥，但是他怕秦风沉迷在这种不劳而获的快感之中，这才出言提点了秦风那么多。

　　“老师，让我想想……”

　　听到齐功的话后，秦风一时有些愕然，他这段时间顺风顺水，不但拆迁公司走上了正轨，开锁公司做得也不错。

　　至于真玉坊，更是秦风的得意之作，这家他占据了百分之六十以上股份的古玩店，可是秦风绞尽了脑汁，用了不少手段才拿下来的。

　　所以这段时间秦风的确有种志得意满的感觉，似乎感觉这世上没有什么能难得了他的事情，耳边听到的也尽是些赞扬的声音。

　　如果不是齐功的这番话，秦风还真有些飘飘然了，毕竟他只是一个二十出头的少年，能挨得住艰苦的日子，但未必能顶得住夸奖和赞美的侵蚀。

　　齐功的话却是像个警钟一般在秦风耳边敲响，让他那颗有些浮躁的心，一下子变得平静了下来。

　　因为老爷子说得没错，外八门的技艺，终究不是正道，可以用，但却不能沉迷，当初载昰也是反复对秦风交代过的。

　　“老师，我明白了。”

　　深深地呼吸了一下，将胸中浮躁之气尽数吐出后，秦风脸上露出微笑，说道：“老师，我知道以后怎么做了，您放心吧……”

　　“那就好，老师放心了！”

　　齐功并不是迂腐的人，他并不想改变秦风的思想，只要能在其走上歧路的时候将他点醒，齐功也就算是尽到了老师的责任。

　　“行了，我先回去了，你好好打理那家店吧，有什么事情，可以来找我……”

　　齐功说着话站起身来，他性喜安静，今儿这闹腾了一上午，老人确实也感觉有些受不了了。

　　“老师，我送您……”

　　秦风连忙起身，将老爷子搀扶出了包厢，柳会长等人却是等在酒店大堂处，他们今儿接来的老师，自然还要送回去的。

　　看着老师上了车，秦风并没有回潘家园，而是返身回到酒店要了一间茶室。

　　在和齐功谈话后，秦风不想马上就进入到真玉坊那嘈杂的环境里，而是需要安静的空间，去思考这段时间所做的那些事情，有什么得失过错。

　　这一想，秦风顿时出了一身冷汗，因为他发现，自己这段时日的确有点太过依靠歪门邪道了，从做局逼走聂天宝到盘下店子，几乎没有一件能拿得上台面的事情。

　　“事情，可以做，但心……不能膨胀！”

　　想了良久之后，秦风在心里下了一个决断，他毕竟和齐功不是一个道上的人，不可能按照他安排的路去走。

　　俗话说一入江湖路，再无回头时，秦风的出身和幼年的经历，注定他要走的路，和绝大多数人都不一样，也不能以常理视之。

　　……

　　直到下午四点多钟的时候，秦风才回到了“真玉坊”，这会潘家园已经关门了，各家各户也都收档了。

　　秦风进到店里的时候，谢轩正似模似样地给那十来个女店员训着话，而且何金龙和苗六指的人也都没走，似乎在等秦风回来呢。

　　“行了，今儿大家辛苦了，等到月底的时候，每个人都加发一千块钱奖金……”

　　见到秦风回来，谢轩连忙结束了他的训话，迎上来说道：“风哥，都招待完了？”

　　“招待完了，轩子，怎么下班那么早啊？”虽然说冬天天黑得早，但四点就关门，秦风还是觉得有些早。

　　“风哥，潘家园都这样。”谢轩往周围指了下，说道：“夏天八点冬天四点，就是不关门，这会也没什么人了。”

　　正如谢轩所说，整个潘家园都关门了，他们这店开着也没什么意义，现在店里除了营业员和何金龙苗六指那些人之外，再无一个客人了。

　　“老何，老于，今儿辛苦大家了，晚上咱们好好喝一顿，不醉无归……”

　　为了维护店里的秩序，何金龙等人都没跟着秦风去饭店，中午只是随便买了个盒饭对付了一下，这让秦风很是感到过意不去。

　　等营业员下班后，秦风带着何金龙一众人，在潘家园附近找了饭店吃喝起来，一直到晚上九十点钟，秦风才和谢轩醉醺醺地回到了所住的酒店。

　　学校考试完之后也没什么课上了，秦风这段时间一直都是在和谢轩住在酒店里，只是偶尔才回一趟学校。

　　“嘿嘿，风哥，咱们发财啦……”

　　洗了把脸精神了点的谢轩，拉住了秦风傻笑了起来，那口水都快从嘴角滴下来了。

　　“轩子，瞧你那点儿出息，一天能卖多少钱啊？至于这么兴奋吗？”

　　秦风用手揉了揉太阳穴，那帮子关东大汉的确能喝，在车轮战之下，就连他差点都趴下了，这会只感觉脑袋疼，就想舒舒服服的睡上一觉。

　　谢轩从口袋里掏出了个小本子，偷偷看了一眼，神秘兮兮地说道：“风哥，您猜猜咱们今儿卖了多少钱的货？”

　　“五十万？”

　　秦风随口说了个数字，他记得自己走的时候已经有人签单买东西了，店里的玩意那么贵，只要卖上个二三十件，应该就有三五十万的收入了。

　　“风哥，五十万后面，您再加个零！”

　　谢轩拿出本子又看了一下，生怕是自己看花了眼，因为当他最终统计出这个数字的时候，可是在自个儿大腿上狠狠地拧了一把。

　　“五……五百万？！”

　　饶是秦风已经将营业额往高了想了，还是被这个数字吓了一大跳，那酒劲顿时也清醒了大半，一下午的营业额有五百万，那要是一个月，岂不是要上亿了？

　　脑子里刚闪过这个念头，秦风就自嘲地笑了起来，他这却是有些想当然了。

　　要知道，潘家园只是周末才开摊市，同时也是人气最兴旺的时候，平时潘家园是没有那么多游客聚集的。

　　也就是说，一个月中最多有八天这样的好光景，不过即使如此换算下来，“真玉坊”一月的营业额也能高达数千万，这个数字让秦风也是怦然心动。

　　“轩子，说说什么玉石的销售最高？”深深地吸了口气，秦风让自个儿冷静了下来。

　　膨胀太快对于“真玉坊”来说，也不见得就是好事，因为“真玉坊”的底蕴太薄弱了，其中大部分的玉石，甚至还是帮方雅志代卖的。

　　“翡翠，风哥，咱们不是压了方老板一千多万的货吗？今儿就足足卖出去了四百万！”

　　谢轩兴奋地说道：“翡翠的色彩瑰丽，那些游客们都很喜欢，有个人甚至话了四十多万买了一套饰品，说是回家送老婆的……”

　　“轩子，先别激动。”

　　秦风打断了谢轩的话，说道：“你计算一下，四百多万的翡翠需要分给方雅志多少，咱们又能剩下多少利润？”

　　“两百万，风哥，咱们和姓方的说好的，这些翡翠都是半价进货的。”

　　谢轩虽然学习不怎么样，一上课就想睡觉，但是做起生意来，那算盘可是打的很精明，脑筋一转就说出了个数字。

　　秦风想了一下，说道：“那些软玉大多都是两折进货的，这样算起来，咱们今儿进账差不多就有三百万了？”

　　玉石行当里的利润，那都是成倍或者数倍来计算的，就是那些卖十块钱的玩意儿，说不定老板都能赚八块，秦风的定价还是比较厚道的。

　　“对，风哥，要是以后都能这样，咱们不是发大财了？”

　　谢轩忙不迭地点着头，他现在都恨不得那把刀架在潘家园管理人员的脖子上，让他们天天开摊市。

　　“轩子，你想过没有，咱们手上剩下的货，还够这么卖几次的？”

　　秦风虽然喝了酒，但脑子并不糊涂，看到谢轩兴奋的样子，忍不住苦笑了起来。

　　方雅志押的翡翠，大概有一千多万，算成销售价就是两千万，今儿一天就卖掉了四百万，留下的那些，也不过就是一个月的库存。

　　而由于资金的限制，秦风并没有进多少软玉饰品，手头上一共就一百来万的货，怕是都支撑不到过年，因为年前肯定是玉石饰品的销售旺季。

　　“这……这生意兴隆，也……也他娘的不是件好事啊？”

　　谢轩掰着手指头算了半天，顿时傻眼了，因为按照这种速度下去，用不了一个月，他们就要面临无货可卖的局面了。


第0275章 分红（上）

　　“赚钱竟然也有烦恼？”

　　小胖子苦恼地用手抓着头发，现在可不是十几年前计划经济那会了，在这个市场为王的时代，他从来都没想过自己居然还有没东西卖的苦恼。

　　将那小本子扔到了一边，谢轩看向秦风，说道：“风哥，和田玉那边是您的进货渠道，能不能先周转过来一批货啊？”

　　“我也没想到生意那么好啊？”

　　秦风摇了摇头，说道：“我找的是以前津天的商家，算是二手，先不说咱们这中间的差价会吃亏，那家估计也没这么大的量……”

　　秦风沉吟了一下，说道：“想要进货，最好还是和疆省那边直接联系，咱们可以买原石料子加工，这样也能保证玉器的品质……”

　　靠着玉石买卖吃饭的人有很多，但细分下来，却是只有三种，一种是经营玉石原石的，他们只卖开采出来并未经加工的石头，也没称之为原石商人。

　　第二种是雕琢工艺环节，也可以称之为匠人，他们每天也都是和玉石打交道，但并不参与到玉石的买卖当中，只是赚个手艺钱。

　　至于第三种人，就是像秦风这样开店的终端销售商了，这个环节是直接面向客户的，利润也是三个环节中最大的。

　　但同样，终端销售商所受到的限制也是最多的，无论是原石价格变动，或者手工雕琢匠人的稀缺，都会对销售商带来很大的影响。

　　在第二和第三环节之间，还有一个批发商的群体，他们购买原石加工成饰品后，直接批发给出售玉器的店铺，从中赚取一些差价。

　　一般稍微有点实力的玉石商人们，是不会考虑走批发商线路的，也就是秦风开业时间太紧，才从他们手上拿了一批货。

　　现在秦风就是想甩掉这个中间环节，直接从疆省买进玉石，然后找一个工艺精湛的玉石厂合作，为自家的“真玉坊”提供货源，从根本上解决问题。

　　“风哥，咱们在疆省可没什么关系啊，听说那边的玉石矿脉被人垄断得很厉害。”

　　听到秦风的话后，谢轩皱起了眉头，忽然眼睛一亮，说道：“对了，今儿来的那个孙老板，好像在疆省人脉挺广的，要不……咱们要他给拉个线？”

　　九十年代做生意，还都讲个人情，有人介绍和自己找上门去，拿到的价格肯定是不一样的。

　　“姓孙的？他不在背后诋毁就不错了。”

　　秦风闻言撇了撇嘴，俗话说同行是冤家，秦风的“真玉坊”今儿销售如此火爆，恐怕那些经营玉石的老板们，早就妒火中烧了。

　　“那怎么办啊，活人还能被尿憋死？”

　　小胖子眼珠子一转，露出凶色，恶狠狠地骂道：“妈的，要不然让远子哥带几个人去吓唬吓唬他们？”

　　“少动那些心思。”

　　秦风一巴掌拍在了谢轩的头上，说道：“行有行规，做生意挤对人那是本事，你要是敢用别的手段，早晚会被同行联合起来排斥出这个圈子的。”

　　今儿才和齐功一番长谈，秦风也是决定将这“真玉坊”当做正经生意来经营的，他自然不许谢轩瞎胡闹了。

　　“风哥，那就眼瞅着咱们卖断货？”

　　谢轩虽然聪颖，但当年的“文宝斋”只是个小店，甚至连个伙计都没有，和现在的“真玉坊”根本就没法比。

　　“轩子，你也别急，事情总是有办法的，咱们那些货不是还能撑一个月嘛……”

　　秦风摸着下巴，想了想说道：“把那些货的售价再提高两成，看看这几天的销量怎么样，另外我找老冯和老朱，他们家里都是做古玩买卖的，在疆省说不定就有些关系……”

　　秦风以前曾经问过冯永康和朱凯，这二人家里一个是经营字画陶瓷器的，一个是做青铜器和杂项的，与玉石的关系都不大。

　　但古玩行是相通，不做这买卖，未必就没那关系，不管怎么说冯永康和朱凯都是“真玉坊”的股东，眼下遇到难处，也不能袖手不离吧？

　　如果这二人都没门路的话，秦风就打算去找韦华了，以韦华在商界和政界的关系人脉，相信在疆省肯定能找到门路的。

　　秦风想了一下，又说道：“轩子，这几天你多注意观察，在那些营业员里挑一个出来当店长，以后你这掌柜的是要四处跑的，不能总是待在店里。”

　　“真玉坊”和别的古玩店不太一样，是只卖不收，所以也没什么需要谢轩这大掌柜掌眼的地方，他这段时间工作的重心，主要就是组织货源。

　　“风哥，我明白了……”

　　谢轩点了点头，其实他早就看上了店里长得最漂亮的那个女孩，也就是“雅致斋”的前店长，只是一直没敢和秦风提罢了。

　　“对了，轩子，还有个事。”

　　秦风忽然想起件事来，说道：“我跟着齐老读研之后，在学校的时间就少了，以后大部分时间都在四九城这边，你在那附近寻摸套四合院，到时候也能把大黄给带过来……”

　　前几天的考试，对秦风没有任何问题，过完年之后，他就要跟着齐功开始做故宫博物院文物的修复项目，每天再往京大跑就有点远了。

　　另外谢轩在潘家园上班，整日里住酒店也不是办法，倒不如早点安顿下来，买套宅子李天远也能住过去，兄弟几个住在一起倒是也方便。

　　“风哥，这事儿好办，您想买个什么样价位的？”

　　谢轩点了点头，他也早就想买房子了，因为住酒店虽然方便，但地方实在是太小，每天呆在里面感觉有些压抑的。

　　“挑个大点的买……”

　　秦风笑道：“轩子，你没看到吗，现在老城改造，四合院被扒掉不少，以后肯定会增值的，现在入手一准没错。”

　　“好，风哥，我明儿就去办这事儿，年前买房子便宜。”

　　在中国人的观念中，有房才算有家，从津天到京城后一直都是租房子住，谢轩等人都有种飘荡不定的感觉，现在听到秦风要买房子，他比“真玉坊”今儿生意火爆还要兴奋。

　　“行了，早点休息吧，明儿看看店里的生意怎么样？”秦风今天喝了不少酒，这会酒意上涌，再也撑不住了，连澡都没洗就倒头睡去。

　　……

　　情况比秦风所预料的要好一些，虽然第二天是周一，潘家园内没了摊市，人流量也小了许多，但是“真玉坊”整整一天的销售额，还是高达百万。

　　这却是因为昨儿“真玉坊”假一赔十和可以回购的宣传起了效果，京城里一些玉石收藏的玩家们前来消费了，将店里的精品买走了不少。

　　不过到了第三天的时候，店里的生意却是下降了很多，一天的销售额只有二十多万，往后几天中，一直都维持着这个数字。

　　但是到了周六，随着摊市的开放，“真玉坊”的生意一下子又变得火爆了起来，周六一天卖出了六百万的玉器，而周日更是销售出了七百万。

　　这样算下来，“真玉坊”开业八天的时间里，销售额竟然高达两千万之巨，其中刨去成本和各种开支，纯利润居然有一千二百万。

　　这个数字统计出来后，让秦风和谢轩几乎是彻夜未眠，他们从来都没想过，在方雅志眼中被视为鸡肋的店子，竟然成了他们手中的聚宝盆。

　　在第二个周一到来的时候，秦风就将李然等人聚集了起来，原本已经买了火车票准备回家过年的朱凯也被秦风拦下了，他准备召开了一个股东会议。

　　在“真玉坊”二楼的小会客厅里，此时坐满了人，除了韦涵菲去维也纳参加一场音乐会之外，“真玉坊”的股东算是到齐了。

　　“秦风，到底有什么事情啊，我这过年忙着呢。”

　　李然一脸不爽地瞪着秦风，他在家族里虽然不怎么受重视，但年前还是要在各个世家相互走动，代表长辈去看望一些不太重要的关系，忙得连陪女朋友的时间都没了。

　　“就是啊，秦风，春运啊，哥们好不容易买到的火车票，就这么废了？”

　　朱凯摆出一副痛不欲生的模样来，从他问家里要了二十多万入股“真玉坊”之后，朱凯的生活水平就直线下降。

　　按照他那山西老财老爹的话说，既然儿子投资做生意了，日后家里就不给生活费和零花钱了，害得朱凯排了一夜的队才买到一张回家的火车票，而且还是站票。

　　“朱老板，不就是一张火车票吗？”谢轩给朱凯的小气很是不以为然，笑道：“今儿这会开完，你就能坐飞机回去了。”

　　“老板个屁啊……”朱凯一瞪眼睛，继而唉声叹气道：“哥哥我现在兜里比脸还干净，就他娘的剩下几个钢镚了。”

　　“老朱，轩子说得没错，今儿找你们来，是有两件事。”

　　秦风接过朱凯的话，说道：“第一件事嘛，就是需要你们帮忙扩展货源，这是事关咱们真玉坊生死存亡的事情。”

　　朱凯这会就想着怎么回家了，没等秦风说完，连忙问道：“那第二件呢？和我的飞机票有关？”

　　秦风点了点头，说道：“老朱，答对了，第二件事，就是分红！”

　　“分红？这才开业多久啊？”秦风话声一落，那哥几个顿时面面相觑起来。


第0276章 分红（中）

　　分红这两个字的意思，在场的人都听得懂，但是在此刻被秦风说出来，他们又都有点儿糊涂，不知道秦风要分什么红。

　　他们是“真玉坊”的股东不假，但是“真玉坊”这开业才几天呢？

　　一般的大公司大企业分红也要等到年底决算之后，李然等人并不认为开业八天的“真玉坊”，就可以给大家分红了。

　　“没错，就是分红！”

　　看到几人一脸不解的样子，秦风笑了起来，说道：“这马上就要过年了，咱们‘真玉坊’虽然开业没几天，但也有些盈利，自然要分给大家了……”

　　说实话，“真玉坊”的这几个股东，还真的都是甩手掌柜，除了开业那天来应了个景之外，谁都没再来店里一次。

　　李然是临近年关，到处走亲访友，而冯永康则是带着朱凯在京城游玩了几天，比较在京大上了半学期课了，朱凯还没在京城里好好玩过。

　　至于莘南就更忙了，他跟着导师去到陕省的一个小村庄进行考古发掘，直到前几天才赶回京城，一直都呆在研究所里没露过面。

　　所以除了秦风和谢轩之外，没人知道“真玉坊”这几日的销售情况，今儿来到之后，发现客人寥寥，他们更是没指望这家店能赚钱。

　　莘南自己应该过古玩店，知道开店的难处，当下说道：“秦风，你的好意大家心领了，不过店子刚开业，用钱的地方多，分红的事情，还是等到明年吧。”

　　“是啊，秦风，回头哥几个给我凑个机票钱就行，用不到分红吧？”

　　朱凯也同意莘南的说法，开业八天的店就谈分红，说出去都是个笑话，一人怕是能分上几百块钱就不错了。

　　“秦风，我说你小子不会是说反话，又想着问大家要钱吧？”

　　李然则是一脸狐疑地看着秦风，说道：“说吧，差多少钱？哥哥我过年有点零花钱，几十万还是拿得出来的。”

　　刚才几人来到之后，在店里都转悠了一会，这没有摊市，潘家园的人流量要下降一多半，也就寥寥几位客人在店里。

　　没有客人自然没有生意，所以在李然看来，秦风这是快要支撑不下去了。

　　“哎，我说你们几个，就没一人关心过店里的生意吗？”

　　秦风闻言有些无语了，他上个星期一直都在和方雅志谈事情，想将他手上的那批原石买过来，是以也没和李然等人说店里的事，没想到这哥几个居然一点都不知情。

　　“怎么着？真撑不下去了？”

　　李然还以为被自己说中了呢，当下安慰秦风道：“秦风，需要钱说句话就行，我们几个怎么着也能凑个两三百万吧？”

　　“去，去，一边去，我稀罕你那两三百万？”

　　秦风被李然的不信任有些着恼，说道：“今儿就是分红的，不想要的也没关系，那些钱就当你们为‘真玉坊’做贡献了，我先说好，不计股份啊……”

　　“真的是分红？”

　　看到秦风不像是在说大话，李然等人对视了一眼，由冯永康开口问道：“秦风，咱们一共赚了多少钱啊？”

　　“废话，不是分红我有闲工夫找你们过来扯淡吗？”

　　秦风看着这一个个甩手掌柜，没好气地说道：“早知道股份一分都不给你们了，我现在问一句，有没有股份想卖掉了，加一倍的钱，我全部收回来！”

　　说起来秦风还真是有些后悔，他也没想到“真玉坊”的生意会如此火爆，从眼下的情况来看，这些家伙二十多万就能拿到百分之五的股份，简直就是赚大发了。

　　“别介啊，有钱赚，傻子才卖股份呢。”

　　冯永康等人当然都不傻了，眼巴巴地看着秦风，心中多少有了一丝期待，瞧着秦风这底气十足的样子，恐怕这八天应该赚了个几十万吧？

　　“奶奶的，都不傻啊。”

　　秦风嘴里嘟囔了一句，说道：“这八天的营业款一共是两千一百二十万，去掉进货和店铺以及人员工资等成本开支，纯利润有一千二百万三十万……”

　　秦风说到这里停了下来，因为面前哥几个都已经张大了嘴巴，满脸不可置信的样子，估计下面自个儿再说什么，他们也都听不到了。

　　过了足足好几分钟之后，李然才长长地吁了一口气，一把抓住了秦风的胳膊，结结巴巴地问道：“纯……纯利润，有……有一千二百万三十万？”

　　李然算是见过大世面的人，而且家族中也专门有人经营生意，每年的利润都要以亿来计算的，不过李家枝繁叶茂，分摊下去后，像李然这样的，也不过就是分到几十万。

　　所以就算是李然听到秦风所说的数字后，都被吓了一大跳，更不用说冯永康等人了，他们长这么大，银行卡里最多也就是几万块钱，而且这还是上大学后家里才给的。

　　“没错，我知道大家都是凑钱入的股，手头可能比较紧张，就先把分红给了。”

　　秦风点了点头，说道：“你们按照自己拥有的股份，算算能拿多少分红吧！”

　　“我……我能拿三……三十万七千五百块钱？”

　　果然都是京大的高材生，即使是文科，算起账来也是毫不含糊，几乎就在秦风话声刚落的时候，朱凯就惊呼了起来。

　　原本莘南、冯永康、朱凯和韦涵菲，都是各占百分之五的股份，不过后来秦风又往里注资了两百万，他们的股份被摊薄到了百分之两点五。

　　但就是这百分之两点五，在八天之后所获得的分红金额，居然都超过了他们的入股成本，这样暴利的生意，几人简直连听都没听说过。

　　“秦风，你说的……这到底是真的还是假的啊？”

　　事情太过违背常规，冯永康等人都是有点不敢相信，当莘南问出这话后，一众人都是死死盯住了秦风，想要得到答案。

　　“废话，我闲得蛋疼和你们开这玩笑？”

　　秦风没好气地看了眼莘南，说道：“南哥，大话我说出去了，分不出来钱，难不成我自个儿掏钱给你们啊？”

　　听到秦风这话，几人都知道，看来这事儿应该是真的了，一个个脸上顿时露出了狂喜的神色。

　　“哈哈，入股二十多万，八天分了三十万，老冯，回头哥们请你吃大餐，奶奶的，咱们菜点两份，吃一份扔一份……”

　　朱凯得意地狂笑了起来，被吝啬的老爸断了零花钱，他最近这段时间的日子可是过的很紧巴，没少在冯永康那里蹭饭吃。

　　“瞧你那土鳖样，整天都就知道吃。”

　　冯永康不屑地啐了朱凯一口，有些紧张地看向秦风，说道：“风子，说实话，真的有三十万的分红？”

　　“真的，朱凯的账算得没错。”秦风答应了一句。

　　得到了秦风的确定，冯永康兴奋地一拍双掌，说道：“妈的，太好了，我正想过年去宋颖家，怕老爸知道了揍我，一直没敢要钱呢。”

　　“就知道泡妞，你今年可是有一科没过。”朱凯就看不惯冯永康那得瑟劲，忍不住出言打击了他一句。

　　“得了，先别吵……”看到朱凯和冯永康又要斗嘴，秦风摆了摆手，说道：“想吵架拿钱回去再吵，我还有别的事情要说。”

　　“等等，秦风，你的事先放放，我有句话要说。”

　　还没等秦风说正事，李然就插口道：“秦风，按照协议的股份，我这次能分一百二十三万，对不对？”

　　“然哥，没错，就是这么多。”秦风点了点头。

　　李然的股份是后来加入的，他一次性掏了一百万，得到了百分之十的股份，算下来正好拿一百二十三万的分红。

　　“我在一个月之前，只拿了一百万的入股金，就分到了一百二十三万的分红。”李然正色道：“秦风，我觉得你配给我的股份，有点高了……”

　　“股份高了？”

　　听到李然的话后，秦风不由愣了一下，他没想到李然居然会嫌股份高了？因为这店子赚钱的情况下，股份越高，他们拿到的钱财能越多呢。

　　别说秦风愣住了，就是冯永康等人，对李然的话也很是不解，均是一脸诧异地看向了李然。

　　“没错，秦风，没人会嫌钱多，但是这家店我们没做任何事情，拿出的钱和利润一相比，根本就不成比例，这钱我拿着亏心……”

　　李然拿出一百万来，原本就是想帮帮秦风的，没成想自个儿居然投进了个聚宝盆里，他顿时感觉这百分之十的股份有些烧手了。

　　李然和冯永康等人不一样，他是大家族出来的人，知道在利之一字面前，很多事情都会发生变化的。

　　或许现在秦风对他们所持的股份不会说什么，但是当“真玉坊”持续发展下去后，秦风是否还能保持这种心态，那就不好说了。

　　李然见过太多商场上反目成仇的事情了，这也是他不愿意涉足家族产业，宁愿待在大学校园里的原因。

　　听到李然的话后，原本一脸兴奋的冯永康和朱凯，顿时沉默了下来，他们也都想到了从在这股份中所得到的回报，要比付出超出了很多倍。


第0277章 分红（下）

　　“然哥，话不能这么说，‘真玉坊’没开的时候，谁也不知道这么赚钱啊。”

　　看到几人默不作声，秦风开口说道：“我已经摊薄了一次大家的股份，现在‘真玉坊’盈利了，我不能再损害大家的利益了，就按这么分吧。”

　　其实在之前谢轩也向秦风提过相同的问题，他认为莘南和李然等人只拿出来了两百万，就分走百分之二十的股份，他们的付出和回报，的确有点不成比例。

　　不过秦风想过之后，还是决定就按照这个股份来分红，之前是自己提出来的比例，总不能看到赚钱了，就摊薄别人的股份吧？那和见利忘义有什么区别？

　　“秦风，然哥其实说得对。”

　　秦风话声刚落，莘南就开口道：“我们拿的股份是有点高，秦风，你先别说话，听我说完……”

　　看到秦风想反驳自己的话，莘南摆了摆手说道：“第一，当时大家谁都不知道这个店的发展状况，谁也没想到八天就能盈利一千多万，传出去恐怕都没人相信，我们的投资和回报比起来，真的是有点微不足道。第二就是，在这‘真玉坊’的经营过程中，我们没有出过任何力气，都是秦风你和谢轩在负责，从这一点上，那百分之二点五的股份，我拿着也亏心。”

　　莘南年岁也大一点，他和李然想的一样，现在他们不做事拿着钱秦风或许不会说什么，但是当“真玉坊”再发展壮大之后，就难保秦风不会多想了。

　　与其日后因为钱闹出不快，莘南倒是觉得不如现在就掰扯清楚，反正以目前的态势来看，无论这股份怎么重新分配，他们都是稳赚不赔的。

　　“秦风，我也觉得然哥和南哥说的有道理。”

　　在李然和莘南之后，冯永康也开口说道：“刚才只顾得想钱了，现在仔细想想，我们只拿了二十五万，七八天功夫就分三十万，这对你和谢轩不公平！”

　　“没错，秦风，这股份重新分配吧，要不然这钱拿着真是烧手。”今儿到场的最后一个股东朱凯，也表达出了自己的意见。

　　“哎，我说哥几个，脑子都烧坏了吗？有钱都不要？”

　　秦风此时真是有些哭笑不得，为了这件事他还训斥了谢轩一顿，可是没成想这哥几个居然自己提出要摊薄股份。

　　“秦风，现在拿了这钱，可能以后朋友都没得做了。”

　　李然摇了摇头，说道：“咱们之前入股都是口头上的协议，也没什么法律上的效应，你秦风日后要是嫌我们股份高了，直接给抹掉，我们哥几个可是没辙啊。这样吧，咱们今儿重新拟定出一个股份的分配比例来，将它写入到协议里拿去公证，日后就是‘真玉坊’再赚钱，那也不能少了我们几个一分……”

　　“然哥说得对……”

　　“就按然哥说的办……”

　　李然话声一落，冯永康三人就点头答应了下来，俗话说亲兄弟明算账，什么事情都有个章程比较保险。

　　“然哥，你这……唉，钱是赚不完的，何必呢？”

　　秦风知道李然嘴上说怕他自己吃亏，其实还是不想占自己的便宜，叹了口气，秦风说道：“那你们以为这股份怎么算比较合适？”

　　“出资二十五万的，股份就占百分之一点二五吧，南子他们四个人，加起来就是百分之五……”

　　李然想了一下，说道：“我出资一百万，也算是百分之五，总共百分之十，剩下的百分之九十，都是你和谢轩的，至于你们俩怎么分配，我们就不管了。”

　　“我们同意，就按然哥说的重新分配吧。”

　　想了一下之后，莘南等人都点头同意了下来，今儿算是股东大会了，有这么多人同意，即使韦涵菲不在，也能通过的。

　　就算是将股份再摊薄一倍，这八天的分红都有十五万之多，冯永康等人没道理冒着日后和秦风闹翻的可能性坚持以前的股份。

　　要知道，当初他们在掏出那二十五万的时候，可是没想到那么快就能收回成本的。

　　“成，哥几个的情分我领了。”

　　见到众人一致同意李然的意见，秦风开口说道：“相关协议我会让轩子去做的，不过我也有个条件，大家必须同意！”

　　“什么条件？”李然开口问道。

　　“很简单，日后的股份，就按照然哥你说的办。”秦风看了几人一眼，说道：“不过这一次的分红，还按照咱们之前的协议！”

　　“嘿嘿，这个是可以答应的！”

　　秦风话声刚落，朱凯就笑了起来，以秦风现在的身家，多拿出几十万根本就不算什么，本着友谊互助的原则，他们有理由帮土豪多花点钱嘛。

　　“行了，那就这么办吧，回头你们账户给我，我让财务把钱打到你们户头上去。”

　　秦风松了口气，原本今儿股东会议的主题并不是分红的事情，没想到在这事儿上牵扯了那么多的时间。

　　“现在说点别的事吧，各位亲爱的股东，咱们‘真玉坊’遇到难处了，如果解决不了的话，恐怕就要关门大吉了。”

　　秦风的这番话并没有夸大，他做的是玉器终端销售，没有商品，那真的是要关门的，不过刚刚得到数十万的红利，秦风这话一说出来，顿时让那哥几个都瞪大了眼睛。

　　“秦风，你不是开玩笑吧？这么赚钱，怎么可能倒闭呢？”莘南一脸不可思议地看着秦风，这小子今天是说话大喘气，语不惊人死不休啊。

　　“秦风，有人找麻烦？是官面上的还是道上的？”

　　李然却是理解错了秦风的话，眼睛一瞪，说道：“不管是哪面的人，哥哥我负责摆平，妈的，看到肥肉就想吃，也不知道有没有那好牙口。”

　　在京城里的确是有这么一帮子人，靠着家族的势力，在很多赚钱的生意上都想沾一脚，吃相很是难看，李然还以为秦风是遇到这些人了呢。

　　“然哥，没有的事，您误会了。”

　　秦风摇了摇头，苦笑道：“不是这档子事，是咱们店里，快要断货了……”

　　都是店里的股东，秦风也没什么好隐瞒的，当下将这八天来的销售情况和众人说了一遍，也把店里商品的库存告诉了他们。

　　秦风最后说道：“过年的时候潘家园会搞民俗游园会，那时候恐怕还是个销售高峰，店里最少要再准备两千万的货，不然到时候真是要断货了，大家有什么办法都想想吧……”

　　距离过年还有一个月的时间，而现在的库存仅够维持到过年，如果到时因为无货可卖而关门的话，那可真要成为京城古玩行最大的笑话了。

　　听到秦风这话，众人都认真了起来，冯永康想了一下，说道：“秦风，我爸和疆省的一些玉矿关系不错，咱们拿现金去，原料应该问题不大。”

　　“老冯，现在不是玉石原料的问题，那个我也有办法。”

　　秦风摇了摇头，说道：“你们知道我师兄是管着玉石鉴定评测的，他在疆省也有关系，关键是原料制作成成品，这一个月的时间根本就不够！”

　　这一个星期秦风也没闲着，除了和方雅志磨嘴皮子之外，也找了柳会长，想在他哪里得到一些帮助。

　　但是远水解不了近渴，柳会长虽然能帮他联系疆省的朋友，不过将原石变成饰品，却不是段时间内能做到的。

　　尤其是秦风要求很高，他所需要的全都是精品，在质量上不能出任何的瑕疵，就是柳会长对此也感觉束手无策。

　　“秦风，要不这样，我家里也做玉石生意，让我爸先把家里的玉器拿出来吧。”

　　朱凯沉吟了一下，说道：“先撑过这段时间，然后同步去联系原石并且开始制作咱们自己的品牌玉器，这些只要形成一个良性的循环，就不用担心货源的问题了。”

　　要说秦风拉这些人入股还是有道理的，就像是冯永康和朱凯，一个在原石上有关系，另外一个更是能暂时提供货源，并非是一无是处的。

　　“老朱，朱叔叔那里能供多少货？”

　　秦风闻言一喜，他前段时间去联系津天的二手商，但是那边只能提供两三百万的货源，根本就是杯水车薪，现在秦风已经不想着赚多少钱了，先把眼前的难关度过去再说。

　　朱凯想了想，说道：“我爸在那边还有点影响力，他自己货不够，还能从别人那里盘过来一些，具体的我要和老爸通个电话才能定……”

　　秦风伸手从怀里掏出了手机，说道：“现在就打，要是能定下来，让轩子马上跟你回去！”

　　朱凯知道事情挺急，接过手机当着众人就拨通了家里的电话，用豫省话叽里咕噜的和老爸沟通了起来，说到兴奋的地方就差手舞足蹈了。

　　“秦风，我爸不信。”

　　挂断电话后，朱凯一脸的沮丧，开口说道：“我爸说了，你……你要是真能八天卖出去两千万的货，他库存的那些宝贝全都白送你了……”

　　说到这里的时候，朱凯的脸色有些古怪，旁人不知道，他可是知道老爸这些年收藏了不少好玉，论起价值也有好几千万的。


第0278章 四合院（上）

　　“老朱，你爸说的是真的？”

　　听到朱凯的话后，冯永康的眼睛亮了起来，用胳膊肘捅了捅他，说道：“你小子现在也是真玉坊的股东，这胳膊肘不能往外拐，老实交代，你老子家里藏了多少好玉？”

　　“滚一边去，我爸那是不信我的话。”

　　朱凯没好气地瞪了冯永康一眼，他打小也不是个省油的灯，虽然学习不错，但也是三天不大上房揭瓦的主儿，对他的话，老朱同志一向是持有保留意见的。

　　“老冯，别捣乱。”

　　秦风摆手制止了冯永康，开口说道：“老朱，朱叔叔要是信了你的话，大概能筹集到多少一等品的玉器呢？”

　　秦风难就难在，“真玉坊”所出售的全部都是珍品玉器，否则三五十块甚至几百块的玉器，他要是想要的话，满世界都能进到货的。

　　朱凯想了一下，说道：“我爸手上就有不少好玉，以他的面子，从别人手上盘的话，一两千万的货应该没问题。”

　　朱家在豫省算是数一数二的大古玩行了，朱凯的父亲虽然不经营玉器，但是在古玩行里名望很高，他要是想收货，放出风声去，有很多人都会自动上门的。

　　“这样吧，老朱，你也别急着回去，我订机票，明天咱们一起飞豫省。”

　　秦风想了一下，说道：“成品固然要进，但是原石加工那一块也要马上操作起来，否则等这批货卖完之后，咱们又要面临无货可卖的局面。”

　　秦风看了看冯永康，说道：“老冯，你也甭闲着，回头机票我一起订好，你陪着轩子去趟疆省吧，最好能找个好点的玉矿，咱们将他那的高品质和田玉全都吃下来！”

　　“好，我给家里说一声，不行让我爸跟着去，他在那里地头熟……”

　　冯永康点头答应了下来，之前他们对这家店不怎么上心，但是看到“真玉坊”如此赚钱后，这心态自然就发生了变化。

　　尤其是冯永康和朱凯甚至包括李然他们几个人，平时的吃喝拉撒，几乎都是靠着家里，眼下有自己赚钱的机会，他们也是格外的看重。

　　“秦风，这都有事干了，我和南子做什么啊？”

　　见到秦风给冯永康和朱凯都分配了任务，李然顿时坐不住了，他的股份可是要比另外四人多得多，这拿的钱多，总是要干点事情吧？

　　“然哥您事儿忙，就算了吧。”秦风想了下，对莘南说道：“南哥这段时间就坐镇店里，反正管理这个您有经验……”

　　这段时间秦风和谢轩都要出去，“真玉坊”没个管理的人还真不行，莘南有过经营古玩店的经验，暂管几天应该问题不大。

　　“别啊，哥们作为大股东，怎么也要出把力的。”

　　听到秦风的话后，李然却是不愿意了，开口说道：“让冯永康的父亲不用去疆省了，我跟着去，那儿的地头我也熟的很……”

　　相比在家整天走亲访友，李然也想干点正事，虽然不怎么喜欢做生意，但牵线拉桥的事情，他还是能胜任的。

　　“你去疆省？那好吧，机票的事情您一块给办了吧。”

　　秦风想了想点头同意了下来，李然去疆省，肯定是走政府的线路，这行政机关办起私事来，却是要比私人关系更加靠谱。

　　而且在疆省那比较混乱的地方，有这么一层关系也能保得几人的平安。

　　“我这就去订机票。”李然点了点头，说道：“秦风，我那分红也别动了，下次一起分吧……”

　　“是啊，咱们这店要持续发展，资金还是别动了。”

　　冯永康等人都很赞同李然的说法，以“真玉坊”这种吸金的速度，两千多万的流动资金根本连囤货都不够。

　　“不差这一点，这次分红还是要分下去。”秦风摇了摇头，说道：“这事儿听我的，少了这分红的两百多万，影响不大。”

　　朋友归朋友，生意归生意。秦风相信，如果不是看到“真玉坊”的前景，这哥几个能忙活成这样吗？所以该给的钱还是要给的。

　　看到几人还要争执，秦风摆了摆手说道：“别争了，都留下账号，该干吗干吗去，明儿一早咱们一起去机场！”

　　见到秦风语气坚决，李然也没再说什么，冯永康更是要回家向老爸询问疆省的关系，几人留下账号后，都匆匆离去了。

　　早在开业之前，谢轩就请了一位国企退休的老财务，管理“真玉坊”的财务收支，在送走几人之后，他就将账号交给了财务让其拨款。

　　“风哥，资金怎么分配？我带多少钱过去呢？”回到了二楼，谢轩想到明儿就能飞到疆省去谈生意了，心中有种莫名的兴奋。

　　“轩子，现在和田玉的原石并不是很贵，你先带五百万过去就行了。”

　　秦风想了一下，说道：“回头再让老谢办理一张八百万和两百万的支票，要分开办，我带着有用……”

　　“好嘞，我一会就让老谢去办。”

　　谢轩点了点头，并没有马上下去，而是看着秦风说道：“风哥，我早上给你说的那事，你忘了吗？”

　　“早上给我说的事？”秦风愣了一下，继而拍了拍脑袋，笑道：“你不说我还真忘了，是四合院的事情吧？”

　　秦风这几天都没和谢轩在一起，早上来潘家园的时候，谢轩给他说找到一座四合院，这后面就忙着分红的事情了，秦风还真忘得一干二净。

　　“是四合院的事，这还是周老板告诉我的，是他的一位老朋友想出手，事情比较急，价格上倒是好说。”

　　在秦风交代了要找四合院之后，谢轩就满世界地打听了。

　　不过这一打听才知道，敢情以前四合院是不让买卖的，从去年开始才允许私人交易，所以很多房产中介公司手上都没有房源。

　　昨天谢轩跑周立洪那喝茶的时候提起了这事儿，周老板一听，就说起他有个老朋友准备移民澳洲儿子那里，想把手上的院子处理掉，并且将地址和电话都给了谢轩。

　　“多大的院子？”秦风买房子的心思倒是很迫切，住在酒店里感觉不接地气儿，秦风不是很习惯。

　　“听说以前是个王爷府，前后三进院子，面积可不小。”

　　谢轩拿出了自己那随身小本子，看了一眼说道：“算上前后两个花园的面积，一共有一千二百多个平方，风哥，是不是大了点啊？”

　　谢轩也没去看过那院子，不过他们“真玉坊”一共才两百多平方，就分为楼上楼下了，那四合院要比这大出好几倍，谢轩刚听到的时候就感觉太大了。

　　“一千两百多平方？卖多少钱啊？”秦风一听愣住了，他没想到谢轩找到的这座四合院那么大。

　　谢轩开口说道：“听说要两百万左右的，不过那老头急着出国，价格还能商量……”

　　“两百万？一平方还划不到两千块钱？”秦风一拍大腿，站起身说道：“轩子，别废话，开车给我走……”

　　虽然按照此时京城的房价，两千一平方都算贵的了，不过秦风很看好四合院的升值空间，那院子如果是在紫禁城的周围，就是三百万秦风都愿意买下来。

　　……

　　“风哥，地址是在什刹海那边啊，怎么往这跑？”

　　开车出了潘家园后，谢轩发现，秦风所要去的地方，并不是那座四合院地处的位置。

　　“先去把老苗接上，那院子让他谈价格去。”秦风说道：“反正老苗现在也没事，买下来咱们住一起。”

　　早在前段时间秦风说起四合院的时候，苗六指就说自己有意也买一套，因为他现在住着的很快就要被拆迁了。

　　谢轩点了点头，说道：“也是，老头和老头有共同语言，苗老头去谈，说不定就能便宜多点呢。”

　　到了苗六指那将事情一说，苗六指当即答应了下来，三人上了车后，秦风让苗六指给那四合院的主人打了个电话，约好了一个小时后在四合院相见。

　　开车来到什刹海附近的四合院区之后，秦风连声赞道：“好地方，这才是真正的京城中心位置啊。”

　　什刹海是京城享有盛名的历史文化旅游风景区，景区由前海、后海、西海水域、沿岸名胜古迹和民居民俗生活组成。

　　景区东起地安门外大街，西到新街口北大街，总面积146.7公顷，是京城内老北京风貌保存最完好的地方。

　　周围有许多的王府和花园，如保存最好的恭亲王府、醇亲王府等，这一带也是原老北京主要的商业活动区。

　　而秦风要买的四合院，也就坐落在那六海水系之中，这里的四合院可不同于苗六指所住的地方，到处都是青砖红瓦、气派非凡。

　　来到那座四合院门前，秦风搭眼一瞧，很满意地点了点头，说道：“用的是广亮大门，这规格虽然不如王府，可也不算低了。”

　　在清朝的时候，凡亲王、郡王、世子、贝勒、贝子、镇国公、辅国公的住所，均称为府，其中亲王、郡王的住所称王府。

　　至于那些不是凤子龙孙的达官显贵，尽管有封爵，或有尚书、大学士、军机大臣的头衔，他们的住所也不能称“府”，只能称“宅”或“第”。

　　有了这些划分，府邸的规格也不相同，单单是一个大门，就分出了好多种，王爷住的大门叫做王府大门，大臣住的就要稍次一等，被称之为广亮大门。

　　稍次一点的还有一半官宦所住的金柱大门，至于蛮子门和如意门，则是一些家境比较富裕的商户们住的。

　　最差的当数墙垣式门，主要由腿子、门楣、屋面、脊饰等部分组成，一般都比较简单朴素，苗六指现在所住的四合院，就是这种门脸。

　　现在秦风等人所看到的，就是仅次于王府大门的广亮大门，它是屋宇式大门的一种主要形式，这种大门一般位于宅院的东南角，占据一间房的位置。

　　广亮大门虽不及王府大门显赫气派，但也有较高的台基，门口比较宽大敞亮，门扉开在门厅的中柱之间，从外面看上去气派非凡。


第0279章 四合院（中）

　　“风哥，那门匾上写的是什么字啊？”

　　或许是年久失修，门匾上字体显得有些模糊，谢轩抬头看了半天，也没认出那几个字是什么。

　　“马宅……”秦风抬头看了一眼，说道：“轩子，在不是什么王爷的宅子，而是一家姓马的人住的。”

　　前文曾经说过，在清朝的时候，除了王府才能用“府”字，其余的王公大臣只能用宅和第来称呼自己的家。

　　这个门匾是用青砖雕磨而成，呈长方形，横嵌于门楼的门楣之上，使门楼顿生灵美之感。

　　虽然是青砖门匾，但制作却极为讲究，门匾四周雕有纹饰边框，砖框磨琢得极光滑极细腻，给人一种朴素大方之感。

　　框内由青方砖拼合组成，上面雕琢着“马XX宅”四个字，只是中间两个字实在是看不清楚了，依稀只能辨认出“马宅”二字。

　　按照古时的规矩，这户人家应该就是姓马，而且多年以来，都没有换过住户。

　　“几位，这是做什么？”

　　应该是听到了门外的声音，沉重厚实的大门被从里面拉开了，一个六十多岁的老人从门里走了出来。

　　老人个头在一米七左右，身材消瘦，穿着一身长袍文化衫，虽然是在冬天也不显得很臃肿，倒是有股子仙风道骨的味道。

　　“请问您是马老先生吗？”

　　秦风上前一步，说道：“我姓秦，是潘家园周老爷子的朋友，他说您有套宅子想出手，介绍我过来谈谈的……”

　　“哦？你就是小秦啊？老周给我来过电话了。”

　　马跃天看了一眼秦风，并没有往里面让人，而是看着苗六指说道：“小秦，不知道这位老人家是谁啊？”

　　说老实话，这套宅子是马跃天家中的祖宅，他从小就是在这里长大的，对四合院的感情很深，所以马跃天虽然有意出售这套院子，却是要卖给真正想居住在这里的人。

　　开始接到周立洪电话听其说秦风是个年轻人的时候，马跃天只是为了给老朋友面子，才答应让秦风上门的，其实心底早就将秦风给剔除出去了。

　　不过见到跟随秦风来的还有位老人，马跃天却是改变了主意，有个老人看着，年轻人不至于将四合院毁坏得太厉害。

　　“马老先生，这是我家长辈……”

　　听到马跃天的话后，秦风心中一动，说道：“苗老原本住的也是四合院，只不过那里快要拆迁了，他老人家住惯了这种地方，所以这才想着再买一套……”

　　虽然接触的时间不过短短的几分钟，但秦风能从对方眼中看出他对这套四合院的不舍，多少也能猜出几分马跃天的心思。

　　“要拆迁了？是在景山那边吧？”

　　马跃天是国家书法协会的会员，本人从事民俗研究的，对京城大大小小四合院的分布，是了如指掌。

　　“对，就是在景山后面那一块……”秦风点了点头，说道：“马老很关注这方面的事情啊。”

　　“现在国家搞建设，到处都要拆，唉，眼不见为净吧。”

　　马跃天摇了摇头，将身体让了出来，说道：“几位请进去看看吧，如果真是这位老先生住进来，这院子卖给你们也无妨……”

　　秦风和苗六指对视了一眼，跟在马跃天身后走了进去。

　　一进门就是一间门房，一般的大宅门都是有门房存在的，像是有人拜访，都要通过门房传递。

　　过了门房就是前院了，前院不是很大，中间有个小小的花园，左右各有一间房，这个却是佣人居住的地方，在花园后面，则是一个垂花门和走廊。

　　虽然垂花门和走廊的颜色都有些褪去了，但上面很干净，显然主人平时经常打扫，穿过垂花门后，中院就出现在了眼前。

　　作为四合院的主体，中院无疑是最大的，不但左右两边各有四进厢房之外，中间的花园更是仿造江南园林建制的。

　　上面走廊下面溪流，中间还有假山流水，潺潺水声不绝于耳，即使是在这寒冬腊月，也让人有种心旷神怡的感觉。

　　“有山有水，格调雅致，好地方，好地方啊！”

　　看到中院的布置后，苗六指忍不住开口称赞了起来，对站在一旁的马跃天说道：“马老弟，如此绝佳的居所，你为何会想要出手呢？”

　　“老哥，这事情就说来话长了，外面天寒，咱们进屋去说。”马跃天摇了摇头，将几人让进了中院的正厢房。

　　为了不改变老宅子的结构，像这种位处风景区的四合院是不供暖气的，所以厢房里还烧着北方的炉子，粗粗的烟囱从门口玻璃上伸了出去，由于密封的不错，温度倒是还行。

　　“老哥，这后院有四间厢房，原来有个马廊，现在被改成了车库，您还要去看看吗？”

　　坐下之后，马跃天对苗六指介绍了下后院，显然他将苗六指当成了主事的人，秦风也乐得如此，坐在一旁四处看了起来。

　　“这字写得还行，风骨稍微差了点。”

　　秦风发现，在这正厢房里挂满了书法，而厢房一侧还摆着一张长案，上面放着笔墨纸砚等文房四宝，整个厢房内，都充斥着一股子墨香味道。

　　在长案上有一张写好的字，以秦风的目光看来，这人的字比起齐老爷子就差得远了，字体虽然飘逸洒脱，但却是欠缺了几分力道。

　　当然，这话秦风只是在肚子里腹诽下，如果要是当面说出来，恐怕别说买宅子了，那老头都能直接将他们给赶出去。

　　“马老弟，你这宅子的规格，在清朝的时候只比王府稍差一些。”

　　苗六指忽然摇了摇头，改变了自己的话，说道：“不对，这宅子比恭王府自然不如，但比一些郡王府，怕是有过之而无不及，这后院的建制我知道，不用再看了……”

　　对这座四合院，苗六指是打心眼里满意的，他已经八十多岁了，如果能在这里安享晚年，那算是得了善终了。

　　“老哥好眼力，我们家这宅子当年不知道有多少王公贵族想买，当时都没卖，到了我现在，唉，真是愧对先人啊……”

　　听到苗六指的话后，马跃天的情绪变得有些激动了起来，在古代的时候，卖祖宅那绝对是败家子的行为，怕是到九泉之下，都没脸去见列祖列宗的。

　　看着马跃天，苗六指忽然眉头一展，开口说道：“马老弟，我多问一句，您祖上是马心贻吧？姓马之人，我观也只有这位，才能置办得如此家业……”

　　苗六指所说的马心贻是鲁省人。祖辈几代为清朝官吏。27岁中进士，层官拜两江总督兼通商大臣等职，是名副其实的封疆大吏。

　　清同治九年（1870年）7月26日那天，马心贻遇刺身亡，皇上亲赐祭文、碑文，特赠太子太保，予骑都尉兼云骑尉世袭，谥端敏。

　　马心贻被刺事件疑点众多，虽然刺客被当场抓捕，但仍然是朴素扑朔迷离，有说情杀，有说仇杀。

　　还有传言说那刺客是太平天国的兵士，因为马心贻镇压太平军，刺客却是为了替死去的太平军将士报仇，才刺杀的马心贻。

　　不过在马心贻遇刺并且发妻随之自尽后，清廷却是对马心贻的后人关照有加，尤其是慈禧太后层亲自下令，给了马心贻的儿子一个爵位，也保得马家其后数十年长盛不衰。

　　“老哥果然博古通今，您所说的正是马某的祖上。”

　　见到苗六指说出了自家的来历，马跃天顿时生出知己的感觉，开口说道：“老哥，我和您也不说那些虚的，这宅子是我家祖宅，要不是急着用钱，我也不愿意将宅子卖掉的……”

　　原来，自马心贻之后，马家子嗣艰难，历代都是一脉相传，到了解放后，这座四合院被好几户人家住了进来，一直到了八十年代初期，政府才将院子归还给了马跃天。

　　马跃天有个独子，叫做马军胜，九十年代初期去了美国，一直在华尔街从事证券交易工作，也算是上流社会的人。

　　但就是在去年港岛回归的时候，马军胜跟着国际金融的大鳄染指港岛股市。

　　只是作为散户，马军胜没能及时抽身出去，最后将在美国十几年积攒的财富全都砸了进去，还欠了银行一屁股的债。

　　马军胜也是好强的人，一直没将这件事说给父亲听，但是今年银行逼债，马军胜实在是走投无路了，这才打电话向父亲求助。

　　马跃天虽然在国内书法界小有名气，这十多年也有些存款，但儿子欠了几十万美元，他就是砸锅卖铁也不够还的，最后无奈之下，只能将主意打到了自家的祖宅上。

　　“马老弟，您这宅子准备卖多少钱呢？”

　　听到马跃天的这番话后苗六指不动声色地问道，他是成了精的老江湖了，任凭马跃天说得再好听，那也一码归一码。

　　“两百万，也错非是老哥您，换一个人过来，少了两百万万，这宅子我根本就不卖！”

　　马跃天掷地有声地说道，虽然他知道这价格开得有点高了，但像马宅这种面积和位置的四合院，满京城也找不出几家来。


第0280章 四合院（下）

　　“马老弟，就冲您祖上的名声，按理说您开了价，我是不应该还的，可是这价格实在是有点太高了吧？”

　　苗六指用拄着的拐杖在地上顿了顿，说道：“老弟您也知道，现在京城的房价也就是千儿八百的一平方，而且小崽子们都喜欢住有暖气的楼房，错非是我这老头子，否则还真没几个愿意住四合院的……”

　　苗六指说的是实话，九八年这会，正处于房产开革的初期，人们住公家房的观念和意识还没有转变过来，只要是上班，甭管宿舍还是统一分配，国家总要给间房子住的。

　　在这种情况下，是没人愿意自个儿花钱买房子的，而且单位的公房卖给私人，可以折算工龄，一套百十平方的房子，只需要花几千块钱就能买下来。

　　当然，那一部分先富裕起来的人，也是有购房消费能力的，不过那帮子暴发户买房，首选自然是别墅，哪里会看得上这些年久破旧的四合院呢？

　　所以别看马跃天这套院子不错，但还真的是非常难卖，因为喜欢住的人买不起，而买得起的人又看不上，要不然他也不会托周立洪帮着介绍买家了。

　　按照市场的价格，四合院比楼房甚至还要稍微便宜一点儿，马跃天的这套房子到顶也就是一百二三十万的样子，他开价两百万元，的确是有点儿高了。

　　听到苗六指的话后，马跃天苦笑着摇了摇头，开口说道：“老哥，您说的这些都在理，不过这房子，低于两百万我是不卖的。”

　　如果不是为了儿子，马跃天岂能将祖宅给卖掉啊？他这次卖掉宅子出国，也没打算再回来了，因为实在是无颜去见九泉之下的先祖们。

　　马跃天的态度如此坚决，苗六指一时也不知道说什么好了，他知道两百万远远超出了市场价格，自然也是不肯答应，场面一时有点僵持住了。

　　看到苗六指和马跃天各不相让，秦风走到了长案旁边，笑道：“马老，您这平时爱写个字？”

　　“我是国家书法协会的……”

　　马跃天看了一眼秦风，言语间有点儿爱答不理，他的性格有点孤僻，要不然活到这岁数，书法协会也不乏有钱人，也不至于为了两三百万就卖房子了。

　　秦风全当是没看到马跃天的不耐烦，围着长案转悠了好一会，忽然眼睛一亮，指着长案上的一方砚台说道：“马老，您这砚台不错啊，石龙纹博，好一方端砚，怕是有年头的物件。”

　　“哦？年轻人，你还懂得砚台？”马跃天有些诧异地看了一眼秦风，说道：“你说说看，什么叫做端砚啊？”

　　“马老您这是考我啊？”

　　秦风闻言笑道：“端砚其料取于粤省市东南端溪之烂河山，因其‘体重而轻，质刚而柔，摸之寂寞无纤响’，自唐代问世以来，便颇受文人学士青睐。加上端砚之石纹理绮丽，各具名目，加工技艺亦愈纷繁，地位越来越高，故而升到我国石砚之首。马老您这方端砚，古朴大方，龙形顺着纹理而雕，恐怕是宋朝的物件，现在砚台的价格虽然不是很高，但也能值个三五万块钱的。”

　　“咦？年轻人，懂得不少啊，说得没错，这的确是端砚中的精品……”

　　马跃天眼中露出一丝得色，说道：“这玩意是我六年前从潘家园里淘来的，当初没几个人认识，眼下再想买，可是有价无市了……”

　　这喜好书画的人，基本上都是文房四宝的藏家，这方端砚是马跃天花了五十块钱买来的，算是捡了个大漏，平时也最喜欢和人吹嘘。

　　当然，有捡漏自然也有打眼的时候，这长案上一共摆了二三十方古砚，其中绝大部分却都是清末仿制的，算起来他也没占多少便宜。

　　“马老好眼力，这石龙端砚造型简单，一般人还真是不认识。”马屁又不值钱，秦风可劲地拍了起来。

　　“那当然，现在老于他们都后悔死了。”

　　秦风的这番话果然挠到了马跃天的痒处，再看向秦风的时候，也变得顺眼了许多，开口说道：“你和别的年轻人不一样，还知道学习，现在的年轻人，都一心钻到钱眼里去了。”

　　“那当然，马老，我风哥可是齐功大师的弟子。”

　　一旁的谢轩到底还是年轻，心里经不住事，他早看不惯马跃天那副倚老卖老的样子了，开口将秦风是齐功弟子的身份给说了出来。

　　“齐老先生的弟子？”

　　马跃天听到这话，顿时从椅子上站了起来，有些不可思议地说道：“前段时间听说齐老又收了个弟子，就是你吗？”

　　要说齐功在国内的影响力，首推就是他在书法上的造诣，虽然由于有求必应导致他的书法流传甚广，价格不是很高，但老先生在书法艺术上的成就，却是有目共睹的。

　　马跃天虽然为人孤傲，但对在书法界犹如泰山北斗般人物的齐老，那还是高山仰止的，得知秦风这个身份后，原先的那一丝轻慢顿时消失得无影无踪了。

　　“得蒙老师不弃，前段时间才拜在他老人家门下。”秦风一脸的谦逊，说道：“马老，小子只是后学晚进，和您老比差远了。”

　　“哈哈，那说来都不是外人。”

　　听到秦风的话后，马跃天的脸上顿时如沐春风，笑道：“我以前也曾经得到过齐先生的指点，咱们还算是有些渊源啊。”

　　马跃天这话，其实是在往自个儿脸上贴金。

　　要知道，齐功以前当的是老师，所教的学生何止千万，只要听过他的课的人，都能说受到过指点，但那与真正的弟子可就差远了。

　　“真的？那我岂不是还要叫上一声师兄吗？”

　　秦风打蛇随棍上，一声师兄喊得马跃天喜笑颜开，说道：“既然都不是外人，这样吧，秦风，这套宅子我再降二十万，就一百八十万卖给你们，如何？”

　　在书法界混了一辈子，马跃天也就混了个不上不小，这临出国之际，却是想结个善缘，有秦风这么个师弟，他不是也自然而然地就升级成为齐老的徒弟了吗？

　　“别介啊，马师兄，既然是熟人，就更不能让您吃亏了。”

　　秦风连连摆手，说道：“这样吧，师兄，您知道我也是练习书法的，要不……将您的这套笔墨纸砚当做搭头吧，就两百万，我们也不降价了。”

　　“这个……”

　　马跃天闻言犹豫了一下，说老实话，他还真是很喜爱那方端砚，原准备出国带着的，心中着实是有些舍不得。

　　“马师兄，俗话说君子不夺人所好，这端砚太名贵，我是不敢要的。”

　　秦风察言观色，一看马跃天的模样，当下就改口道：“端砚师兄您拿走，这其余的几个砚台和纸笔就送给小弟如何？”

　　“哦，秦老弟，你端砚你不要？”

　　马跃天愣了一下，他这些物件里，虽然宣纸是徽省最好的，但一刀不过是六七百块钱，其中最值钱的，还就是那方端砚。

　　“师兄喜欢的物件，小弟哪好意思要？”秦风笑着摇了摇头，说道：“师兄您要出国，这其余的东西估计也不带走吧？也省得我再去购买了。”

　　“好，那就按秦老弟说的，除了这方端砚，其余的就都送给老弟了。”

　　马跃天再没有犹豫，这套院子他也卖了三个多月了，一直没人愿意买，眼下两百万能卖出去，只添加一些价值几千块钱的文房四宝，他算是占了天大便宜了。

　　只是马跃天没有看到，在他答应之后，秦风身边的苗六指和谢轩，眼神似乎都有些奇怪，而且时不时地会往那长案上瞄过去一眼。

　　“行，马师兄，咱们就这么说定了。”

　　秦风笑着站起身，说道：“马师兄，我明日就要去豫省出差，估计要一个星期才能回来，要不您看，咱们这手续等等再办？”

　　“一个星期？”马跃天愣了一下，苦笑道：“秦老弟，一个星期之后，我可能已经在美国了。”

　　马跃天倒是没有说谎，虽然没凑够钱，但生怕儿子出事的马跃天已经订好了机票，而且他将这宅子也交给了房产中介去处理，准备自己先去照顾儿子的。

　　“那这样吧，马师兄，今儿去办理过户显然来不及了。”

　　秦风想了一下，说道：“要不这样吧，明儿让苗老陪您去办过户手续，您看怎么样？”

　　虽然比马跃天小了几十岁，但论起人情世故和买卖，秦风比他强出几条大街去，这越是想买，就越要表现得淡然一些，否则那就是给把柄让人拿捏了。

　　“行，就按秦老弟所说的办。”马跃天现在也知道了，虽然跟来了个老人，但出钱的，应该还是秦风这位齐功的弟子。

　　“那我们就告辞了，马师兄，等我回来您可能就已经去美国了，先祝您一路平安！”

　　秦风说着话站起身来，眼睛看都没往那长案上多看一眼，等苗六指和马跃天交换了联系方式后，在马跃天的相送下出了四合院。


第0281章 无利不起早

　　“秦爷，看中了什么物件啊？”

　　待得出了四合院，来到谢轩所开的车上后，苗六指一脸笑容地看向秦风，说道：“我在那案子上寻摸了半天，除了那方端砚，再没瞅到什么值钱的玩意儿啊？”

　　苗六指虽然和秦风认识的时间不长，但对他却是了解得很，刚才秦风嘴上师兄师弟喊得热闹，不过他绝对是个无利不起早的人。

　　“老苗，您这可是冤枉我啊。”

　　秦风一脸不忿地说道：“我说看马师兄也不容易，这才多给二十万的，他那桌子上能有什么好玩意？都是一堆破烂砚台，拿出去也换不到几个钱的。”

　　“行了，我老头子这双招子还没花，少给我来这套。”

　　苗六指闻言撇了撇嘴，只不过物业有专攻，苗六指对古砚不怎么了解，却是看不出什么端倪来。

　　“就是，风哥，您就说说呗，就那老头的德行，您要是没好处，凭啥白给他加二十万？”

　　开车的谢轩对秦风那也不是一般的了解，早在秦风说出让马跃天送文房四宝的话后，谢轩的眼神就没离开过那长案。

　　“你们两个……”

　　秦风瞪着眼看向两人，继而摆了摆手，无奈地说道：“那堆砚台里，有个好物件，只不过马师兄没看出来罢了……”

　　正如苗六指和谢轩所想的那样，秦风原本只是想通过聊书法找到个突破口，和马跃天套套近乎，将房价给降下来一些。

　　但就在秦风观察那些文房四宝的时候，却是发现了一方不怎么起眼的砚台。

　　这方砚台比成人巴掌略大一些，色青绿，细罗纹及青黑晶莹的角浪纹，质坚密莹润，砚身较细长，用料应该是徽省的歙石良材，也就是俗称的端砚。

　　当时这方砚台是侧着摆放的，秦风发现，在这个太史砚的背面，居然有许许多多的石眼柱。

　　所谓石眼，指的是天然生长在砚石上犹如眼睛一样的“石核”，是端砚独有的特色，由于文人的喜爱，长有石眼的端砚石十分宝贵和难得。

　　其实石眼虽然宝贵，但于下发墨并无益处，因此古人并不看重。但世人只重其表，反倒以石眼为最可贵，一只石眼，往往便值天价，可以说是舍本逐末！

　　按理说这只端砚的价格，应该远远超过那方龙形端砚，但这个古砚的匠人，偏偏将那些石眼给雕空，密密麻麻地雕出了近百个石眼柱。

　　如此一来，整个砚台风格大变，倒像是一件因为雕琢工艺失手的残次品，恐怕这也是被马跃天扔到砚台堆里不受重视的主要原因了。

　　听完秦风的解释后，小胖子一脸不满地说道：“风哥，按您说的，那砚台不值钱啊？你怎么就给让了二十万呢？”

　　“你懂什么啊？那方砚是个宝贝！”

　　秦风没好气地看了一眼谢轩，说道：“我看那砚台的歙石颜色，绝对是一方宋朝的古砚，而且以前我见过一幅画，画中人所拿的古砚，正和那方砚台一样……”

　　秦风跟着载昰的时候，曾经见过一本很旧的古人画作图录，上面有一幅苏东坡玩砚图，上面的那放古砚，几乎和秦风所见到的一模一样。

　　宋代文人喜好砚石成风，给后人留下许多千古佳话，传说当然有真有假。

　　不过苏轼为官期间曾被贬官到端州，那是出端砚的地方，加之苏东坡又是大书画家，秦风感觉这方砚台应该是真实存在的。

　　古董的价值，第一自然是在个古字上面了，年代要久远，东西还要是精品，这两者合一，才能被称其为古董。

　　除了这两点之外，如果东西曾经在历史上留有记载，那价值也会成倍往上翻的，往大了说，就像是和氏璧所制的传国玉玺，那玩意的价值甚至无法用金钱来衡量了。

　　往小了说，就像是古代帝王将相用过的东西，只要史料上有记载，东西能对得上，那也立马能身价翻上很多倍。

　　秦风鉴定出的那面铜镜，就是这个道理，原本并不值钱的两块断裂铜镜，在被秦风赋予了“破镜重圆”的传说后，现在即使有人出个上百万，韦华都未必愿意出手的。

　　那方古砚也是如此，秦风能找出相关的画册目录，在史料上也有东坡玩砚的相关记载，再有齐老爷子这等文坛古玩界的泰山北斗，只要稍加运作，一方名砚就能现诸于世了。

　　一般的宋砚，在此时品相好的不过五六万块钱，极品砚台也超不出十万。

　　但是苏东坡把玩过的古砚，那就没价了，三五十万能卖，上百万也不稀奇，所以秦风宁可不要那二十万，也要将这方砚台收入囊中。

　　“秦爷，老头子是服了。”

　　听到秦风的这番解说后，苗六指叹了口气，说道：“您这才是真正的贼不走空，平白一方古砚都被您给惦记上了，偏偏还有这么一套说辞……”

　　和秦风相处越久，苗六指越能感觉到这年轻人的深度，开始时只以为他精通江湖外八门中的技艺，也是剑走偏锋，行的是江湖路。

　　但是秦风办拆迁公司，开锁公司，整合了何金龙与他的徒子徒孙，这一系列组合拳打下来，原本见不得光的两个人群，现在都有了堂而皇之的身份。

　　至于秦风自个儿，更是盘下了潘家园最大的古玩店，生意做得风生水起。

　　苗六指活了一辈子，也没见过像秦风这般长袖善舞的人物，就连当年他的师父江一手，比起秦风来也是远远不如。

　　“老苗，你这可是捧杀啊？”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“我是生在好时候了，现在国泰民安，咱们没必要再去赚那些昧良心的钱，如果放到解放前的时候，我远不如你等……”

　　虽然江湖从未改变，但江湖所处的环境，却是发生了天翻地覆的变化，载昰所教的那老一套江湖规矩，在现代已经很难走得通了，秦风现在是一边摸索，一边走着自己的路。

　　“秦爷，您太谦虚了。”

　　苗六指对秦风的话很是不以为然，说道：“您要是生在乱世，那绝对是一代枭雄，可惜这年头已经没有我辈用武之地了……”

　　想着当年六指神偷的名头和那种杀伐果断的日子，苗六指的神色也不禁有些黯然，人老了总是喜欢缅怀过去，苗六指自然也不例外。

　　“老苗，别想那么多了。”

　　看着苗六指一脸黯然的样子，秦风笑道：“我观你所练的内家心法极好，这半辈子又在牢狱里养尊处优，活个一百多岁没问题，想要一展当年雄风，你不妨把那开锁公司开到全国去啊。”

　　在现代武术往往用于表演比赛强身健体，但是在解放前，武术却是叫国术，是真正的杀人功法。

　　而国术一般分之为内家和外家，但不管内外家的功夫，练到极致都能延年益寿，身体机能要远比普通人衰老得慢。

　　不过学武之人，极少有人能得善终的，一来是因为仇家众多，往往会死于刀枪之下，二来却是因为江湖争斗，越是武功高的人，说不定受的伤也就越多。

　　年轻时即使一些很轻微的伤，到了老年后也容易复发，就像是载昰虽然功夫已经练到了顶端，但也没能活过百岁，就是因为体内隐疾太多。

　　秦风服用药酒，也是在治疗年少时练习八极拳留下的隐患，生怕到了老年隐疾发作，那真是会要了老命的。

　　至于苗六指，倒算是运气极好的人，早年虽然也是混迹于市井之间，但只是在师兄燕子李三手上受过一次伤，后来关了大半辈子监狱，居然自己给调理了过来。

　　秦风曾给他把过脉，由于常年修习内功心法，苗六指的腑脏强壮得有如青年，只要没有意外，活过百岁是轻而易举的事情。

　　“把开锁公司开遍全国？”

　　听到秦风的话后，苗六指哑然失笑，道：“就我现在这样，差不多都老糊涂了，秦爷您买下那宅子，能给我个门房住，老头子就感激不尽了……”

　　都八十多岁的人了，苗六指早就绝了江湖争斗的心思，他现在只想安安静静地度过晚年，再不管江湖上的是非恩怨。

　　“老苗，你还老糊涂？刚才谈价格的时候，恐怕也藏着一手吧？”

　　秦风看着苗六指笑了起来，说道：“就算那马跃天不往下还价，我看您也有意两百万给买下来，这里面是有什么说道没有？”

　　秦风早就发现，苗六指对那四合院，有种超出常理的关注，只是一直没说破罢了。

　　“秦爷眼光还真是犀利，连这都看出来了？”

　　苗六指指着秦风，说道：“老头子可没两百万，即使要买，那花的也是秦爷你的钱，不过……这宅子还真是有些说法。”

　　“有什么说法？”

　　秦风有些奇怪的问道，他也看了那四合院的风水，是属于中上的阳宅，不过也不至于因此就不还价格了吧？

　　“秦爷，不知道您对这马心贻，有多少的了解？”苗六指忽然话题一转，提到了那马宅的祖上。

　　“我对马心贻了解不多，只知道他好像官当得不小，如果不是外放的话，进入朝廷中枢，一个上书房大臣是跑不掉的。”

　　秦风皱着眉头回想着马心贻的过往，忽然眼睛一亮，说道：“马心贻似乎在镇压太平天国的时候立下大功，据说他的死也是被太平天国的将士刺杀的……”

　　秦风虽然熟读历朝历代的史料，但中国上下五千年，留名留姓的人犹如过江之鲫，实在是太多了，秦风能记住马心贻那么多事已经算是很了不起了。


第0282章 藏宝秘辛

　　“苗老，这马心贻还有什么值得说道的地方吗？”

　　秦风有些疑惑地看向了苗六指，马心贻虽然当时在清廷官做得不小，但权势以及后世的名声比起曾国藩李鸿章之辈，却是远远不如，甚至连张之洞都比不上。

　　所以秦风不明白苗六指为何会对马心贻的宅子如此感兴趣，要说贼不走空，面前这位才是真正的贼祖宗，苗六指如此做，一定有他的道理。

　　听到秦风发问，苗六指也没卖关子，开口说道：“秦爷，您说得没错，马心贻此人的发迹，就是随着平定太平军而来的……”

　　1853年（清咸丰三年），马心贻任合肥知县时，曾随钦差大臣袁甲三率兵平叛太平军，攻破了太平军占领的盛家桥、三河镇等据点。

　　其后，庐州城被太平军占领，他招募骁勇进行训练，以图克复。

　　因太平军刚到，马心贻暂避其锋芒，后乘其不备，夜间火烧太平军营，大败太平军，攻占了庐州，由于平定太平军有功，升庐州知府。

　　在清咸丰八年马心贻任按察使时，舒城、六安等州县失守，陈玉成率军进攻庐州，马心贻随同清军官兵迎战，被太平军打得大败。

　　庐州重新被太平军占据。因而被清政府革职留任，到了清咸丰十年的时候，钦差大臣袁甲三保举马新贻复官。

　　清同治元年，马心贻回家奔丧百日后，赴大营办理军务，署庐州、凤阳、颍川兵备道，清同治二年，马心贻在蒙城战胜太平军升安徽布政使。

　　其后马心贻是一路高升，清同治七年二月，任浙、闽总督，八月任两江总督，兼通商大臣，风头一时无两。

　　但纵观马心贻的发家史，却是和太平军有着割舍不断的关系，一直到他被刺身亡背后，还有着太平军的影子。

　　“苗老，这姓马的很厉害啊。”

　　开车的谢轩听得津津有味，他以前在津天古玩街上最喜欢的就是听书，只不过讲到太平天国的事情却是极少。

　　“老苗，你说这些干吗？”

　　秦风却是有些不明白苗六指的意思，马心贻死了都一百二三十年了，他如何发迹的和自己有屁的关系？

　　“秦爷，你知道马心贻是怎么死的吗？”苗六指笑而不答。

　　“他怎么死的关我什么事？”

　　秦风摇了摇头，他马心贻要是能活到现在，说不定秦风还会吃一惊，但如何死的，那和自己就更没关系了。

　　“马心贻是死在慈禧手上的！”

　　苗六指眼中精光一闪，这桩秘辛埋在他心里也有大半个世纪了，还是第一次向外人说出来。

　　“慈禧？慈禧当年害死的人多了，那老娘们的事有什么好提的？”

　　秦风对苗六指的话却是有些不以为然，眼见车子到了潘家园，于是摆了摆手说道：“老苗，咱们先去店里，给你办张两百万的款子，明儿你去和马跃天交易。”

　　“你……好，不问你别后悔。”苗六指被秦风差点给憋出内伤来，好容易想把这陈年秘辛说出来，敢情秦风还不愿意听。

　　老头这一赌气，干脆也不说了，下了车后来到了“真玉坊”，找了财务一说，财务连忙去跑银行了，秦风将自己的身份证复印了几份，这才算是闲了下来。

　　“苗老，您那故事还没说完呢，慈禧老娘们，干吗要杀马心贻呢？”

　　秦风都忘了那茬了，不过喜欢听故事的谢轩却记在心里，几人上了二楼泡壶茶之后，他将这个话题又给引了出来。

　　“有人不愿意听……”苗六指瞥了一眼秦风，没好气地说道：“老头子还不愿意说了呢。”

　　“老苗，你还别激我，这段子我兴趣真不大……”秦风笑着给苗六指斟了一杯茶，说道：“一百多年前的事情了，和咱们有什么关系啊？”

　　秦风现在正等着财务办理钱款的事儿，明天他和谢轩就要分头行事了。

　　除了分红拿出去的两百四十万和购买四合院的两百万之外，剩下的一千六七百万，都要带出去。

　　要知道，这些钱里面还有方雅志的一部分货款，涉及这么大笔钱款的事情，秦风对别的事就有些心不在焉了。

　　“秦爷，还别说，真和咱们有关系。”

　　苗六指也看出秦风心思没在这上面，当下也不斗气了，直接说道：“马心贻当年曾经接到过慈禧的密旨，让他调查太平天国的宝藏一事。”

　　“太平天国的宝藏？”

　　听到苗六指话中的最后几个字，原本还心不在焉的秦风，眼睛猛得一下瞪圆了，开口说道：“老苗，真的假的啊？太平天国劫掠无数，但最后财宝都不知道去哪里了，难道在马心贻手上？”

　　太平天国是由洪秀全、杨秀清、萧朝贵、冯云山、韦昌辉、石达开组成的领导集团在广西金田村发动对满清朝廷的武力对抗，后建国号“太平天囯”，并于1853年攻下金陵，号称天京。

　　当时的太平天国，几乎席卷了大半个中国，让爱新觉罗江山为之不稳，虽然最后失败了，但是八年的战争，让太平天国劫掠了庞大的财富。

　　要知道，当时国内最富庶的几个省份，几乎都被太平天国攻陷了，而且他们还自制货币与外通商，建立了存放财宝的圣库。

　　只是在太平天国分崩离析之后，圣库中的财宝却是离奇的消失不见了，任凭清廷如何审问抓到了太平天国要员，也没能逼问出那些财宝的下落。

　　到了后世，甚至连太平天国流通的铜钱，都存世极少，因此也特别名贵，可以说，所有关于太平天国的事情，都是一个谜，至于那些宝藏，更是谜中之谜。

　　“在不在马心贻手上我不知道。”苗六指摇了摇头，说道：“不过我相信，马心贻是知道那些宝藏下落的……”

　　“那为何这一百多年来，都没听闻过关于太平天国宝藏的消息？”

　　秦风深深吸了口气，苗六指所说的事情实在是太让人震撼了，谁能得到那些宝藏，可以说马上就能变得富可敌国。

　　“这事儿要从头说，心急是吃不了热豆腐的……”看到秦风着急的样子，苗六指笑了起来，不过还是一五一十地将事情给说了出来。

　　原来，当时在剿灭太平天国的战争中，曾国藩的湘军集团迅速膨胀扩大，军事实力在国内首屈一指，这也让清廷感到坐立不安。

　　慈禧太后提拔马心贻，就是存了制约曾国藩的用意。

　　但是慈禧太后怎么都没想到，马心贻表面上对朝廷毕恭毕敬，但其实和曾国藩私交极好，他的军事集团，隐然有和湘军融合的迹象。

　　清朝不过数万人马进关，从坐上了江山之后，就一直对汉人有诸多提防和制约，慈禧得到密报后，顿时就动了杀心。

　　在江山社稷面前，什么财宝自然都不重要了。

　　后来所谓的刺马案，其实就是慈禧为了防止马心贻和曾国藩联合而做出来的，在断去曾国藩一条臂膀的同时，也警告了对方。

　　“老苗，这关乎太平天国宝藏什么事情？”

　　秦风听了半天都没听到自己感兴趣的事儿，不由说道：“不相关的事情就不要说了，还有，你怎么知道这些的？话说当年刺客的笔录还保存在故宫博物馆呢。”

　　刺杀马心贻的凶手叫做张汶祥，根据他的供诉，是因为马心贻未受理他的案子，让他家破人亡，还有就是马心贻明令禁止张汶祥开典当行，断了他的生路，这才刺杀对方的。

　　这张笔录被画押保存，一直都在故宫博物馆放着的，只是后世人考证出张汶祥有太平军的背景，于是又有因仇刺杀的说法。

　　但是苗六指所说的那个缘由，秦风却是第一次听闻，这上升到了国家争斗的层面，想必在民间是流传不起来的。

　　“那供状有什么用处？历史上的糊涂账难道还少吗？”

　　苗六指不以为然地笑了笑，说道：“按照我所知道的消息，马心贻是找到了太平天国宝藏的，并且还画了一张藏宝图，但是从他死后，藏宝图也不知所终了……”

　　苗六指接下来讲的话，才真正涉及到了这桩秘辛的核心，至于他是如何知道的，那也是一件很偶然的事情。

　　事情要追溯到五十多年前，苗六指当年在京城准备刺杀师兄燕子李三，为了隐匿行踪，他整日生活在当时外城下九流聚集的地方。

　　在苗六指租住的那个小四合院里，住着一位年逾九旬的老人，这个老人无儿无女，孤苦伶仃，十分的可怜。

　　苗六指怜其年龄大，又感伤师父的遭遇，于是尽心尽力的服侍了老人一个多月，就在老人临终前的一天，给他说出了一桩惊天隐秘。

　　原来，老人叫做李三泰，生于1848年，由于家里兄弟众多，贫困的揭不开锅了，在李三泰十岁的时候，被父亲割了卵子后，花钱送进皇宫当了太监。

　　要说李三泰从小很是聪明伶俐，进宫只不过短短的七八年，他就被送去服侍当时大权在握的西太后……慈禧。

　　那会李莲英的卵子怕是还没割呢，李三泰跟在慈禧，很是受宠，算得上是风光无限。

　　但就是在一个夜晚之后的一个月内，李三泰以及当时跟在慈禧身边上百个宫女太监，突然都被调离到一些无关紧要的地方去了，算得上是打入冷宫。

　　旁人不知道原因，但是那天晚上正好由他服侍慈禧的李三泰，却是知道，慈禧太后那天接见的就是马心贻。

　　而且出于好奇，李三泰听到了两人的一些对话，对话的内容就是马心贻告诉慈禧，他已经打探到太平天国宝藏的消息，不日将绘出藏宝图敬献给西太后。

　　在当日马心贻离开后，李三泰又无意间听到了慈禧安排人杀掉马心贻的事情，这一下将他吓得不轻，足足过了好几天才恢复了正常。

　　不过自古以来，宫中的太监和宫女，就有“对食”的传统。

　　所谓“对食”，指的就是太监和宫女为了排解孤寂，互相安慰，于是大家私下恋爱，结成象夫妻或朋友、家人的形式。

　　“对食”的宫女和太监，平时会在一起吃饭、相互照顾，形成一种一方死后另一方每年去祭奠的一种相互信赖的关系。

　　李三泰自然也有“对食”的相好，而且正是慈禧近身服侍的一位宫女。

　　由于年幼受宠又想在“对食”宫女面前显摆，李三泰在一次和“对食”宫女的闲聊中，将那太平天国藏宝的事情告诉了那个宫女。

　　但是让李三泰没想到的是，他的“对食”口风很不严谨，居然在宫中传了开来，最后传到了慈禧的耳朵里。

　　当时慈禧就大发雷霆，将那宫女抓去审问，李三泰的“对食”倒是有情有义，居然没将他供出来，只是说自己偷听到的。

　　那会慈安太后还健在，慈禧尚不能一手遮天，而且也没后世那般残暴，于是只将几个宫女仗毙，另外换了一批服侍自己的人。

　　深知闯下了滔天大祸的李三泰，从那之后就性格大变，人前人后再也不敢多言，谨小慎微地由小太监熬成了老太监。

　　当清朝覆灭后，那会已经六七十岁的李三泰，被赶出了皇宫，太监是不能回家认祖归宗的，手上还有几个余钱的李三泰，就独自一人生活在了那个小四合院里。

　　这桩当年的刺杀谜案，李三泰一直深深地埋在了心底，从来不敢对人言说，直到生命的最后时刻，才告诉了服侍他的苗六指。

　　至于苗六指，也是根本李三泰所说的这些事情，再联系当时社会情况，自己将马心贻被刺杀的情况分析出来的。

　　毕竟那时马心贻和曾国藩都势大，慈禧想光明正大的杀死马心贻还是需要承担一定风险的，于是才让人安排的这次刺杀。

　　“老苗，刺马案原来是这么回事啊？”

　　饶是秦风听师父载昰说过不少当年清廷隐秘，也是被苗六指这番讲诉震惊得目瞪口呆，不知道那些研究历史的人要是知道这件事后，会是一副什么样的表情？

　　深深的吸了口气，秦风开口说道：“老苗，难道你怀疑马心贻将那所谓的藏宝图，藏于他在京城的家中了吗？”

　　“我不知道，甚至有没有这藏宝图，我都不知道。”

　　苗六指摇了摇头，苦笑道：“马心贻此人胆子极大，他既然敢和曾国藩暗通款曲，也就对慈禧说谎话，我只是怀疑他将藏宝图已经制作出来了。在马心贻面见慈禧后不久，就在任上被刺杀，这一百多年来，太平天国的宝藏从未现世，说明既不在慈禧手上，也不在曾国藩的手上，而是并没有出世……”

　　苗六指说到这里，秦风不由苦笑了起来，他已经完全明白了苗六指的意思，敢情这老小子什么都不确定，而是在连赌带猜。

　　“得了，老苗，你说的这些太不靠谱了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“且不说有没有藏宝图，即使有，马心贻也会带在身边……咱们再退一步，就算马心贻放在他老宅子里，那一百多年过去了，里面换了最少十几拨人住，你以为别人就发现不了？”

　　“秦爷，我这不也就是赌一把吗？”

　　听到秦风的话后，苗六指笑道：“我也知道机会渺茫，不过马心贻既然参与到调查太平天国宝藏的事情里，多少也有那么点希望……”

　　其实苗六指自己对此，也没抱多大希望，只是机缘巧合知道了这件事，刚好又遇到马家后人要卖祖宅，这才将其联系到一起去的。


第0283章 藏金

　　“老苗，你就权当没这事儿，等房子过户完，装修的事情你也多操置着点，我这段时间实在是太忙了……”

　　看到苗六指自个儿都一副信心不足的样子，秦风哪里还会对什么藏宝图报以希望？刚好这会财务也将款子办了回来，他把两百万的转账支票交到了苗六指的手上。

　　“老苗，我最近手头紧，装修的钱可就算在你头上了啊……”

　　秦风知道别看苗六指住的地方破破烂烂的，但像这种在江湖上大名鼎鼎的经年老贼，是肯定不会缺养老钱的，而且数额估计还不少。

　　“对了，还有件事儿……”

　　没等苗六指回话，秦风紧接着说道：“我听说市面上有种有燃起供暖的技术，你在院子里都给装上吧，要不然冬天太冷了，对您老的身体也不好。”

　　“秦爷，我不过就要个门房住，您这也忒黑了吧？”

　　听到秦风的话后，苗六指不由苦起了脸，那四合院足有一千多平房大小，即使只是简单的修缮，怕没个三五十万都拿不下来。

　　如果按照秦风再装什么燃起供暖，恐怕还要改变一些房间结构，那工程就大了去了，买房子花了两百万，这装修怕是两百万都打不住的。

　　“老苗，你安享晚年的地方，咱们一定要往好了装啊。”

　　秦风坏笑着看向苗六指，他就是想知道这老头到底藏了多少私房钱，与其去关注那虚无缥缈的什么太平天国藏宝，还不如把苗六指的养老钱给敲诈出来呢。

　　“得，秦爷您吩咐了，这事儿我一准办好。”

　　苗六指想了想，说道：“秦爷，您这趟是要去豫省吧？您得帮我办点事儿，不然我也没钱去装修那宅子……”

　　“是去豫省，老苗，办什么事？我可不敢保证一定能办到……”

　　秦风闻言愣了下，和六指神偷说话，那是要打起三分精神的，否则说不定算计对方没成，反而会被这老小子给算计的。

　　“这事儿简单，秦爷，您附耳过来。”苗六指笑着在秦风耳边说了几句，听得秦风的眼睛随之亮了起来。

　　听苗六指说完后，秦风一把拉住了他，嚷嚷道：“好啊，老苗，俗话说狡兔三窟，你这可是四处埋宝啊，老实交代，别的地儿还有吗？”

　　“没了，秦爷，真没了。”

　　苗六指发誓赌咒道：“我也就是当年在那寺庙里养过伤，原本想着这比黄货就留给佛祖，算是敬献个香火钱，眼下秦爷您要用，我不就拿出来了嘛……”

　　原来，苗六指当年在京城刺杀师兄燕子李三未果后，身负重伤逃出了京城，他怕李三追杀，远遁豫省，躲在了洛市白马寺中将养伤势。

　　当时苗六指随身带了一个特制的腰带，上面一共缠了三十八根三两一根的小黄鱼，这却是苗六指在京城待了半年所窃得的身家。

　　在那个年代，五两黄金就能在京城换得一栋三进的大四合院。

　　苗六指所偷的财物，足能买下几个王府，可见六指神偷果然是名不虚传，他要是不离开京城，还不知道有多少富户家中珍宝会不翼而飞呢。

　　在逃到白马寺后，苗六指就将这批重约二十来斤的黄金，藏到了白马寺山门前的一处枯井里，他所藏手法很是巧妙，即使那枯井被人重新挖开，也是无法发现他藏匿的黄金的。

　　“风哥，你们鬼鬼祟祟地说的是什么啊？”

　　看到秦风和苗六指在那边咬耳朵，谢轩顿时一脸的不爽，这一老一少的行为，让他感觉到自个儿被两人给忽视掉了。

　　“轩子，没事，老苗藏了点黄金，我这次去顺路给取出来。”

　　秦风也没瞒着谢轩，那批黄金虽然数量不算少，但折合成现在的人民币，也就是一百多万，以他哥几个的身家，倒是还不至于为这点钱心生间隙。

　　“我当是什么事呢，现在谁还戴黄金，土老帽啊……”

　　谢轩闻言撇了撇嘴，金子现在一克不过百十块钱，如果按重量计价的话，还不如“真玉坊”里那些翡翠和玉石价格高呢。

　　“行了，明儿咱们分头行事，轩子你跟着然哥，在疆省也不会吃亏。”

　　秦风有点不放心，又叮嘱道：“你这次去是要达成提供货源的意向，可以先支付一部分定金，但一定要让他们将玉石发到京城验货之后，才能给余款……”

　　谢轩聪明是有的，但专业知识就差了太多，“真玉坊”所卖的玉器全都是精品，对原石的要求也高，秦风怕他别被人用俄罗斯玉充当和田玉吃了大亏。

　　“风哥，我知道，不过只买到原石，咱们也没人加工啊。”

　　谢轩闻言皱起了眉头，他已经进入到了“真玉坊”大掌柜的角色之中，对从组织货源到销售的这一系列渠道了如指掌。

　　购买原石只是第一步，而玉石加工在这个环节中却是至关重要的，否则总不能将那些原石摆在柜台上销售吧？

　　“我找了柳师兄，他给我介绍了个加工厂，就是在京城，等原石到了直接送到厂里去，估计能赶上年后的销售……”

　　这些事情秦风早就想到了，在找柳会长询问原石货源的时候，他也打听了京城玉石加工的状况。

　　近些年来，在京城从事玉石加工的人已经是越来越少了，早年和扬州工艺并驾齐驱的京造，早已是大不如前。

　　不过柳会长有位老朋友，自己开了一间不大的加工厂，还在延续着京造的技艺，到时如果开足马力专门给“真玉坊”供货的话，倒是能解决现在的燃眉之急。

　　秦风在听到这个消息后，原本是想着将那玉石加工厂给买下来，只是这段时间实在太忙，根本就顾不上，只能等到从豫省回来之后再说了。

　　……

　　九八年这会，除了一些大商人和影视明星或者官员之外，乘坐飞机外出的人还是很少的，虽然春运紧张，但飞机交通却很顺畅，李然很容易就买到了几张机票。

　　第二天一早，秦风等人都赶到了首都机场，相比人头汹涌熙熙攘攘的火车站，机场无疑要安静许多，寥寥不多的几个人在办理着登机手续。

　　秦风和朱凯飞往洛市的航班，和李然谢轩飞往疆省的航班相差不过二十多分钟，一行人一起进入到了候机厅里。

　　“风哥，这大家伙会不会掉下来啊？”

　　透过候机厅的玻璃窗，可以看到跑道上的飞机，谢轩的脸色有些苍白，毕竟这么一个大铁块子飞在天生，总是让人感觉有些不保险。

　　“轩子，别说那些不吉利的话。”

　　秦风也是第一次坐飞机，说心里不恐慌也是不大现实，像他这种人，更习惯将安稳掌控在自己的手上，而不是那开飞机的人。

　　“没事，看你俩人那点胆子。”

　　见到秦风和谢轩的表情后，李然在一旁奚落道：“飞机失事比中大奖还难得多呢，你们见天的能看到出车祸的事情，又有几次见过报道空难的？”

　　“倒也是，然哥，我把轩子可就拜托给您了啊。”

　　秦风想想也是这个道理，眼看着机场广播已经喊他们乘坐的航班登机了，连忙说道：“记住您也是‘真玉坊’的股东啊，到时候可劲地把价格给我往下压！”

　　“滚蛋吧你，当我傻的啊？”

　　李然虚晃着往秦风屁股处踢了一脚，堂堂李家公子去疆省那穷乡僻壤，如果再从当地政府要不到一些优惠政策，那他真是白混了。

　　送走秦风和朱凯后，李然带着冯永康和双腿打颤的谢轩，也登上了前往疆省的飞机。

　　……

　　一个多小时后，秦风乘坐的航班降落在了洛市机场。

　　“还别说，这飞机挺稳当的啊，感觉比坐火车还舒服。”

　　生平第一次坐飞机的秦风还有些意犹未尽，除了起飞和降落的时候有些颠簸之外，其余时间里，这飞机比现在的绿皮火车舒服多了。

　　“风哥，这飞机票也比火车贵多了呢。”

　　要说朱凯还真是随了祖上山西老财的吝啬性子，包里装着三十多万，又没让他掏钱买机票，脸上仍然是一副肉疼的模样。

　　“效率，老朱，懂得什么叫做效率吗？”

　　秦风笑着在朱凯头上敲了一记，说道：“坐火车从京城来到这，最少也要十二三个小时，咱们这才飞多久啊……”

　　“风哥，时间是短了，可是要普通人一个月的工资呢。”

　　朱凯撇了撇嘴，说道：“我爸从洛市去粤省都是坐长途汽车去，这路上要跑两三天，比咱们辛苦多了。”

　　“哎，老朱，别废话，那个穿着长袍戴着地主帽的人是你爸吗？”

　　秦风一边走一边在想着朱凯老爸的山西老抠形象，一抬头就看到一个四十多岁的中年人，打扮的和自己心目中的山西土老财一个模样。

　　“去……去，你爸才长那样呢。”

　　朱凯没好气地啐了秦风一口，抬眼往四周瞅了瞅，拉着秦风就往外走，指着十多米外一个西装革履相貌堂堂的中年人，说道：“那个才是我爸呢！”


第0284章 极品老爸

　　“朱叔叔，您好，我是朱凯的同学，秦风！”

　　被朱凯拉着走到中年人的身前两米远的地方，秦风站住了脚，很有礼貌地报上了自己的名字，说道：“麻烦朱叔叔您来接机，真是不敢当……”

　　秦风的言语显然让朱凯的父亲很有好感，笑着摆了摆手，说道：“小秦，且不说你是我家凯子的同学，就是齐老先生弟子的身份，我也要来接你呀……”

　　“凯子？”

　　听到朱凯的父亲对儿子的称呼，秦风脸上的肌肉忍不住抽搐了几下，这凯子的含义可是有些不雅，也不知道朱凯怎么有这么个小名？

　　“爸，我不都给您说了吗，凯子是骂人的话，咱们能不能不这么喊啊？”朱凯一脸不爽地看着老爸，说道：“也不知道爷爷怎么想的，给我起这么个名字。”

　　“臭小子，那是你爷爷查康熙字典起的名字，你懂个屁，还不快点将秦风的包接过来？来同学了也不知道客气点。”

　　朱凯的父亲一巴掌拍在了儿子的头上，刚才那温文尔雅的风度顿时消失得无影无踪了，尤其配上豫省话，顿时给人一种穿着龙袍也不像太子的感觉。

　　要说老朱同志不说话，穿着西装打着领带时还有点儒商的派头，但是一张嘴，顿时变得和潘家园摆摊市的那些小老板们，没什么区别了。

　　“朱叔叔，您太客气了，我自己拎着就行。”

　　看到朱家老子在机场就要教训儿子，秦风连忙说道：“朱叔叔，咱们还是先出去吧，这里人多走来走去的不方便说话。”

　　“好，那咱们先上车，小秦啊，晚上住我家就行了。”

　　朱凯的父亲点了点头，不过回头往四周看了看，忍不住嘟囔道：“这么大的地方一共还没十个人，怎么会不方便说话啊？”

　　朱凯的父亲叫做朱政军，正如朱凯描述的那样，秉承了祖辈山西老财的抠门，他活了四五十岁也没坐过一次飞机，不过来机场接客户的次数倒是不少。

　　“爸，您怎么又开这破车来了？去年家里不是买了辆蓝鸟车吗？”出了机场之后，朱凯看到老爸开来的车，那张脸不由变得很难看。

　　“朱凯，怎么说话呢。”

　　秦风拉了朱凯一把，说道：“朱叔叔百忙之中能来接咱们就不错了，你还挑三拣四的，走吧，上车！”

　　面前听着的是辆津天大发面包车，不过和京城的黄面的不同的是，这辆车是白色的，看上去倒是蛮新的，怎么着都和朱凯口中说的破车搭不上什么关系。

　　“咦，这……这后备箱怎么打不开啊？”

　　秦风来到车后，想把自己的箱子放上去，只不过他用力拉了下，怎么都拉不开后备箱。

　　“咳咳，小秦，这后备箱有点不大好看。”朱政军瞪了眼儿子，说道：“还不去给你同学开车门？傻愣着干什么啊？一点都不机灵……”

　　“这还不是你干的好事，非要开这破车来。”

　　朱凯拉开了面包车一侧的门钻了进去，只听“咣当”一声，那后备箱应声而开，却是被朱凯从里面一脚给踹开了。

　　“这……这也行啊？”

　　后备箱一打开，秦风才发现，敢情这外表光鲜的车，里面很多部件都已经上锈了，巨大的反差让秦风看直了眼睛。

　　将箱子放进去之后，秦风怎么往下按，那后备箱却是又关不上了，还是朱凯绕过来一脚踹上去，后备箱才得以关上。

　　“秦风，我……我爸其实去年买了辆好车的，谁知道他怎么不开？”

　　朱凯以前没少在秦风面前吹嘘家里古玩生意做得如何大，但是今儿刚下飞机，老爸就给演了这么一出，顿时让朱凯一张脸通红，感觉有些抹不开脸面了。

　　“快点上车，这边不让停车，等下交警就来了。”

　　见到儿子还在那里嘟囔着，朱政军从车窗里伸出脑袋，说道：“那车借给你刘叔叔了，我说你小子哪来的那么多穷讲究啊。”

　　老爸给出了解释了，朱凯的才感觉在秦风面前有了点面子，拉着秦风上车后，有些不解地问道：“爸，刘叔叔不是开出租车的吗？他借咱们的蓝鸟干吗？”

　　朱家早年从晋省搬到豫省的时候，家境也不是很好，住的是洛市机械厂的家属院，朱政军所说的刘叔，就是他们多年的老邻居。

　　虽然朱家发了财，但和那些老邻居们还是没断了来往的，平时逢年过节都会相互走动。

　　“有人结婚，想要租咱们的车，你老子我不是要来接你吗，就把车给你刘叔叔开去了。”

　　朱政军有些不爽地看着儿子，说道：“咱们的蓝鸟车在洛市不多，桑坦纳出租最多一天一百，咱们的能要到四百呢……”

　　“爸，您……您就缺那钱啊？”

　　朱凯简直被老爸给打败了，双手捂住脸，说道：“那是您做生意用的，这……这租给别人结婚算什么呀？”

　　“你小子懂个屁，老子一年才做几天生意？”

　　朱政军没好气的瞪了儿子一眼，说道：“反正车子闲着也是闲着，一个月只要能租出去两次，油钱保险的什么都有了，这有钱不赚，会天打雷劈的！”

　　朱政军最后的两句话，听得秦风脸上的肌肉也是直哆嗦，估计朱凯没将自己忽悠了他几万块钱的事情告诉朱政军，否则以这位的吝啬劲，真有可能将自己从车子上给扔下去。

　　“得了，爸，您那生意经就别再念叨了，这都什么年代了。”

　　朱凯听着老爸的那句口头禅，头都快要低到裤裆里去了，其实他也知道，老爸谈生意的时候还是很拿得出手的，恐怕因为秦风是自己同学，才将平时在家中的一面展露了出来。

　　“甭管什么年代，勤俭节约是一定要的，开源节流也是必不可少的。”

　　朱政军一边开着车，一边说道：“当年你老爸我做生意的时候，可是推着板车走街串巷收废品的，一个月要磨破好几双鞋子，你吃过那苦吗？”

　　说着话朱政军的眼神从倒车镜了瞄了一下秦风，接着说道：“你小子现在倒是好，说什么做生意，一拿就是二三十万，我看现在都当学费了吧？”

　　朱政军的眼神加上口中说出来的话，秦风哪里还听不出来对方是在敲打自己的？当下苦笑着说道：“朱叔叔，其实我们生意还是很不错的……”

　　“小秦啊，你是齐老先生的弟子，按说朱叔叔是没资格教育你的。”

　　秦风话声未落，就被朱政军给打断掉了，“不过你也是凯子的同学，朱叔叔就多说几句，你们年轻人呀，还是要稳扎稳打，做生意要脚踏实地，这样才行……”

　　说实话，儿子虽然送回家一枚五十名珍的铜钱，但朱政军对他们做的事情，还是有些不以为然，要知道，在古玩行里，经验和资历，那是非常重要的。

　　很多做了一辈子的古玩商人，还都会上当受骗，更不用说这几个小孩了，怕是被人骗了还要帮别人数钱呢。

　　“朱叔叔，您说得是，说得是……”

　　被朱政军抢了话，秦风只能是一脸苦笑的应和着，对方是朱凯的父亲，说的话也都是“道理”，他这做晚辈的，除了听难不成还要去反驳吗？

　　“爸，您那都是老观点了，秦风生意做得比你大多了。”

　　老爸教训秦风的话一出口，朱凯的脸都不知道往哪放了，伸手就拉过了自己的提包，准备打开让老爸开开眼。

　　“哎，朱凯，回家再说，回去咱们再说。”

　　秦风一把拉住了朱凯，这可是在高速上，万一朱政军被吓着了手一抖，就凭着这破车的性能，指不定就会翻个底朝天呢。

　　“还是这毛躁脾气，凯子，你要向小秦好好学习下。”

　　朱政军见到儿子不说话了，自以为得理，继续说道：“那钱赔了也没事，就当是老爸给你交学费了，下次再做生意，一定要谨慎点……”

　　之前接到了儿子的电话，说他投资的玉石店八天赚了两千万，而且全部都是卖的散货。

　　朱政军一听儿子那话，当时就差点没将电话给摔了，这吹牛也要吹得靠谱点，当他老子是三岁孩子呢？

　　所以在朱政军看来，儿子一定是投资的钱赔光了，想要东山再起从自个儿这里拿点钱，才叫了同学一起回来的。

　　不过朱政军对秦风的身份倒是没怀疑，因为他虽然远在豫省，也听闻京城的齐老爷子收了个年轻的弟子，是以这才对秦风客气有加，否则更难听的话早就说到儿子脸上去了。

　　“得，您说赔光，那就算是赔光了吧。”

　　朱凯对这先入为主的老爸是一点办法都没有，眼珠子一转，说道：“爸，这话可是您说的啊，您权当我那些钱都赔光了，这本钱我可不给你了。”

　　“本钱？我就没指望问你小子要。”

　　也不知道朱凯小时候干过什么天怒人怨的事情，让老朱同志对他很是看不上眼，从机场一路开到位于洛市中心的家里，也没说出几句好话来。

　　下了车后，朱凯拉着秦风，一脸不好意思地说道：“秦风，我……我爸就这样，一般都是拿反话来鞭策人的。”

　　“别说了，老朱，哥们我真是同情你啊。”秦风强忍住笑，钻到车里一脚踹开了后备箱，将自己的箱子拿了下来。


第0285章 一物降一物

　　“凯子，怎么回来那么晚啊，在京大还好吗？”

　　“朱凯，长胖了啊，京城挺养人的……”

　　“凯子，晚上我家包了饺子，到阿姨家来吃饭吧！”

　　看来朱凯人缘还挺好的，拎着箱子走在朱凯所住小区的时候，周围尽是些打招呼的声音，走在前面的老朱更是昂首挺胸，生怕别人不知道他京大上学的儿子回来了。

　　对于朱政军的这种做法秦风倒是能理解，哪个家长不是望子成龙，能考上全国都排在前几位的京大，这在古代等于是状元及第，老朱就是稍微傲娇一点也在情理之中的。

　　朱凯家住在二楼，来到门前朱政军掏钥匙开门的时候还在教训着儿子，“臭小子，别人打招呼的时候也不知道热情一点。”

　　“凯子，你可回来了。”

　　似乎屋里的人听到了外面的声音，没等朱政军把钥匙插进钥匙扣里，房门就从里面被打开了，一个穿着大红毛衣的中年女人也没看清是谁，张开双手就要抱上来。

　　“阿姨，我是朱凯的同学，朱凯在这呢。”秦风不动声色地往后退了一步，将朱凯让了出来。

　　“有客人啊？快，快请进……”听到秦风的话后，朱阿姨有点不好意思，连忙将秦风等人让了进去。

　　进门就是客厅，朱家的房子挺大的，单是这个客厅就足有四十多个平方，客厅的沙发上还坐着几个人，看到秦风等人进来，也是站了起来。

　　“秦风，这是我爷爷，这是我大伯和大娘，这是我妈，这是我堂哥和大嫂……”

　　进到房间里后，朱凯将他的家人都介绍给了秦风，秦风自然是忙不迭地招呼着，从箱子里拿出几件在京城买的保暖内衣，分别交给了几人。

　　“小秦啊，来就来了，还买什么东西，家里不冷的。”

　　看到秦风如此有礼貌，朱家人都挺高兴，老爷子一摆手，说道：“凯子回来了，还带来了客人，走，上桌吃饭，今儿都吃好喝好了！”

　　“爷爷，您能不能给我换个小名啊？”

　　听到爷爷的话后，朱凯一脸的不高兴，平时自家人喊也就喊了，但是在秦风面前，他直感觉脸上一阵发烧。

　　“你懂什么，凯歌、凯旋、奏凯而归，这么多词，说明凯字代表着胜利……”老爷子一瞪眼，说道：“不从小这么喊着，你说你小子能考上京大吗？”

　　“得，爷爷，您当我没说！”

　　老爷子这一瞪眼，朱凯积蓄已久的气势顿时消失不见了，苦笑着说道：“吃饭，吃饭吧，飞机上的东西真难吃！”

　　“哎呀，凯子，饿坏了吧，你先啃个鸡腿，来，你和小秦一人一个！”

　　还是朱阿姨疼儿子，听到儿子的话后，马上夹了两个鸡腿，分别放到了朱凯和秦风的碗里。

　　“挑三拣四的，有得吃就不错了，你老子我还没坐过飞机呢……”朱政军对儿子所享受到的待遇很是不满，眼巴巴地瞅着那鸡腿，就差没下筷子抢了。

　　“瞧你那德行，和儿子争什么？”

　　俗话说是一物降一物，老爷子教训完孙子又教训起了儿子，“凯子能和你一样吗？坐个飞机算什么？小气巴拉的，怎么做大事？”

　　老爷子说了儿子几句之后，端起了面前的酒杯，说道：“来，大家把酒干了，一来是欢迎小秦同学来家里做客，二来咱们一家也算是聚齐了，一起干了这杯！”

　　有了老爷子的祝酒词，桌上不管男女，都将杯中的酒干了，不过朱凯的几个女性长辈喝了那杯白酒之后，都换上了饮料。

　　看到这一幕，秦风心中不由一酸，当年他也有父母妹妹，已经有些模糊的幼年记忆里，他们家每到过年的时候，似乎也有这么热闹。

　　想到这里，秦风的眼中蒙上了一层雾气，虽然满桌子的菜，但秦风再也下不去筷子了，他有些受不了这种家庭的温情。

　　“小秦，到这就算到了家，千万别客气啊。”朱阿姨还以为秦风怕生不习惯，一个劲地往他碗里夹着菜。

　　“谢谢阿姨。”秦风点了点头，却是有些食不下咽，所谓的触景生情，就是眼前这样的情形了。

　　“秦风，当我是兄弟，就放开肚皮吃，来，咱们干一杯……”

　　朱凯知道秦风从小是孤儿，十多岁的时候更是和妹妹失散，他明白怕是自己家人团聚的情景勾起了伤心事，连忙端起酒杯和秦风碰了一下。

　　“凯子，谢谢！”秦风一口饮尽了杯中的酒，站起身笑道：“我没事，很高兴来到你们家做客，我敬老爷子一杯……”

　　秦风的笑容，也让酒桌上的气氛变得热闹了起来，不过众人刚才似乎也看出了点端倪，只是喝酒说着一些笑话，却没再提起家里的事情。

　　“爸，我敬您一杯。”

　　酒过三巡，朱政军给老父亲敬了杯酒，无不抱怨地说道：“爸，您这孙子真随您，这二十万还没俩月的功夫就打了水漂了……”

　　要说朱凯的爷爷，绝对是晋省商人中的另类，他做生意十分的精明，朱家的产业有大半都是他置办出来的，但朱老爷子十指枯瘦，却是个漏财的手。

　　朱老爷子年轻的时候，朱家在晋省还没破败，端得是锦衣玉食，洗脸刷牙都有佣人伺候，养成了一副少爷做派。

　　后来家境困难，朱老爷子那也没委屈过自个儿，家里下蛋的老母鸡他都舍得杀了炖汤吃，整个就一败家子。

　　后来重操旧业有了钱之后，朱老爷子花钱更是大手大脚，朱凯上学时带走的那几万块钱，就是老爷子偷偷给的，否则以朱政军的吝啬劲，能给他装个几百就不错了。

　　“你懂什么，钱是省出来的吗？能花才能赚的！”

　　朱老爷子没好气地瞪了儿子一眼，说道：“这点还就凯子随我，你们看着吧，以后谁都没他能成大器，一个个抠门老帽……”

　　“这……这真是极品啊？”

　　朱老爷子的话，让秦风刚喝到嘴里的一口酒差点没喷出来，这老爷子可是一竿子把全家人都打进去了，连着儿子儿媳都被骂成了抠门。

　　不过看看朱家那些人习以为常的样子，秦风顿时释然了，这个叫做隔代随，儿子不像老子，反倒是孙子像爷爷，这一家人倒是很有意思。

　　“爸，二十多万呢，也不能没个说法就被他小子给败光掉吧？”

　　在生意上的事，朱政军却是不肯让步，毕竟家里的财产他大哥也有份，朱凯拿去投资的二十五万打了水漂，总是要有个说法的。

　　“要什么说法？”

　　老爷子将筷子重重地往桌子上一顿，说道：“我孙子玩得高兴，这就是说法，怎么着，老大你有意见？！”

　　“爸，我没意见，真没意见！”

　　一直没说话的朱凯大伯，被老子突然的脾气给吓了一跳，连忙摆手道：“凯子还年轻，多经历点不是坏事，爸您怎么说怎么好……”

　　“这还差不多。”

　　听到大儿子的话后，朱老爷子这才顺了气，看向长孙说道：“朱松，你也学学你弟弟，要会花钱才行啊。”

　　老爷子这话一出，除了朱凯之外，一家人都要哭了，敢情有这爷孙俩败家还不够，居然想再拉上一个。

　　“爷爷，这个……我学习，努力学习！”

　　朱凯的堂哥知道老爷子是个顺毛驴的脾气，当下心中苦笑，却是点头不已，生怕爷爷再发火。

　　“爸，我说您怎么就看不起自己儿子啊！”

　　虽然被爷爷宠着，但朱凯对老爸的态度却是无法容易了，站起身从沙发上拿起了自己的背包，说道：“爸，我不就是拿了您二十五万去投资嘛，这钱，今儿我就还给您！”

　　“还我？你都赔光了，拿什么还……还，真还我啦？”

　　朱政军习惯性地准备埋汰儿子几句的时候，忽然看到朱凯倒过手中的背包，一叠叠崭新的人民币，从包里掉落在了沙发上。

　　“你……你这小子，是不是从哪借来的钱蒙我呢？”

　　虽然从小到大朱政军对儿子都挺满意的，但俗话说严父出孝子，他对儿子说话却总是没摆过好脸色，即使看到这些钱，习惯性的话还是脱口而出了。

　　钱自然是不会回答朱政军的，不过老爷子可是长着嘴的，闻言一巴掌就拍在了儿子脑袋上，骂道：“混账东西，有这么怀疑自己儿子的吗？真是欠收拾……”

　　“哎，爷爷，别动手啊，有话好好说。”

　　看到爷爷打自己老子，朱凯却是不愿意了，上前拉住爷爷坐下，看向父亲说道：“爸，这里一共三十万，是我投资所产生效益后的分红，真的没骗您。”

　　“你……你总共就投了二十多万，能分到三十万？”朱政军虽然不敢再嘲讽儿子了，但还是一脸的不相信。

　　而且朱政军这话出来后，脾气火暴的朱老爷子，也是微微点了点头。

　　老爷子虽然护孙子，但同时也是一个精明的商人，投资二十万还没到俩月的时间，居然仅是分红就得到了三十万，就算是贩毒也没如此大的利润吧？


第0286章 收购（上）

　　“凯子啊，说说到底是怎么回事？这钱究竟是怎么来的？”

　　朱老爷子心中也起了一丝疑虑，看着孙子说道：“咱们家世世代代做生意，不怕亏钱，但却是不能做亏心事，你知道吗？”

　　对孙子是否败家，朱老爷子并不放在心上，不过他要求子孙后代的品行一定要端正，这是做人的根本，是再多钱都换不来的。

　　“爷爷，怎么连您老都不相信我啊。”

　　看着一家人不信任的眼神，朱凯异常的郁闷，说道：“你们在京城也有朋友，可以自己去打听啊，京城潘家园的‘真玉坊’到底怎么样？”

　　“你小子别吹，反正我是不信。”

　　朱政军看了一眼儿子，起身去房间里打电话了，他在京城是有不少故旧，想打听点行里的消息还是很容易的。

　　“秦风，你也不帮我说说话啊。”

　　朱凯此时是一肚子的怨气，原本他故意让秦风换成现金带在身上的，没成想回到家里之后，居然没一个人相信。

　　“凯子，自己解释，哪里有别人的话有说服力啊。”

　　秦风嘿嘿笑着，端起酒对着朱老爷子说道：“朱爷爷，您这孙子可是有眼光的很，那投资是真的，您就只管乐呵吧。”

　　“真的？小秦，你可别忽悠我这老头子。”

　　朱老爷子似信非信的看着秦风，说道：“我这孙子虽然很聪明，但要说赚钱，比他爷爷和他爸都差点，我们年轻那会，可没这本事……”

　　“朱爷爷，年代不同了，这机遇也是不一样的。”

　　秦风笑着敬了朱老爷子一杯酒，刚要说话的时候，只听“咣当”一声，朱政军关上的那门被打开了。

　　“也快五十的人了，做事情怎么还那么毛躁啊？”

　　老爷子不满地看了一眼儿子，就像是朱政军看朱凯怎么都不顺眼一样，他看自己的儿子，也没点满意的地方。

　　“爸，回头您再教训我吧。”朱政军顾不得搭理老爸，而是一把抓住了儿子，说道：“凯子，那间‘真玉坊’，真是你投资的？”

　　“当然是真的，我都说了多少遍了……”

　　朱凯指着秦风说道：“喏，他就是‘真玉坊’的大老板，这次跟我来就是收点成品玉器的，我们店里都快卖断货了……”

　　朱政军闻言愣了一下，喃喃道：“小秦是‘真玉坊’的大老板？”

　　看到朱政军还要再问，朱老爷子摆了摆手，说道：“政军，到底是怎么回事，你那电话是打给谁了？”

　　“爸，我是打给柳大军的……”

　　朱政军有些古怪地看了一眼秦风，说道：“柳大军说‘真玉坊’是他同门小师弟开的，生意很是不错，他刚刚帮着联系了疆省那边和田玉矿，好像这两天就去谈了。”

　　秦风是齐功弟子的这层身份，已经是得到了确认的，柳大军自然也就是柳会长了，作为国家玉石鉴定中心的副主任，他的话可信度是很高的。

　　不过在通了这个电话后，朱政军心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　因为按照柳大军的说法，“真玉坊”一年的营业额，怕是要以亿来计算，这在算得上是暴利行业的古玩市场来说，那利润就非常可观了。

　　“朱叔叔，朱爷爷，柳会长的确是我师兄，‘真玉坊’也是我和凯子几个朋友一起搞的。”

　　到了这会，秦风笑着站起身，从随身的包里拿出了一叠资料，说道：“这里面有‘真玉坊’的店铺租赁合同，有‘真玉坊’珠宝有限公司营业执照的复印件，不过法人不是我，是我的一个朋友……”

　　早在开业之初，秦风就找中介办理了公司的营业执照，像是黄金生意，他拼不过沪市的老城隍庙黄金，也拼不过港岛诸如金太福这些老牌公司。

　　但是在玉石珠宝的领域内，不管是港岛还是国内，都是刚刚起步的，正处在百家争鸣的状态，还没有人能垄断这个行业。

　　秦风有信心也有把握，将“真玉坊”做成国内珠宝玉石行业的品牌，让消费者一提到购买玉石，首先想到的就是“真玉坊”。

　　“了不起，长江后浪推前浪，真是了不起啊……”

　　翻看着秦风拿出的那些复印件，朱老爷子是赞不绝口，引得一桌人的目光，都集中在了秦风的身上。

　　“朱爷爷，也没您说的那么好，我们现在就遇到了困难……”

　　秦风转脸看向了朱政军，笑眯眯地说道：“朱叔叔，我听凯子说，您好像说过，我们‘真玉坊’如果八天能做出销售两千万的业绩，您的那些藏品是不是都要送给我啊？”

　　“什么？我说过这话吗？”

　　朱政军闻言一愣，继而装起傻来，摇头说道：“我肯定没说过，我儿子那么优秀，投资的生意一定是赚钱的，我怎么能那么打击他呢。”

　　听着老爸的话，朱凯是一个劲地直翻白眼，从下了飞机到酒桌上，老爸就没一句话不是打击自个儿的，这转眼间就翻脸不认账了。

　　“白送就算了。”

　　秦风看着朱政军笑了起来，说道：“不过朱叔叔，这生意凯子也有一份，您不能眼看着我们经营不下去吧？”

　　“怎么回事，小秦你说说情况。”

　　听到秦风的话后，朱老爷子瞪了一眼儿子，说道：“有什么困难尽管说，只要我们能帮上的，一定会尽最大努力去帮！”

　　由于之前朱政军怕儿子吹牛，压根就没将儿子求助的事情告诉老爷子，甚至连朱政军自己都不了解“真玉坊”究竟遇到了什么难处。

　　“朱爷爷，是这样的，我们也没想到‘真玉坊’的生意会那么好，现在在货源上遇到了难处，这眼瞅着马上就要卖断货了……”

　　秦风既没有夸张也没有掩饰，原原本本的将开业之后的事情经过说了一遍，尤其强调了店里的库存已经不多的事实。

　　“你们竟然敢假一赔十？”听到秦风的话后，朱家众人才明白“真玉坊”的生意为何如此之好了。

　　虽然朱家不是做玉石的，但同样是从事古玩行当的他们都明白，制约玉石消费的最大一个问题，就是消费者怕买到假货。

　　眼下“真玉坊”不仅假一赔十，而且还承诺三年后可以回购，如此一来，就完全打消了消费者的后顾之忧，生意不火爆才怪呢。

　　“老爷子，只要严把质量关，做到全是真货也不是不可能的。”

　　秦风脸上露出了笑意，其实玉石这东西，想要将其细分界定真的是很难，虽然市场上有玻璃或者是树脂冒充玉石的物件，但那些伪造得过于明显，行家一眼就能看出来的。

　　所以只要不是树脂玻璃假冒的玉器，你就不能说它是假的，所谓的假一赔十，意义并不是很大，而且最终解释权也在“真玉坊”，万一发生什么纠纷，那些消费者也告不赢的。

　　当然，秦风还是会杜绝那种现象发生的，因为“真玉坊”所针对的，全都是高收入高消费的人群，持续不断地从这些人身上赚取，才是秦风的主要目的。

　　“朱爷爷，朱叔叔，现在讨论的不是经营方式的问题，而是我们‘真玉坊’，马上就要卖断货了……”

　　听到朱家人热火朝天的在议论着“真玉坊”假一赔十的利弊，秦风苦笑了起来，说道：“朱叔叔，听轩子说您这些年藏有不少的古玉，拿出来点帮我们度过年关吧？”

　　“真玉坊”玉器的主力军虽然是现代玉器中的精品，但古玉销售也是其中一个很重要的环节，由于古玉的珍稀，价位要远高于现代精品玉器的。

　　假一赔十这个说法，基本上也是体现在古玉商品上的，因为古玉造假，也是古玩行中自古就有之的，像是秦风制造出来的假古玉，就能称得上是真假难辨。

　　“哎，秦风，你别听那小子乱说，我哪儿藏有什么玉器啊？”

　　朱政军听到秦风的话后，顿时是矢口否认，他当时可是说了大话的，万一秦风不依不饶，将他的宝贝一锅端，估计朱政军连死的心思都有了。

　　一边摇头，朱政军还一边瞪着儿子，生怕这小子胳膊肘往外拐，将自己给出卖了。

　　“朱叔叔，我又不是抢，您怕个什么劲啊？”

　　看到朱政军的样子，秦风不由笑了起来，从兜里的皮夹里掏出了张支票，说道：“朱叔叔，我这次来豫省不光是收古玉，所有和田玉的精品玉器，我全都要了，而且是多多益善，不要怕钱不够，这八百万万只是订金……”

　　秦风现在最缺的就是货源，只要“真玉坊”柜台里摆有货，他就能以最快的速度将其变现，所以说起话来也是底气十足。

　　“八百万？还只是订金？”

　　看到支票上的数字后，朱家人齐齐吸了口凉气，尤其是朱政军的眼睛都看直了，他做了十多年的古玩生意，最大的一宗交易，也不过就是两百多万。

　　“对，八百万只是订金而已！”

　　秦风点了点头，说道：“各位叔伯可以放出风声去，只要是精品玉器，不管是新玉还是古玉，我全都收。小宗单件的玉器我可以付全款，一百万以上的批发供货，先付百分之二十的订金……”


第0287章 收购（中）

　　以秦风现在的财力，还不足以撒开欢来收东西，因为他所做的是精品，既然带上了“精”字，这价格自然也是成倍地往上翻。

　　要知道，上好的和田玉籽料所雕琢出来的玉器成品，少则数千，多则数万，而大宗的摆件则是比体积小的挂件又要贵多了，十万几十万的也不稀罕。

　　至于古玉，价格就更没谱了，按照古玉的沁色深浅，盘磨程度，传承年代，都有不同的价格，一件极品古玉，就是卖出上百万，那也是物有所值的。

　　所以秦风拿出的这八百万支票，看上去不少，但如果收购的全是上等玉器，其实也买不到多少的，恐怕连他背来的那个书包都装不满。

　　“秦风，咱们行里的规矩，向来可都是一手钱一手货，货款两清……”

　　听到秦风的话后，朱老爷子摇了摇头，说道：“你这现付订金的说法，可是没有前例啊。”

　　古玩行讲的是买定离手，也就是说，东西离了买家的手，那是不管真假概不承认的，秦风要先支付订金推后给钱，怕是很多人都不愿意。

　　“朱爷爷，这凡事不都有个第一次嘛。”

　　秦风笑嘻嘻地说道：“您也知道我现在缺的就是货，只要有货，一个月内往保守了算，三四千万的资金周转不成问题，还怕我还不上钱？”

　　“秦风，我们知道你能还上没用，要让别人敢卖给你才行。”

　　朱政军对秦风所说的办法也不看好，现在做生意的人精的像猴似得，个个都是不见兔子不撒鹰的主儿。

　　秦风仅凭一点订金一张欠条，就想真金实物地拿走东西，那难度不是一般的大，至少放在朱政军身上，他是肯定不同意的。

　　“朱叔叔，我这次来就是想求您，把我收货的消息放出去，至于别人敢不敢卖，那就是我的问题了……”

　　对于朱政军所说的事情，秦风早就想到了，他也不认为凭着自己现在在古玩行近乎于零的信誉，能让别人将上品的玉器赊欠与他。

　　“小秦，你说说看怎么解决这个问题……”

　　看到秦风故弄玄虚的样子，朱老爷子开口说道：“如果你真有本事能用订金就拿走别人手上的货，那老头子拉下脸来，就帮你在豫省宣传一番！”

　　“老爷子，此话当真？”

　　秦风闻言笑了起来，他听过朱老爷子的名头，这老人少年的时候纨绔，中年反而变得低调了起来，到了老年则是拉板车带着俩儿子收废品。

　　由于从小家世优越，朱老爷子对古玩多有研究，后来从收废品改做古玩生意，在豫省闯下了偌大的名声，在古玩行里也是位传奇人物。

　　所以朱老爷子在豫省古玩行里的面子，还是很好使的，有他出面，即使秦风不将自个儿的杀手锏拿出来，恐怕绝大部分人都愿意赊欠货物给自己的。

　　“当然是真的，我老头子还能糊弄你吗？”

　　朱老爷子摆了摆手，说道：“只要你能让一个人愿意赊欠东西给你，那估计整个豫省的人都愿意了……”

　　老爷子败家是不假，但那都花在吃喝玩乐上面，做生意可是异常的精明，也是一位不见兔子不撒鹰的主儿。

　　“好，老爷子，您看这些东西够不够呢？”

　　秦风站起身走到老爷子面前，将他桌前的酒杯汤碗断开后，这才小心翼翼地从包里拿出了一叠纸，放在了朱老爷子面前的桌子上。

　　“这是什么东西？欠条？这玩意有用？”看到最上面那张纸上的两个毛笔字，老爷子撇了撇嘴，欠条谁不会写？关键是没人认这个呀。

　　秦风笑眯眯地说道：“老爷子，您往下看。”

　　“往下看，再看也是欠条啊！”朱老爷子拿起来一看，顺口读道：“兹有齐功欠货款元整，半年内归还，特立字据以证明……”

　　其实本来秦风想写三个月内归还的，齐老爷子怕他做事不稳当，这才写成了半年，万一秦风还不上的话，他也有时间找那些弟子们筹措资金。

　　“这……这是齐先生写……写的欠条。”

　　原本还不以为然的朱老爷子，拿着那叠欠条的手有些发抖了，这张欠条上不光是有齐功的签名，还有他的两方印章，从印章的篆字来看，应该是齐功手书真迹无疑。

　　秦风点了点头，说道：“没错，老师厚爱，学生却很惭愧啊……”

　　看着这些欠条，秦风心里就像是打翻了五味瓶，真是有种说不出的感觉，齐功为人虽然没有傲气，但一身的傲骨，一生也没向人低过头借过什么东西。

　　可是当他知道秦风手中货款不够的时候，马上将秦风叫到了家里，亲手书写了这二十多张欠条，写完之后还问秦风够不够。

　　当时秦风没表现出什么，但是一出老师的家门，泪水却是夺眶而出，他长这么大，除了师父载昰对他有过这种关心之外，也就是齐功能如此不计回报地帮助自己。

　　所以如果不是不想看着“真玉坊”因为卖断货而倒闭的话，秦风真的不愿意将这些欠条拿出来的，毕竟这代表了齐功那厚重的情谊。

　　“齐先生竟……竟然愿意为你写欠条？”

　　当秦风点头之后，那是满座皆惊，朱凯的大伯和朱政军都站起身来，眼中满是不可置信地看着父亲手中的那叠纸。

　　要知道，写下这些名字和金额处都是空白的欠条，可代表着齐功愿意背负这些债务，恐怕就算是老子和儿子的关系，写这玩意都要再三深思的。

　　“没错，是齐先生的亲笔，我认得他的字的……”朱老爷子盯着那欠条看了半天，小心地交还给了秦风。

　　到了此刻，老爷子多少也猜到了，秦风和齐功这位国内古玩行的泰山北斗，绝对不仅仅是师徒的关系。

　　如果不是知道大师无后，怕是朱家老爷子都要认为秦风是齐先生的私生子或者是孙子了，因为除了这种至亲的关系，他实在想不通齐功为何会写出这些东西来。

　　“秦风，咱们打个商量怎么样？”等秦风将那些欠条收到包里后，朱凯觍着脸坐了过来。

　　“商量什么？”秦风有些奇怪地看向朱凯，说道：“咱们哥们有什么话不能只说的？”

　　“咳咳，是这样的，秦风，要不您将齐老爷子的欠条给我一张行不行？”

　　朱凯那双眼睛紧盯着放着欠条的背包，一脸兴奋地说道：“哥们给你写个五万的欠条，就当是买这欠条了，怎么样？”

　　齐功给秦风写欠条的事情，谁都不知道，就连朱凯也是刚刚听闻，于是就动了歪脑筋了。

　　且不说齐老爷子的字值不值五万块钱，但能拿着齐功的欠条，那绝对能在行内显摆很久的。

　　“凯子，当我是朋友吗？”听到朱凯的话后，秦风的脸色忽然变得阴沉了下来。

　　“咱们是哥们啊。”朱凯被秦风问得有些莫名其妙。

　　“是哥们就别再提这件事了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“齐先生写这些东西给我，是为了能帮我渡过难关，我拿着他老人家的欠条卖钱，那我还是人吗？”

　　说着话，秦风的眼神瞥过桌上的另外几个人，接着说道：“谁让要这张欠条也成，拿一百万能被我认可的玉石来，你们可以将这欠条收藏半年！不过半年之后不凭欠条兑换货款的，对不起，这钱再也兑换不到了，几位叔伯要是感觉值的话，不妨换一张吧……”

　　秦风虽然拿出了这些欠条，但他同时也没打算让这些欠条流出去。

　　在填写欠条的同时，秦风也会和人另外签署一份补充协议，如果对方在半年内不接受秦风的还款，那么这张欠条就将作废。

　　秦风此话一出，让原本和儿子打着同一主意的朱政军，立马紧紧闭上了嘴巴。

　　由于写出去的字实在太多，齐老先生虽然是国内古玩界和文化界的大师级人物，但他的字在市场上价格真的不是很高，一张欠条即使加上老人的名望，那也是不值百万的。

　　“咳咳，小秦，别生气，凯子不懂事，说错话了……”

　　见到酒桌上的气氛有些尴尬，朱老爷子端起酒杯，说道：“这些欠条代表着你们师生的情谊，凯子刚才的话很不妥，老头子我代他向你赔罪了……”

　　论年龄，朱老爷子足够做秦风的爷爷了，但是论身份和辈分，他未必就比秦风高，古玩行最讲传承，以秦风齐功弟子这身份，走遍全国的古玩行，绝对都是见人不拜的。

　　“老爷子严重了，凯子只是无心之说，我和凯子是兄弟，怎么会生气呢。”

　　听到朱老爷子的话后，秦风连忙站起身干了杯中的酒，说道：“各位叔伯长辈能体谅小子的心情就行了，让老师帮那么大的忙，我这实在是寝食难安啊。”

　　“小秦，你做事情仁义啊，以后还要多带带凯子。”

　　朱老爷子也是一口饮尽了杯中的酒，说道：“放心吧，老头子这张老脸，在豫省还值几个钱，我马上就打电话去，一准让你满载而归！”

　　老爷子为人大方，当年做生意的时候也提携过不少晚生后辈，在豫省算得上是德高望重，有他出面，却是要比朱政军强多了。

　　“爸，您又不做玉石买卖，把您收藏的那些玩意儿，也都拿出来算了，‘真玉坊’的生意，我可还占着股份呢。”

　　朱老爷子话声未落，自知刚才说错了话的朱凯，就眼巴巴地看向了老爸，他知道父亲这些年用低价收藏了不少好玉。

　　“臭小子，就占了那么一丁点儿股份，胳膊肘就往外拐了？”

　　朱政军笑着摇了摇头，说道：“秦风，回头吃完饭，我带你去库房看看，不过咱们先说好，东西能拿走，价格按照市场上的来啊！”

　　“朱叔叔，您就放心吧，一准不让您吃亏！”

　　秦风闻言大喜，他可是听朱凯说过，当年朱政军做废品生意的时候，从那些不懂行的人手里，着实买进了不少好东西。


第0288章 收购（下）

　　朱家算是洛市甚至全国最早富起来的那一批人，老爷子健在，于是几家的房子都买在了同一个小区的同一栋楼内。

　　朱政军更是买下了一个单元的左右两户，将其打通之后，整栋房子足有两百七八十平房，光是卧室就有四间，另外还有两间就成了他的储藏室。

　　“秦风，怎么样，我爸收藏的这些东西都不错吧？”吃完饭后，朱老爷子去打电话了，而秦风则是在朱政军父子俩的陪同下，去到了储藏室中。

　　打开房门后，朱凯得意地说道：“除了玉石，我爸收藏的最多的就是青铜器，里面有不少珍品呢。”

　　朱凯原本自以为出身古玩世家，在学校里不说独一份吧，那也是很有优越感，但是谁知道从开学第一天，他的优越感就被打击了。

　　不说出身相同的冯永康了，就算是半路出家的秦风，不管是在文物的鉴定还对古玩的理解上，都要远远超过了他。

　　拼自个儿的本事拼不过，朱凯下意识的就想要拼爹了，大家都是同学，总有点能拿出手的东西吧？否则他以后在秦风面前还真是没自信了。

　　“还真是，朱叔叔，您干这行干的早，当年怕是捡了不少漏吧？”

　　秦风粗略地看了一眼，正如朱凯所说的那样，一排排的木柜上，整整齐齐摆放了不少青铜器，大多都是器形古朴，看上去就像是真的。

　　“也谈不上捡漏，那会的钱也值钱啊。”

　　朱政军嘿嘿笑着，脸上却满是得意的神色，他这藏品室错非是至交好友，否则根本就不会带进来，曾经有好几个人想与他交换藏品，都被朱政军给拒绝掉了。

　　“朱叔叔，别的东西我不要，这玉器我要是看中了，您可不能不给啊。”

　　秦风发现，那些架子上除了摆放了青铜器之外，还有许多个大小不一的木盒子，想必这些就是朱政军收藏的玉器了。

　　“小秦，没问题，你看中的玩意儿，咱们按市场价走就行。”

　　谈到了生意，朱政军却是变得大气了很多，这些玉器都是他早年收藏的，实在是没花几个钱，眼下卖给秦风能赚一笔不说，也变相地等于是帮了儿子。

　　别看朱政军对朱凯苛刻得很，嘴里从来没有一句好话，但他创下这份家业，不就是为了留给儿子的嘛，平时那嘴上骂着却是疼在心里。

　　“成，那就多谢朱叔叔了。”

　　秦风点头答应了一声，他知道朱政军愿意卖这些玉器，还真是给了自己天大的面子。

　　因为现在只要是明眼人，都能看出古玩市场的未来发展，普通玉器增值或许不大，但是上来品级的玉器，在手里囤放几年，价格肯定会上涨不少的。

　　朱政军有不缺钱，他愿意出手，即使有儿子的因素在内，也是帮了秦风的大忙，所以秦风在心里也暗暗记下了这份人情。

　　“好玉，朱叔叔，这块貔貅把件，可是黄玉中的极品啊！”

　　打开一个盒子，秦风不由眼睛一亮，入眼处的是一块婴儿巴掌大小的把玩件，通体由黄玉雕刻而成，工艺十分精湛，将貔貅的面部表情雕琢得惟妙惟肖。

　　中国人说起玉石，第一印象往往就是和田玉，不过那是托了和氏璧的福，让很多人知道了和田玉，其实在中国，一共有四大名玉。

　　这四大名玉，就是指疆省产出的“和田玉”、辽省岫岩产出的“岫玉”、豫省南阳产出的“独山玉”还有鄂省郧县等地产出的“绿松石”。

　　这只貔貅所用的玉质，就是著名的岫岩玉，岫玉出产的地方山清水秀、物产丰富，是一处藏风聚气的风水宝地。

　　经过千万年的自然演化，凝聚了千万年的日月山川之精华，从而才孕育产生了闻名于世的国宝珍品——岫岩玉。

　　岫玉大体分两类，一类是老玉（亦称河磨玉），是山泉从山中冲击而成的，其质地朴实、凝重、色泽深绿，是一种珍贵的璞玉。

　　另一类是软玉，其质地坚实而温润，细腻而圆融，多呈绿色，而其中以纯白、金黄两种颜色是罕世之珍品。

　　秦风拿在手上的这块黄玉貔貅，通体金黄，正是岫玉中的珍品雕琢而成的，而且看年头和工艺应该是清朝中期的，算是一块大开门的传承古玉。

　　“你小子的眼睛真毒啊，运气也是真好，一上手就挑了我这房中最好的玉……”

　　看到秦风手里的黄玉貔貅把玩件，朱政军不由苦笑了起来，说道：“秦风，这块玉我本不想出手的，不过既然被你看到了，也算是你和它有缘分，但是价低了，我是不卖的……”

　　黄玉的基质是为白玉，因长期受地表水中氧化铁渗滤在缝隙中，这才形成黄色调。

　　根据色度变化，黄玉又可以定名为密蜡黄、栗色黄、秋葵黄、黄花黄、鸡蛋黄等，色度浓重的密蜡黄、栗色黄极罕见，其经济价值可抵羊脂白玉。

　　在清代，由于黄玉为“皇”谐音，又极稀少，一度经济价值超过羊脂白玉，即使在现代，极品黄玉也是很罕见的，朱政军是真舍不得出手。

　　“朱叔叔，这个价，您看怎么样？”

　　秦风伸出了一个巴掌，说道：“这黄玉的玉质和雕工都很不错，就是年份短了点，最多到清中期，我给的这个价，应该很合理了吧？”

　　“五万？秦风，我说你小子是葛朗台吧？”

　　看清楚秦风的手势后，朱政军连连摇起了头，说道：“别人拿一对清康熙官窑的青花瓷瓶来换，我都没给换，五万块钱你想都别想……”

　　朱政军虽然不做玉石买卖，但有很多做玉石买卖的朋友，而且自己也会经常到玉石摊子上闲逛，对自己这块黄玉的价格还是很清楚的。

　　“朱叔叔，您看我就像那么小气的人？”

　　秦风闻言笑了起来，晃了晃自己的右手，说道：“这不是五万，而是五十万，朱叔叔，您看这价钱合适吗？”

　　“五十万？秦风，你小子不是开玩笑吧？”

　　听到秦风的话后，朱政军吓了一跳，这黄玉虽然不错，但正如秦风所言的那样，年代有点近，市场价比之汉玉还是稍差一点的，应该就是在三十万左右的样子。

　　“秦风，朱叔叔也不能占你便宜。”

　　朱政军心里骂着秦风败家子，嘴上说道：“这块玉是市场价大概在三十五万，这样吧，你给四十万拿走，只要过上两年，保证你只赚不赔！”

　　不管再怎么说，秦风是自己儿子的同学，再加上朱凯在“真玉坊”还有股份，朱政军的生意虽然做的精明，这点人情还是要讲的。

　　“朱叔叔，别介啊，这貔貅我还真是五十万收，少了我还不要了呢。”

　　秦风摇了摇头，说道：“朱叔叔，您也知道，我那店卖的都是精品，不过在古玉中还缺少点镇店的珍品，这块玉刚好合适……”

　　“等等，朱叔叔不能占你这便宜……”

　　没等秦风说完，朱政军就打断了他的话，说道：“秦风，在合适它也是有市场价的，黄金有价玉无价那句话，你可不会当真吧？”

　　古人常用“黄金有价玉无价”这句话，来形容玉器的珍贵，但是对于玩这些的行里人或者是商人来说，任何一件物品，都是有其价值所在的。

　　“朱叔叔，您先听我说完啊。”

　　被朱政军打断了话，秦风也不生气，笑着说道：“朱叔叔，我从您这花五十万买这块玉，您知道我打算卖多少吗？”

　　“卖多少？”朱政军闻言一愣，说道：“黄玉虽然少见，但市场上还是找得到的，贵了你卖得出去吗？”

　　“一百二十万！”

　　秦风伸出了右手的一个手指头，想想不对，又抬起左手伸出了两根手指，说道：“一百二十万，这块玉我买回去就是卖这价，少一分都甭想买走……”

　　说到这里，秦风嘿嘿笑道：“以后万一我这价格卖出去，朱叔叔您一想，还不要气吐血啊，所以五十万的价您也别讲了，就这么着吧！”

　　秦风的这种做法，其实是有讲究的，这古玩行里的买卖，如果被人捡了漏，就会像是吃了苍蝇一般恶心。

　　眼前秦风和朱政军的交易虽然不是捡漏，但买进和卖出的价格悬殊太大，秦风怕朱政军日后心里不痛快，这才主动多给了十万块钱的。

　　“一百二十万卖出去这块玉？你还真敢想？”

　　朱政军愣了半晌没说话，他是被秦风说出的这个价格给吓住了，这会只感觉嗓子有点干，很努力地咽下去一口口水，说道：“秦风，生意可不是你那样做的，会被人笑话的。”

　　俗话说行有行规，像这种玉器，市场的价格就是那么多，秦风摆出去一个天价，肯定会让同行笑话，朱政军说这话，却是对秦风好。

　　“朱叔叔，我这东西原本就没想着要卖给行里人。”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“这几年国内发展很快，暴发户多得是，他们懂得什么价高价低？咱们只卖最贵，不卖最好……”

　　秦风早就确定了真玉坊的定位，这本就不是一家面向普通老百姓的店铺，也不是让行内人交流的地方，而是面向国内最先富裕起来的那一部分人。

　　所以只要是品质上佳的东西，秦风都敢摆出天价来，他也不怕行里人笑话。

　　如果物件实在卖不出去，找个托买走不就行了？那还能帮着“真玉坊”打广告呢，对于这块黄玉貔貅，秦风也是真喜欢，巴不得没人买走呢。

　　“得，我是看不懂你们这些年轻人了，五十万就五十万吧。”朱政军无奈地摇了摇头，说道：“我这玉器不少，你先挑着，回头一起算账。”

　　“好嘞，朱叔叔您做生意可要比生活中大气多了。”

　　秦风嘿嘿一笑，当下也不客气，将那一个个木盒都给打开，拿出其中的玉器鉴定了起来，这玩意一个看不好，那就是几万甚至几十万的损失。

　　好在朱政军经常进这房中来盘磨自己收藏的古玉，装了个100瓦的大灯泡，虽然是在晚上，光线倒是很明亮。

　　秦风足足挑拣了两个多小时，从朱政军收藏的上百块古玉中，挑出了三十多块。

　　不过除了第一块黄玉貔貅之外，其余都是些价值数千至数万不等的玉器，出了房子到客厅里一合计，秦风需要支付给朱政军一百八十六万的钱款。

　　“朱叔叔，您这可要带个好头啊……”

　　秦风拿出了一张齐老爷子手书的欠条，分别在空白处填上了朱政军的名字和一百八十六万的数字后，说道：“三月之后，半年之内，凭欠条取钱，您要是不来取，这钱可就没有了啊……”

　　“臭小子，先算计你朱叔叔，这是杀熟啊！”

　　看着秦风拿出来的欠条和协议书，朱政军无语的摇了摇头，不过对齐老爷子的信誉他自然是信得过的，当下签好协议后，将协议书和欠条收了起来。

　　“秦风，政军这的东西你都挑完了？”

　　在屋里的朱老爷子听到厅里的说话声后，推门走了出来，坐到沙发上说道：“我给你联系了十多个豫省最大的玉石商人，明儿去我店里，咱们来个现场交易……”

　　“十多个？”听到朱老爷子的话后，秦风连忙问道：“朱爷爷，我这打欠条的规矩，您老说了没有？”

　　虽然手上有八百万的支票，而且秦风另外还留了五百万备用的，但是面对一个省份的玉石商人，他这点钱还真不够看的。

　　“当然说了，有齐先生作保，他们都是信得过的。”

　　朱老爷子点了点头，不过他却是没说自己也是其中的保人，做了一辈子的买卖，朱老爷子早就过了那卖弄的年纪了。

　　“行了，小秦，坐了一天的飞机也累了，你早点休息吧……”

　　看到这会已经是晚上十点多了，老爷子站起身说道：“明儿我请了位老朋友来帮你掌眼，省得到时候被一些人钻了空子。”

　　要说朱老爷子对这件事还真的是挺上心，不但帮秦风联系了十多个有实力的卖家，而且还找好了鉴定师，简直就是一条龙式的服务。


第0289章 现场鉴玉（上）

　　“到底是千年古城，这底蕴就是不一样！”

　　第二天一早吃过饭后，秦风跟着朱凯父亲俩来到了未落洛市市中心的古玩城。

　　虽然古玩城没有京城潘家园那般规模宏大，但那仿宋代的建筑群，也显露出了其历史悠久的底蕴。

　　“秦风，你来，我给你说件事……”来到古玩城后，朱政军对着秦风招了招手。

　　“朱叔叔，什么事儿？”秦风跟着朱政军站到了门前，朱凯则是从面包车里拿出了几个写有收购玉器字样的牌子。

　　“小秦，你也应该知道，咱们洛市包括豫省，都是盗墓成风的地方，今儿送来的物件里面，或许就有出土的古玉，你是收……还是不收呢？”

　　在豫省做古玩生意，那是少不了和盗墓者打交道的，大大小小的古董商人，或多或少都会和那些人有些瓜葛，就连朱家也不例外。

　　朱老爷子今儿叫来的那些人中，有四五个背后，都有盗墓团伙的背景，这在豫省几乎都是人人皆知的事情。

　　“收，干吗不收啊？”秦风眉头一挑，说道：“他们既然敢光明正大地卖，我为什么不敢收？”

　　在中国，除了青铜器是国家严禁买卖的文物之外，出土的文物也是不允许交易的，只不过这种界分却是很困难的。

　　尤其是玉石，经过一段时间的盘玩后就会失去出土的特质，就让人更加难以判断是出土的还是传世的，而当今市面上流通的古玉，几乎百分之九十都是盗墓之人提供的。

　　“秦风，那你可要掌好眼啊，这古玉制假太多了，要不，今儿就收点现代的玉器成品吧？”

　　朱政军很隐晦地提醒了秦风一句，本来行内古玉制假就很泛滥，而豫省更是所有玉石造假的发源地，秦风来这里收玉，算是一头扎进了制假窝点。

　　朱老爷子虽然请了鉴定玉石的行家来帮忙，不过有些造假的玉器几乎能以假乱真。

　　就算是专家，也要通过特定的仪器才能检测出来，仅凭肉眼，判断出错的几率却是非常高的。

　　所以按照朱政军的说法，其实是想让秦风今儿不收古玉的，这样也就能杜绝买到假货的机会。

　　“朱叔叔，没事的，看不准的玩意儿我不收还不行吗？”

　　秦风闻言笑道：“钱在我手上，收不收的也在我，您放心吧，我那钱也不是大风刮来的，不会胡乱往外扔的……”

　　“你明白就好。”

　　朱政军点了点头，犹豫了一下，低声说道：“不收就说看不准，其他的都别多说，省的得罪了人还不知道……”

　　豫省兵家必争之地，古人所说的逐鹿中原，讲的就是豫省地带，而且豫省蟠龙踞虎，像是邙山，就是绝佳的阴宅风水宝地，古代的帝王将相，大多都取此兴建墓葬。

　　所以豫省的古墓之多，可以说是除了陕省之外的全国之最，加上这里正处中原地带，多经战火，民风彪悍，早在解放前，盗墓行径就屡禁不绝。

　　而到了解放后，盗墓的风气愈发蔓延开来，邙山脚下的一些村子更是靠山吃山，将山中古墓盗的十不存一。

　　更有甚者还组建了盗墓集团，连官方都不敢招惹，外省的一些警察因为办理相关案件来到豫省后，往往都会困难重重，可见那些人的势力之大了。

　　“朱叔叔，我知道了。”秦风答应了下来，虽说那些盗墓者也是外八行中的一行，不过秦风并没有和他们打交道的意思。

　　“政军，过来帮帮忙。”

　　就在秦风和朱政军说着话的时候，一辆押款车悄无声息地开到了古玩城的门口，朱政军的哥哥朱政浩从副驾驶处推门走了下来。

　　朱政浩下车后，押款车的后门被打开，四个全副武装的押解人员站在了车子的四角处，一脸警惕地往四周张望着。

　　“朱大伯，麻烦您了。”秦风迎了上去，再朱政浩像押解人员解释了几句之后，他才得以站到了车子旁边。

　　“哎，是你们的钱吧，也来搭把手啊。”两个银行的工作人员冲着秦风等人喊了一句，那四个装满了人民币的麻袋，一个人根本就搬不动。

　　听到工作人员的话后，秦风和朱凯父子俩都上前帮起忙来，朱政浩打了个电话，从古玩城里又出来三四个年轻的小伙子，将四麻袋钱都搬了进去。

　　还好朱家的字画店，就在古玩城入口处十多米的地方，旁边的几家店还都没开门，很顺利的就搬到了店铺的隔间。

　　而且古玩城早上基本没什么生意，门口也没多少滞留的人，短短几分钟后，押款车就开走了，倒是没吸引多少人的注意。

　　“朱叔叔，你们这店的门脸可不小啊。”

　　在搬运装钱的麻袋时，朱政浩吓了一跳：

　　“秦风，你小子也忒胆大了吧？这可是四百万的现金啊！”

　　将麻袋搬到店里后，朱政浩忍不住抹了把冷汗，就这短短的十几米距离，可是将他给吓得不轻。

　　要知道，前段时间毗邻的郑市还发生了持枪抢劫的事件，仅仅为了三万块钱就造成了一死一伤的后果，如果被人知道他们一大早就搬运了四百万，恐怕全国的悍匪都要集中到洛市来了。

　　“朱大伯，没事的……”

　　看到朱政浩满脸紧张的样子，秦风摇头笑道：“银行劫匪一般都是要踩几天点的，咱们这属于突发行为，不会被他们盯上的。”

　　敢抢劫银行押款车的，都是些穷凶极恶的悍匪，这些人往往都会制订详细的抢劫计划，像秦风这般大张旗鼓的动作，反而会让那些有心人措手不及的。

　　“得了，反正下次再有这样的事情，你别找我了，我还想多活几年呢。”

　　朱政浩连连摆着手，要不是昨儿老爷子发了话，他根本就不敢接秦风这招，为此他连夜找了洛市银行的行长，这才能在一大早刚上班就抽调出几百万的资金。

　　当然，这四百万并没有动用秦风的支票，而是朱家出的钱，不过由此也能看出朱家在洛市商界的影响力了。

　　“好了，秦风，他们九点到，你们守着点，我先安安神。”

　　押解着几百万的现款，对于朱政浩来说也是头一次，他也是五十出头的人了，这会只感觉心神不宁，坐在椅子上喘着粗气。

　　“凯子，你就呆在隔间里，我说拿多少钱，你拿出来就行了。”

　　身后放着几百万，秦风也不敢大意，此刻他衣兜里装着二三十根小指长短的钢钉，就是用来应付突发事件的。

　　“老爷子，您来了？”

　　过了大概十多分钟后，朱老爷子和朱凯的堂哥朱琛，还有一个六十出头的老人，来到了店铺外面，只是字画店的门从里面被锁上了，他们却是进不来。

　　秦风连忙上前打开了门，看向朱老爷子身边的那个老人，开口问道：“老爷子，这位是？”

　　朱老爷子摆了摆手，说道：“小秦，这位是咱们洛市玉石协会的会长，你喊吴伯伯就行了。”

　　“朱老，我可当不起这称呼啊。”

　　被朱老爷子称为吴伯伯的老人，一脸苦笑地说道：“我这玉石鉴定的技艺，可都是跟齐先生他老人家学的，虽然没列入门下，但小秦称我一声吴师兄也就足矣了。”

　　七十年代末的时候，那十年动乱刚刚结束，几乎所有的社会学科都是百废待兴，在八十年代初期，国家组织了一系列的培训讲座。

　　齐功作为文化界的知名人士和古玩界的泰山北斗，也做了许多诸如玉石字画鉴定的讲座，吴起华就是当年上过讲座的人。

　　“吴师兄，我听柳师兄提过您，正想着得空去拜访您呢。”

　　听到朱老爷子的介绍，秦风心中一动，柳大军的确给他说过吴起华这个人，他们二人在八十年代初是参加的同一期培训。

　　不过柳大军留在了京城，后面和齐功多有接触，成为了他的入门弟子，而吴起华则是回到了地方上，与齐先生只有那一段师生缘分，所以也不敢以大师弟子自居。

　　“是老柳啊，我们这可都老了。”

　　听到秦风的话后，吴起华有些感慨，八十年代初的时候，他也不过三十多岁，一转眼近二十年过去了，当年的学生，现在却已经是白发老者了。

　　“哪儿的话，咱们古玩行，那是越老越吃香。”秦风闻言笑了起来，说道：“吴师兄，今儿可全要仰仗您了。”

　　“小秦啊，别这么说，我刚才和朱老谈了下，你这古玉，还是不收为好。”

　　吴起华摇了摇头，说道：“现在古玉造假的手段实在是太多了，就咱们豫省有个地界，一条街都是专门制作古玉的，端得是真假难辨，我也没把握能看出来……”

　　虽然玩了数十年的玉石，但吴起华知道，就是凭借机器也未必能鉴定出一些高仿的假玉，更不用说只靠一双眼睛了。

　　吴起华倒不是怕鉴定错了坏了名声，关键他要是打眼一次，那就会给秦风带来数以万计的损失，这份压力之重，让他有些承担不起。


第0290章 现场鉴玉（中）

　　“吴师兄，古玉的甄别我来负责就行。”

　　看到吴起华一脸为难的样子，秦风笑道：“师兄您帮着我鉴定下那些现代成品玉器的品质就行了，这次来主要收的物件，还是新玉……”

　　古玉虽然好，但针对的都是非常高端专业的人群，这个市场基本上是以有丰富玉石收藏经验的藏友为主体的。

　　至于那些并不懂玉的散客们，他们关注的只是玉器的光泽亮度和雕工是否精美，对于玉本身的文化和内涵，则是不那么看重。

　　所以秦风虽然在《真玉坊》里摆了六枚他盗墓所得的古玉，但开业这几天时间里，却是一件都没卖出去，只有几个行内人来咨询了价格。

　　反倒是秦风从津天进的那批新玉和方雅志留下来的翡翠，销售异常火爆，此次秦风前来洛市，就是为了新玉玉器而来。

　　“小秦你能这么想最好的，现在古玉造假的技艺实在是太高了，我也拿捏不准啊。”

　　听到秦风的话后，吴起华松了一口大气，他这次是来帮忙的，而不是来丢人的，万一走眼看错几个物件，那日后真没脸面去京城见那些老朋友了。

　　“行了，都坐下聊吧，老头子还有点今年的雨前龙井，今儿也贡献出来了。”

　　看到进屋后几人都是站着的，朱老爷子吩咐了起来，“政军你带着凯子把那太师椅搬过来，对，放到这桌子前面，留着回头鉴定玉器给人坐，政浩到门口迎下人，我估摸着差不多也该有人来了……”

　　“是，父亲！”

　　听到老爷子的话后，众人顿时忙了起来，秦风也想去帮忙，却是被老爷子拉着在那宽大的茶桌前坐了下来。

　　正如老爷子所说的那样，朱政浩出去还没有五六分钟，就陪着一位四十多岁拎着皮箱的中年人走进了店里。

　　“老黄，欢迎啊，没想到您是第一个来的。”

　　见到来人，刚刚搬完桌椅的朱政军连忙迎了上去，说道：“带什么好物件来了？上次你那对白玉龙凤佩我可是看中了，怎么样，有出手的意思吗？”

　　“朱大哥，那是我家老爷子留着传世的，您就甭惦记了啊！”

　　来人笑了笑，和朱政军等人寒暄了几句之后，来到朱老爷子和吴起华的面前，很是恭敬的说道：“两位身体可还好？正说着过几天去看看您二位的呢。”

　　“小黄，过来喝茶，你这段时间生意还行吧？”

　　朱老爷子在行内辈分是高，也没站起身，招呼来人坐下后，说道：“今儿可是京城齐先生的弟子来收玉，你可是要带点好东西来，别丢了咱们豫省的人啊。”

　　“哪儿能啊，朱老，我手上什么时候出了差玩意儿？”

　　来人也是个急脾气，被朱老爷子这么一激，却是连茶也不喝了，眼睛在四周扫了下，有些不确定的看向秦风，说道：“这位小兄弟，就是齐老先生的弟子？”

　　这位玉石商叫做黄炳余，他和朱家交往挺多的，是以对朱家人全都认识，眼下就秦风是个生面孔，如果不是秦风太过年轻让他有些疑虑的话，怕是早就套上近乎了。

　　“黄老板，我叫秦风，是刚入行的后生晚辈，以后还要请您多关照……”

　　秦风站起身，对着黄炳余拱了拱手，言语间却是丝毫都没提及齐功弟子的身份，这倒是让黄炳余对其好感大增。

　　“秦兄弟，少年有为，我在你这么大的时候，还不知道干嘛呢。”俗话说花花轿子人抬人，黄炳余对秦风也是赞赏有加。

　　“行了，你们两个别对着夸了。”

　　听到二人的对话，朱老爷子笑道：“等会来的人还要多，小黄，有货就先拿出来吧，回头可是要排队的……”

　　“好，好，老爷子说得是。”黄炳余连连点头，说道：“秦兄弟，要不然咱们先看看东西，然后再聊？”

　　进入到九十年代初期，中国的经济就有卖方市场转化到了买方市场，像八十年代都要凭票买的电视机，现在却是在商场里做着促销，数十个商家打的头破血流。

　　而“三年不开张，开张吃三年”的古玩市场也是如此，挤压了很多货但却是出不了手的古玩商比比皆是。

　　尤其现在年关将近，按照中国人的规矩，都是想多回些款在手上，黄炳余也不例外，而且他最近还有个项目需要资金，所以今儿才那么大早第一个上门的。

　　“好，黄老板请这边坐……”秦风将黄炳余让到了那对门的老板桌处，说道：“不知道您今儿要卖的是古玉还是新玉呢？”

　　“新玉和古玉都有，就是不知道秦老弟你能不能看得上了……”

　　黄炳余将自己来到的箱子放到了老板桌上，一边打开一边说道：“新玉是疆省和田采出的上好河料，雕琢是扬州工，一共四十八个挂件，两个摆件，秦老弟你先看看……”

　　河料玉也称籽料，是指在河中天然形成的卵石形玉料，外有籽皮。

　　经过自然的长期风化，这些玉料被剥解为大小不等的碎块，崩落在山坡上，再经雨水冲刷流入河中，待秋季河水干涸，在河床中采集的玉块称为籽料。

　　籽料是和田玉中最为贵重的玉料，虽然体积都不是很大，只能雕琢出一些挂件或许手把件，但由于玉质油润，色泽莹白，价格却是很高。

　　尤其是这三五年中，籽料的售价涨的很快，原来几十块钱一个的籽料，现在居然都按克来卖了，在玉石行里还流传着这么一个故事。

　　曾经有位扬州的游客，在九十年代初期的时候去疆省和田游玩，当时看到一些拇指大小的石头，感觉很是漂亮，于是就花了一两百块钱，买了一大袋子。

　　可是回到家后，这位游客却不知道如何处置这些石头了，于是将其都丢入到了鱼缸里，一放就是七八年的功夫，浑然将其忘掉了。

　　可是有一天，一位玉雕厂的师傅去那人家中做客，在观赏鱼缸的时候，无意中发现了那些玉石，拿出来一看，全是上好的籽料。

　　这一下可不得了，经过初步的估算，那鱼缸里的资料，最少价值五十多万，这件事传出来后，也带动了和田玉籽料价格的进一步上涨。

　　“好东西，是和田籽玉，难得这雕工也不错！”

　　秦风这次也没喊吴起华，而是打开了箱子里的那一个个小盒子，将玉拿到眼前仔细鉴别了起来。

　　“吴师兄，您看看，我没走眼吧？”

　　见到吴起华自己过来了，秦风让开身子，说道：“玉质和雕工都很好，能算得上是一等品了……”

　　“小秦，你坐，我站着看看就行。”

　　吴起华并没有坐下，而是拿过秦风看过的几块玉，放到眼前，点了点头说道：“没错，这玉料油润，光泽自然，是籽玉无疑……”

　　听到吴起华的话后，秦风看向黄炳余，说道：“黄老板，这两年籽玉价格涨了不少，我也不让您吃亏，每件四千元，您觉得如何？”

　　“每件四千？”黄炳余闻言愣了一下，继而看向那两个摆件，说道：“那……这摆件的价格呢？”

　　虽然这些玉器中的籽玉有大有小，但相差的并不是很多，如果单卖玉料的话，一块差不多能值八九百块钱，提及稍大一些的也就是两三千。

　　由于是批量加工，虽然都是手工雕琢的，但是琢玉的工钱，每件折合起来还不到三百，秦风给出了四千的价格，却是比黄炳余的心理价位高出了一千块钱。

　　“这两个摆件是用和田山料雕琢而成的，虽然比籽玉稍微差一点，但也算是品质不错，尤其是这个玉白菜白中带绿，给人一种生机盎然的感觉……”

　　秦风将两个摆件点评了一番之后，开口说道：“黄老板，玉白菜我出一万二，这一件八千，您看怎么样？”

　　“秦老板，您说的是一针见血啊，佩服，佩服！”

　　秦风对两个摆件的点评，优劣全都说了出来，而且给出的价位，刚好比他们行内评估的价格还要高出那么一千出头，听得黄炳余不由翘起了大拇指，和秦风说话时也用上了敬语。

　　“黄老板过奖了……”秦风笑了笑，说道：“这价格您看合适吗？您卖还是不卖啊？”

　　“秦老板这么爽快，黄某岂有不卖的道理？”

　　黄炳余在箱子上拍了下，说道：“秦老板，四十八件籽玉是十九万两千，加上这两个摆件，一共是二十一万两千块钱，这零头就抹去了，您给二十一万就好，这箱子也送您了……”

　　“好，黄老板痛快！”秦风笑着点了点头，回头喊道：“凯子，二十一万元整，给黄老板点钱了啊……”

　　“怎么着，这买卖都已经做上了呀？”

　　秦风喊出这话的时候，店铺大门外同时涌进来了四五个人，每人手上都是拿着个包或者是箱子，显然都是冲着秦风来的。

　　“老黄，你来的倒是早啊。”

　　都是洛市人，相互之间也熟悉的很，看到黄炳余箱子里的玉后，有人拉了黄炳余一把，低声说道：“老黄，价格怎么样？这两年玉料涨得有些厉害，不行咱们可以再放放的！”

　　“老赵，籽料玉挂件四千一个……”黄炳余从箱子里拿出了一个挂件，说道：“在价格我不知道你满意不满意，反正我是卖了。”

　　都是生意场上的人，秦风这桩买卖算是让给黄炳余不少利，投桃报李，他自然也要帮秦风说几句好话。


第0291章 现场鉴玉（下）

　　“四千？这价格就是和京城市场相比也差不了多少了？”

　　来人也是个行家，接过黄炳余手中的挂件看了看，说道：“老黄，你交易完了没有？完了位置让我，我也带了点东西过来……”

　　都是在玉石行里打滚的人，一听价格，赵老板的眼睛马上就亮了起来，他手上可是有不少类似的货色，压了可是有一两年了。

　　“哎，老赵，咱们一起来的，凭什么你先啊？”

　　“就是，老黄来得早就算了，你可是还在我后面进门的呀！”

　　赵老板此话一出，和他同时进入古玩城的几个人都不乐意了，眼瞅着来的人那么多，他们也不知道秦风的实力，万一秦风收够了不要了，那他们岂不是白跑一趟？

　　这些玉石商人，都是拿了原料自己去加工，然后再批发给零售商，从中赚取差价。

　　在这个环节里，零售商压货款不给，他们只能欠着原石和加工的钱，如此也就形成了俗称的三角债。

　　距离过年还有一个月不到的时间，所以这些老板们也都急着将手中的货物变成钱款，否则这个年怕是没那么好过的。

　　“诸位，别急，都先过来喝口茶……”

　　看到几人争执了起来，朱老爷子站了出来，说道：“小秦是齐老爷子的弟子，在京城那是一等一的大商家，只要你们东西够好，还怕卖不掉吗？”

　　“成，朱老说话了，咱们就等等吧。”

　　“秦老板真是年轻有为啊，我可是听说齐老收您做弟子的事情了。”

　　朱老爷子是豫省古玩行里的老人，他一开口，那些人又吵吵了几句之后，也就安静了下来，只是一个个用眼神打量着坐在老板桌后的秦风。

　　“诸位老板，朱老说得对，只要您有好东西，我全都接着……”

　　秦风站起身对着众人拱了拱手，笑道：“不过咱们还是得一个个来，要不然我眼一花，民国时的玉器给出了个汉玉价，那小子岂不是要亏死啊？”

　　“哈哈，哪儿能啊，秦老板说笑话了。”

　　“就是，齐功大师的弟子，肯定打不了眼的。”

　　听得秦风说的幽默，店里响起了一阵善意的笑声。

　　不过在这笑声背后众人的心思，怕是只有自个儿才知道了，眼下来的这些人，固然有想做正经买卖的，但也不乏那些想浑水摸鱼的人。

　　“秦风，我给你介绍下，这位是豫省有名的玉石大王，安德安老板，他是我的老朋友了，专程从郑市赶过来的……这位是咱们洛市的罗老板，他可是洛市第一批做玉石生意的人，你们以后多亲近些……小赵也是玉石行的老人了，他在南方待过一段时间，生意遍及大江南北啊……”

　　一下子涌进来这么多人，朱老爷子也不得罪人，将几人的身份一一给秦风介绍了一遍，不过听在秦风耳中，还是听出了点儿东西。

　　那位满头白发的安德安老板，应该是个比较诚信的商家，至于朱老爷子对赵老板的介绍，却是有点别的意思，走南闯北代表见识多心眼活，这样的人还是要防着点的。

　　“久仰几位前辈的大名。”

　　秦风对着几人笑道：“咱们今儿是做生意来的，等生意做完了，小子摆酒请客，咱们再畅谈痛饮好不好啊？”

　　“秦老板说的是，咱们还是先做买卖吧。”

　　赵老板的声音很响亮，“老黄，你这生意都成交了，还不让让位置？我今儿带的货可不少啊。”

　　听到赵老板的话后，黄炳余不满地说道：“谁说我做完了？刚才交易的是新玉，我这还有一块古玉呢。”

　　“那你快点拿出来啊。”

　　正说话间，朱凯拿着一包钱走了出来，看到袋子口处显露出来的那一叠叠钞票，赵老板不由表现得有些迫切。

　　“得，原本不想卖的，不过秦老弟您要是能给个实诚价，这玉我就卖了！”

　　被赵老板一催促，黄炳余咬了咬牙，从口袋里掏出了一个扁平盒子，放在桌子上后，说道：“这一对龙凤佩，是我黄某人家传的宝贝，秦老板您掌掌眼……”

　　“老黄，你不是说这东西不卖的吗？”

　　听到黄炳余的话后，朱政军不由说道：“我可是追了你三年了，你连个价都不愿意开，今儿反倒是想卖，这……这也忒对不起老朋友了吧？”

　　也不怪朱政军对黄炳余不满，他早在几年之前，就看上了对方的那两块龙凤佩古玉。

　　朱政军前两年曾经要拿一副郑板桥的画相换，但黄炳余死活不肯，眼下见到他居然要卖给秦风，顿时是一脸的不高兴。

　　“老朱，兄弟我说句实话你也别见怪。”

　　黄炳余看向朱政军，说道：“你也知道，我不玩字画，且不论郑板桥的画值不值这两块玉佩，我拿了你那画都不好出手……”

　　“想要钱你也开个价啊。”朱政军不满地打断了黄炳余的话。

　　“老朱，就你那葛朗台性子，能舍得出高价吗？”

　　黄炳余和朱政军关系极好，也不怕说了实话对方生气，接着说道：“我后天要去南方参加个玉石交易会，手上现金不够，要不然我也不愿意卖这一对玉的。”

　　“你……你怎么知道我出不了高价啊？”

　　朱政军被黄炳余说的气急，但反驳起来却是有点气短，自家知道自家事，他还真舍不得拿出几十万来购买那一对玉佩。

　　“去南方？”进屋后一直没说话的安德老爷子，忽然眼皮一抬，开口说道：“小黄，你这是要去参加缅甸翡翠公盘的？”

　　“安老，您太瞧得起我了，我哪儿有那资本去缅甸啊？”

　　黄炳余苦笑道：“是揭阳的朋友说那边有个小型的翡翠交易市场，约我去看看，其实都算不上是公盘……”

　　在场的除了朱家人之外，基本上全都是玉石行当的人，对黄炳余所说的公盘，倒都是很了解。

　　公盘是宝玉石原料交易专用术语，是中外玉石界普遍认同的一种原石毛料交易行为，就是将挖掘出来的玉石原料集中公开展示，买家在自己估价判断的基础上出价竞投。

　　这个词是从翡翠的产地缅甸传出来的，在缅甸一年差不多有三次大的公盘。

　　不过在国内南方的一些翡翠交易中，往往也会冠以公盘的名义来招揽客户，当然，其规模和成交量就远远无法和缅甸公盘相比了。

　　黄炳余所说的那个翡翠交易市场，是在潮汕地区一个著名的翡翠加工基地附近，这几年也是做出了点名气，吸引了不少南北客户前去交易。

　　这几年翡翠市场逐渐火热了起来，相比较和田玉等软玉饰品，色泽艳丽的翡翠，无疑更受消费者的欢迎。

　　由于翡翠市场的竞争，远没有软玉市场那么激烈，所以黄炳余这次将家里压箱的玉器都拿出来，却是想筹集一笔资金去购买翡翠原石，以后改行做翡翠生意。

　　“黄老板，我先看看东西，咱们再说……”

　　听到黄炳余提及翡翠交易，秦风眼中闪过一丝异彩，不过当着那么多人，他也没追问，直接将桌子上那巴掌大小的盒子拿在了手上。

　　打开盒子，一对散发着油润光泽的和田玉玉佩出现在了秦风面前，两块玉佩一龙一凤，都为椭圆形，但合在一起，就变成了一块圆形的佩饰。

　　“好东西，这也是快籽玉做出来的，难得有这么大的籽玉料。”

　　秦风打量了一番之后，抬起头看向黄炳余，说道：“黄老板，这对东西真不错，虽然是清末的物件，但雕工和造型却是很新颖，您出个价吧！”

　　秦风能看得出来，黄炳余平时是对这对玉佩是下了工夫的。

　　玉佩上面油润的光泽显示，基本上他每天都在盘这对玉，而且时间最少在十年以上了，就凭这一点，这对玉佩的价格都要比市场价高出不少。

　　“秦老板，您要是真想要，三十万拿走！”黄炳余咬了咬牙，说道：“要是少于这个价，那我就不卖了。”

　　这块玉是黄炳余爷爷传给他的，如果不是现在想转型而又资金紧张的话，他还真舍不得卖，黄炳余也是打定了主意，只要秦风有讲价的意思，那他立马就将这对玉佩收回。

　　“好，三十万就三十万！”

　　秦风愣都没打一个，啪的一声合上了那个盒子，回头喊道：“凯子，再拿三十万给黄老板！”

　　对于极品的玉器，秦风是不会吝啬钱的，他敢三十万收这对玉佩，就有把握六十万将其给卖出去，全国有钱的“文化人”多的是，而且他们的小名也都叫“凯子”。

　　“好，秦老板果然爽快！”

　　虽然失去了玉佩有些不舍，但黄炳余心中还是挺高兴的，因为那对龙凤玉佩虽然不错，但还没能传到三代，算不上传世古玉，三十万的价格，已经很高了。

　　“老黄，你这买卖做得合适啊。”

　　看到朱凯又拎着个黑色的塑料袋走了出来，众人均是用羡慕的眼光看向了黄炳余。

　　对于他们这些商人来说，能卖得出去的玉才是好玉，否则放在手上卖不掉，那即使再名贵的玉器，也只是个看不见摸不着的空头数字。


第0292章 小人（上）

　　“哪里啊，是秦老板做生意爽快……”

　　接过朱凯递过来装有三十万现金的袋子，黄炳余笑得嘴都合不拢了，连声说道：“秦老板，您远来是客，回头等忙完了，中午这顿一定由我来安排……”

　　其实黄炳余今儿来，对玉石能否卖出去并没有抱太大的希望，因为每到年关，一年的销售基本定型了，愿意用现金进货的人并不是很多。

　　但是黄炳余万万没想到，他不但将在手上积压了不少时间的新玉全部都卖掉之外，居然连那块爷爷传下来的龙凤玉佩也卖出了个高价，这算是意外之喜了。

　　刚才那么一会功夫就卖出去了五十万的货，黄炳余的纯利最少在二十万以上，所以他才争着要请吃饭，以表示对秦风的感谢。

　　“好，黄老板，入乡随俗，那秦某可就不和您争了啊。”听到黄炳余的话后，秦风笑了笑，说道：“回头还有些事情，要向黄老板请教呢，咱们一会再聊！”

　　黄炳余点了点头，说道：“那咱们就说定了啊，秦老板，我先去订酒店，一会就回来……”

　　说是去订酒店，其实黄炳余主要的目的，却是要将手上的这些钱给存到银行去，豫省的治安可不是太好，没谁敢拿着几十万在大街上晃悠的。

　　当黄炳余走出字画店的时候，身后全是一片羡慕和隐藏的比较深的妒忌眼神，刚才黄炳余查钱时的举动，可都落入到了众人的眼中。

　　“秦老板，老黄的交易完了，这该我了吧？”

　　赵老板拎着他的箱子走了过来，说道：“大家给个面子，我货不多，不会耽误大家伙多少工夫的……”

　　从进门到现在，赵老板一直表现得都很迫切，嘴上又说出了这话，旁人纵然心里不情愿，但也不好再说什么了。

　　“赵老板，请坐，不知道您今儿要卖的是新玉还是古玉呢？”将赵老板让到椅子上，秦风开口问道。

　　说实话，秦风对这个叫赵峰剑的人，感观并不是很好，因为对方的眼睛，总是时不时地瞄向朱凯所在的隔间，并且透着一股子贪婪。

　　“十二块新玉，一块古玉！”

　　赵峰剑眼睛眯缝了一下，说道：“秦老板，新玉是上好的和田山料白玉，十件挂件两个摆件，古玉是正儿八经的汉八刀玉蝉，您过过眼吧……”

　　说着话，赵峰剑打开了随身的箱子，从里面拿出了十个巴掌大小的首饰盒子，另外还有两个稍大的是摆件。

　　最后的那枚古玉，则是被赵峰剑放在了口袋里，珍而重之地拿出来放到了秦风面前，然后一脸期待地看向了秦风。

　　“赵老板，今儿来的人实在太多，这时间怕是不够用的……”

　　秦风左右看了一下，开口说道：“您这新玉，就拿给吴老师鉴定吧。”

　　既然请了吴起华来，秦风也不能将别人晾在那儿，吴起华能担任豫省玉石协会的会长，鉴定些新玉应该是不成问题的。

　　“这个……”

　　听到秦风的话后，赵峰剑先是愣了一下，继而有些不情愿地说道：“秦老弟，我的玉器又不多，一会儿工夫就能看完的。”

　　“吴老师算是我师兄，他看的就是我看的。”

　　秦风面无表情地撇了赵峰剑一眼，此人眉毛倒挑，眼呈三角，从面相上看就不是个善茬，秦风刚见到他时，就感觉此人有点不对。

　　“那好吧，吴会长，麻烦您了啊。”赵峰剑虽然不情愿，但他是卖家秦风是买家，钱在秦风手上，自然是他说了算的。

　　吴起华走到了秦风旁边，语含深意地说道：“没事，小赵，只要玉是真的，小秦会给出合适价格的。”

　　其实秦风并没有看错，赵峰剑在豫省古玩行的名声并不是很好，他前几年就有过用假玉糊弄顾客的行为，导致其古玩店开不下去。

　　店铺倒闭后，赵峰剑就开始倒腾玉石批发的生意了，他以前在南方混过不少时间，有些老顾客，倒是勉勉强强地还能维持。

　　朱老爷子是知道赵峰剑名声的，昨儿并没有打电话给他，只不过赵某人在洛市也有个三亲六故，听到这事儿之后，一大早是不请自来。

　　刚才朱老爷子虽然没明说，但是给秦风介绍对方的时候，还是隐晦地提点了秦风一句。

　　至于听不听得懂，那就是秦风的事了，朱老爷子还要在洛市地界上做生意，也不可能明着开罪人的。

　　“吴会长，我老赵做生意向来实诚，怎么可能是假玉啊。”

　　赵峰剑看了吴起华一眼，在豫省古玩行里，别说是玉石协会这种民办性质的机构，就是官方对古玩行的掌控都很差，所以赵峰剑从来都没把这吴会长放在眼里。

　　“那好，先看看再说。”

　　吴起华说着话打开了一个盒子，将桌子上的强光灯打开，左手拿起玉器，右手拿着一个高倍的放大镜，仔细查看了起来。

　　与此同时，秦风也将那放着汉八刀玉蝉的盒子打开来，不过眼睛往那玉蝉上一瞄，眉头就不禁皱了起来。

　　秦风接下来的动作，看得众人有些莫名其妙，因为他没有拿出玉蝉，而是连盒子带古玉一起拿到了面前，甚至还有鼻子嗅了下玉蝉的味道。

　　见到秦风并没将玉蝉拿出来，而是连着盒子在鼻端闻了一下，赵峰剑心中不由忐忑了起来，开口说道：“秦老板，您到是上手看看啊……”

　　“呵呵，赵老板，这玉蝉我看不准，还是算了吧……”

　　秦风笑着摇了摇头，玉蝉的玉质不错，雕工也算是可以，有点似是而非的汉八刀神韵，不过假的就是假的，再像，它还是一件仿制品。

　　秦风虽然没有传说中的老盗墓贼闻味断代的本事，但真假还是能闻得出来的。

　　拿到鼻尖一嗅，秦风就知道赵峰剑的这个玉蝉，绝对是在粪坑里沤出来的，闻一闻就算给他面子了，秦风岂肯沾染这破烂玩意儿。

　　“秦老板，您这是什么意思啊？”

　　听到秦风的话后，赵峰剑的脸色阴沉了下来，说道：“您连上手都没上手，就说看不准，这明摆着是不想收我的东西啊？”

　　赵峰剑这些年经常往南边跑，而南方的制假工艺一向都是领先全国的，他也认识到不少专门制假的工艺师。

　　这只汉八刀的玉蝉，就是南方一位造假大师级人物的作品，赵峰剑自认就凭秦风这毛头小子，肯定是看不出来的。

　　至于秦风不肯买的原因，赵峰剑则以为是朱老爷子或者吴起华说了他的坏话，再看向那二人时，眼中不由带着丝怨毒。

　　“哎呦，这真是疯狗乱咬人啊。”

　　看到赵峰剑的眼神，朱老爷子不由无奈地摇了摇头，不过他在豫省古玩行德高望重，也不怕赵峰剑这个小人报复自己。

　　“赵老板，我都说了看不准，非要我再说出个子丑寅卯吗？”

　　秦风也看见了赵峰剑的眼神，心中不由一阵厌恶，他已经给对方留了台阶，可拿着赝品来的赵峰剑，居然还敢不依不饶的问原因？

　　“当然，秦老板您虽然是齐老先生的弟子，但不要我的货，也要说个明白呀。”

　　赵峰剑冷笑了一声，说道：“我还是第一次见到，有人光凭着闻就能知道真假的，秦老板要不要我出去帮您宣扬下啊？”

　　“第一次听到？”秦风同样冷哼了一声，说道：“那我只能说赵老板您孤陋寡闻了！”

　　没等赵峰剑反驳，秦风接着说道：“请问，这玉蝉是为何物，出自何地？”

　　“秦老板用这种问题考校我？”

　　赵峰剑拿回了装着玉蝉的盒子，说道：“谁都知道，玉蝉是九窍玉，当然是从坟墓里出土来的，还能来自何地？”

　　“那就对了，不过赵老板知不知道，以前有些人，光凭闻就能知道年代和真假的？”

　　秦风看着赵峰剑，淡声说道：“秦某虽然不才，但鼻子天生就好使，我从这玉蝉上闻不到丝毫的尸臭味道，当然要说看不准了！”

　　“这是传世玉，早就过了三代了，能有那味道才怪了呢。”赵峰剑一脸不屑地说道：“秦老板，不想要就不想要了，何必说那么多呢？”

　　“赵老板，这玉蝉咱们等等再说。”

　　秦风不想让那么多人看笑话，当下停止了和赵峰剑的争执，看向吴起华说道：“吴师兄，您这几块玉看得怎么样了？要是合适的话，就让赵老板开个价吧。”

　　秦风今儿是来做生意的，赵峰剑人品如何，和他关系都不大，如果他带来的新玉玉器是一等品，秦风也会给出和黄老板同样价格的。

　　“小秦，这……这几块玉我也看不准……”

　　听到秦风的话后，吴起华的脸上露出了苦笑，他知道这一句看不准，今儿自己指定是要得罪赵峰剑这个小人了。

　　“老吴，咱们可都是豫省人，你可别乱说话啊。”

　　吴起华话声未落，赵峰剑的脸色就瞬间变得阴沉了起来。

　　他带来的新玉和古玉都被秦风和吴起华给否了，这事儿要是传出去的话，赵峰剑在豫省古玩行里却是彻底臭了名声。


第0293章 小人（下）

　　“赵老板，别急嘛，吴会长看不准这玉的好坏，咱们这里可是还有明白人的。”

　　秦风见到赵峰剑冲着吴起华耍起狠来，连忙摆了摆手，从吴起华手上接过了他正查看着的那一件玉器。

　　吴起华今儿来，纯粹就是为了给自己帮忙的，而且以后他还要在豫省洛市地界上混，万一被赵峰剑这种小人惦记上出了什么意外，那就是秦风的不是了。

　　“嗯？俄罗斯玉，拿俄罗斯玉冒充和田玉山料？”

　　东西一上手，秦风心里就明白了，敢情这位赵老板今儿来，就是为了空手套白狼的，不管是他拿出的“古玉”还是新玉，都是鱼目混珠的玩意儿。

　　俄罗斯玉产于俄罗斯的贝加尔湖地区，虽与昆仑山较远，但仍与和田玉同属典型的软玉系统，与和田玉一样，俄罗斯玉也是以白玉、黄玉为主。

　　其中白玉质量较好，白度甚至要远远超过和田玉，但稍微发干，颜色也较统一，因而为人们喜爱，是和田玉最好的替代品种。

　　而且俄罗斯玉也有籽料，但白色氧化皮较厚，皮下的糖色多呈黑褐色，颜色较深，与白色界限也较清晰，成为仿古玉、仿和田玉最好的玉料。

　　不过将和田玉与俄罗斯玉放在一起加以比较，一个糯，一个粳，一个白得滋润，一个则是“死白”，其高下之别不言自明。

　　同时，敲击时一个声音清脆，一个沉闷，也不难分辨，所以俄罗斯玉的价格，是远不能与和田玉相比的。

　　虽然两种玉石有些相像，但是以吴起华的鉴玉水平，如果再看不出来的话，他那豫省玉石协会会长真是白当了。

　　拿着手上的玉器，秦风心头也是冒出一丝火气来，姓赵的真把自个儿当凯子了？居然拿俄罗斯玉来糊弄自己？

　　虽然说上好的俄罗斯玉，比之和田玉籽料也相差无几，但赵峰剑所拿来的这些玉，只不过是普通的俄罗斯玉，就自己手上的这块玉器，最多只值个百八十块。

　　“今儿这里朱爷爷和安老爷子最是德高望重……”

　　接下来还有生意要做，秦风也不想当着众人和他撕破脸，当下说道：“我想……请他二人辨别下这些玉，赵老板应该没意见吧？”

　　“没……没意见……”

　　听到秦风的话后，赵峰剑心中叫苦，但面子上还是要撑下去，只能点头答应了下来。

　　“小秦，你要是拿幅字画来让我鉴定，那一准没问题的。”

　　朱老爷子笑道：“不过这玉石我可懂得不多，我看还是让老安来看看吧。”

　　朱老爷子倒不是怕事，以他在豫省古玩行的地位，还真没将赵峰剑放在眼里，不过术业有专攻，他的确不是很精通玉石。

　　“好嘛，这烫手山芋交到我手上了？”

　　看到朱老爷子和秦风都提到了自己，须发皆白的安德站了起来，说道：“好吧，老头子我就看看，现在的年轻人啊，做事情真是越来越不规矩了……”

　　赵峰剑知道安德那话说的是自己，不过对方在豫省玉石行的地位远非他所能比的，当下只能是厚着脸皮全当没听到。

　　走到办公桌前，安德拿起了一个挂件，他也没用放大镜，直接将玉器合在掌心里用劲地搓了起来。

　　大约一分钟后，安德将玉器放了回去，然后拿了一张白纸在手心了擦了擦，看着纸上的油渍，安德脸上露出了嘲讽的笑容。

　　“小赵，这手艺越活越回去了啊？”

　　安德冷笑着看向赵峰剑，说道：“用的还是猪油，你是准备炒菜放两块玉器，还是烧汤的时候用啊？”

　　作为豫省最大的玉石商人，安德也不是那种循规蹈矩的人，不过行有行规，即使卖假货，那也是九假一真，不能将事情给做绝了。

　　但是赵峰剑的为人，安老爷子却是深知的，就通过这一块玉，他就知道这小子没纯了好心，剩下的那些不看也罢。

　　由于秦风是京城来的，又是齐功的弟子，今儿这事如果传出去，恐怕整个豫省的玉石行，都会被人耻笑，所以安老爷子对赵峰剑说起话来也是丝毫不留情面了。

　　“安老，您这话是什么意思？”

　　赵峰剑虽然知道今儿大势已去，他甭想在秦风这里拿到一分钱，但还是梗起了脖子说道：“这些玉器都是我从别人手上收来的，就算是假的，那我也是受害者啊！”

　　赵峰剑知道自己的名声本来就不怎么好，眼下只能是咬死了不承认，否则他日后真的要在豫省混不下去了。

　　“俄罗斯玉冒充和田玉，这把戏只能骗骗行外人，你真的不知道？”

　　听到赵峰剑的话后，安德叹了口气，说道：“做生意要讲诚信，虽然说咱们行里是八仙过海各显神通，但事情也不要做的过于明显了……”

　　“安老，我真的不知道啊。”

　　赵峰剑做出一副义愤填膺的样子，破口大骂道：“我要是知道，我就是王八，妈的，回头我就去找王三那小子，就是他卖的货给我……”

　　“行了，赵老板，既然您也是受害人，这事儿咱们就不说了，玉……您拿回去吧！”

　　秦风才懒得看赵峰剑在那赌咒发誓呢，这会陆续又来了四五位玉石行的老板，他今儿忙得很，可没功夫在这看赵峰剑表演。

　　“哎，我说秦老板，这些玉器你不要，我可以拿回去。”

　　赵峰剑原本就是个无赖，他知道自己今天如果就这么灰溜溜地走出店门，那真的就是臭名远扬了，却是想争回点儿面子来。

　　“秦老板，赵某打眼买了俄罗斯玉，我认了……”

　　赵峰剑将那十几个玉器盒子收回到了箱子里，指着桌上的那个玉蝉说道：“不过这汉八刀玉蝉，可是我家里祖传的，你得给我个说法！如果拿不出证据说这玩意儿是假的，赵某人也不让你买，你当众认个错就行了。”

　　其实作为玉塞，九窍玉在古玉里的价值并不是很高，唯有汉代玉蝉的艺术性高一些，因为它是汉八刀的代表作。

　　赵峰剑做生意原本走的就不是正路，他和许多盗墓团伙都有来往，以前曾经收到过真正的汉八刀玉蝉。

　　只是那玉蝉被尸水腐蚀得太厉害，完全没有观赏把玩的价值了，于是他拿着那只玉蝉，请人做出了眼前的这一只来。

　　有原型模样，再加上南方造假大师的精湛工艺，赵峰剑自信，别说秦风了，就是齐老爷子在这里，也难以说出这只玉蝉的劣处来。

　　“赵老板，俗话说花花轿子人抬人，这事儿不用说那么清楚吧？”

　　秦风原本想着是和气生财，东西假了不收就是了，但是他低估了赵峰剑的无耻程度，这哥们卖假被揭穿了，居然还想着从秦风身上找回场子来。

　　“当然要说清楚，否则我赵某人以后还怎么在豫省做生意啊？”

　　这古玉鉴定，可不是凭着肉眼就能分出真假的，赵峰剑认定秦风拿不出证据来，就像是逼着他给自己道歉，这样也算能挽回点名声。

　　可是赵峰剑注定要失望了，难得做一次正经买卖的秦风，岂能被他给刁难住？要论起歪门邪道，秦风能做赵峰剑的祖宗了。

　　“如果说清楚了，恐怕赵老板您就更没脸了。”秦风的脸上虽然还带着笑，但说出来的话，却是没有那么中听了。

　　“你说什么？小伙子，说话不要太满，小心晚上路黑摔了跤啊……”

　　听到秦风的话后，赵峰剑那张脸阴沉得能滴下水来，他能在洛市做了十多年的玉石生意，自然也是有所持的，还从未被人如此挤对过。

　　赵峰剑就生于洛市的邙山脚下，从懂事起，就跟着村里的老辈人去山上掏过那些帝王将相的陵墓，也算是由此和古玩结下的缘分。

　　不过赵峰剑打小就心气儿高，他不满足盗墓所得的利润，认为大头都被那些收购文物的古玩商们给赚去了，所以从八十年代起，赵峰剑就开始经营玉石古玩生意。

　　有过盗墓的背景，再加上又是那出名的盗墓村里走出来的人，赵峰剑做生意这些年，和陕豫两省的盗墓团伙，都有着很深的瓜葛和频繁的往来。

　　那些有组织的盗墓团伙，都是将脑袋拴在裤腰带上过日子的亡命徒，豫省的很多起命案，都是这些人在分赃或者盗墓时做下来的。

　　背后有这些人撑腰，赵峰剑虽然很混蛋，但通常情况下，还是没人愿意招惹他的，这也养成了赵峰剑从来都不肯吃亏的性子。

　　所以此刻听到秦风的话后，赵峰剑再也忍不住了，那种江湖气顿时从身上迸发了出来，他还真存了让人找秦风麻烦的心思。

　　“赵老板这话是什么意思？秦某听不懂！”

　　面对着如此赤裸裸的威胁，秦风也收起了脸上的笑容，如果不是店里人多，秦风一把捏死对方的心思都有了，他长这么大，最受不得的就是别人的威胁。

　　“赵峰剑，你小子太过分了吧？也不看看这是哪里？！”

　　秦风话声未落，朱老爷子却是忍不住了，秦风收玉的事情是他组织的，眼下出了这种情况，那等于是在打他的脸。


第0294章 李鬼遇李逵

　　“老爷子，我只是想让秦老板说个清楚而已，如果您老介意，那就当我没说……”

　　赵峰剑对朱老爷子还是有几分忌惮的，这老家伙走街串巷的时候，可是认识不少真正的江湖人，道上的背景并不比他来的差。

　　“放屁，拿着假玉来骗钱，还真当大伙都瞎了？”朱老爷子这一发火，再也没给赵峰剑留面子，等于是撕破了脸面。

　　“得，老爷子您既然这么说，赵某人也无话可说。”

　　赵峰剑虽然心中恨极，但还是不敢和朱老爷子硬顶，当下将桌上的玉蝉装在了口袋里，说道：“你们人多，我说不过你们，不过风水轮流转，秦老板，咱们还是有相遇的那一天的。”

　　“等等……”

　　看到赵峰剑一脸怨毒的就要出门，秦风喊住了他，说道：“赵老板，不用等到那一天，我现在就能指出你那玉蝉作假的地方来。”

　　“哦？那赵某人倒是要见识下了。”

　　赵峰剑闻言站住了脚，一脸冷笑地说道：“这玉蝉是家里祖传的，如果是假的，赵某愿意把他吃下去。”

　　“哦？赵老板看来胃口不错，连玉石都能消化啊？”

　　江湖人都敬畏天地，一般轻易是不会发下誓言的，但秦风曾听师父说过，在江湖上有那种拿赌咒发誓当喝凉水的人，眼下却是让自个儿碰到了一个。

　　“少说废话，秦老板，有什么招都使出来吧！”赵峰剑伸手从兜里拿出了那玉蝉，连着盒子丢在了桌子上。

　　“赵老板，这汉八刀的玉蝉，刚好秦某也有一块，要不……咱们对比下如何？”

　　秦风说着话掀开了衣服的下摆，在他腰间赫然用红绳挂着一个有着三种沁色的玉蝉，解下玉蝉后，秦风将其放在了桌子上，然后打开了赵峰剑的那个盒子。

　　秦风的这一手，让店里看热闹的人都围了上来，这李逵遇到李鬼的情形可是不常见的，谁也没想到秦风居然随身带着只玉蝉把玩。

　　“你……你也有只汉八刀的玉蝉？”

　　见到秦风的举动，赵峰剑顿时心虚了，自家知道自家事，他那个玉蝉是怎么得来的，赵峰剑是心知肚明。

　　眼下看到秦风拿出的玉蝉，赵峰剑却是知道自己是真的踢到了铁板上，俗话说不怕人比人，就怕货比货，两个玉蝉只要放在一起，那真假伪劣立马就明白了。

　　“和赵老板的一样，我这只玉蝉也是传世的，就让在场的朋友们，一起来看看到底哪个是真的吧？”

　　秦风已经几次三番给赵峰剑留面子了，无奈这人太不识趣，非要当众丢丑才高兴。

　　说来也巧，秦风的《真玉坊》需要各种高档玉器和古玉，秦风这段时间一有闲暇就会去盘盗墓所得的那些玉器，这次来洛市，刚好就带上了这只汉八刀的玉蝉。

　　“我看秦老板这只玉蝉是真的。”

　　“没错，秦老板这只玉蝉沁色自然，刀法要更加简练有力！”

　　“我也看好秦老板这只，这两个摆在一起，赵老板那只玉蝉根本就不够看……”

　　俗话说群众的眼睛是雪亮的，如果赵峰剑的那只玉蝉没有对比的话，谁也无法说出它假在哪里。

　　但和真正的汉八刀玉蝉摆在一起，就算是对玉石并不是很懂行的朱家几父子，也都能看出两者之间的差异来了。

　　秦风的这只汉八刀玉蝉，刀法简练有力，从玉蝉的头部到尾翼一气呵成，力道入玉三分。

　　而赵峰剑的那只玉蝉，刀工和秦风这只相比，就显得有些偏软了，而且头上的那一点沁色，也表现得很不自然，像是被强加上去的一般。

　　“怎么着，赵老板，您要是还感觉自己的玉蝉是真的，咱们可以拍下几张照片，拿给任何一个玉石行当的朋友来去看如何？”

　　秦风脸上挂着微笑，但说话却是一点都不客气，“赵老板，我也不让您吃下这玉蝉，只要说一句你的东西是假的，那就成了……”

　　秦风不欺负人，不代表他不会欺负人，只要赵峰剑说出这句话，日后豫省的古玩行里，怕是再也没人敢和他做买卖了。

　　“年轻人，不要欺人太甚！”赵峰剑脸色铁青，他没想到今儿会是这么一种情形，在这么多同行面前丢尽了脸面。

　　“我欺人太甚？”

　　秦风眼睛一瞪，开口说道：“你带了十三件玉器，其中十二件是用俄罗斯玉假冒籽玉，另外一件古玉又是在厕所里沤出来的，还他妈的敢说我欺人太甚，你要脸还是不要？！”

　　秦风虽然是京大的学生，但在进京大之前，他就没读过一天的书，骨子里原本就有那么一丝野性，此刻一发火，连骂人的话都说了出来。

　　“你……你……好，好！”

　　听到秦风的话后，赵峰剑的面色由青变白，指着秦风说道：“今儿赵某认栽了，我的东西是假的，不过姓秦的，山不转水转，咱们还会相见的。”

　　“赵老板，我倒是不怕见您，不过夜路走多了，一定会遇到鬼的，您还是自己小心点吧。”

　　秦风一脸的冷笑，他在洛市只不过待两三天而已，以后来不来还是两说，除非赵峰剑的触角能延伸到京城去，否则秦风根本就不怕他玩出什么猫腻来。

　　“几位，告辞！”

　　赵峰剑知道自己留下来只是徒增笑料，当下收起自己的“李鬼”玉蝉，头也不回的走出了店铺。

　　“什么他妈的人啊？”

　　站在秦风身后的朱凯，一口吐沫对着赵峰剑的背影吐了过去，浑然没在意他家店里还铺着地毯呢。

　　“败类，玉石行里的败类啊！”

　　安德老爷子也是气的不行，他活了这么大岁数，还是第一次见到被人当众揭穿了卖假货，还如此理直气壮的人。

　　不仅是安老爷子，此时在店里的那些玉石商人们，也是齐声谴责着赵峰剑，其中纵然有和赵峰剑一样想法的人，那也是立马打消了来时占便宜的主意。

　　“小秦，对不住啊，我们豫省出了这样的人，老头子给你道歉了。”

　　安德来到了秦风面前，说道：“今儿我带来的所有玉器，只要小秦你看上了，在你给出的价格上，我全部再给七折……”

　　出了这种事情，作为豫省玉石行当的领军人物，安德只感觉脸上发烧，他这么做的意思，也是想挽回一些豫省玉石行在国内的脸面。

　　“老爷子，这可使不得。”

　　秦风扶着安老爷子在椅子上坐下后，说道：“咱们古玩行原本就是良莠不齐，出了这样的人也不足为奇，这和老爷子您可没关系啊。”

　　“唉，现在的这些人，眼睛都钻到钱眼里去了。”

　　安德叹了口气，说道：“老头子说出去的话，还能咽回去吗？就是七折，你要是不愿意要，东西我也不卖了！”

　　“那好吧，我就占您老这个便宜了。”

　　秦风想了想就答应了下来，古玩行本就是暴利，他知道就算是七折，安德也不会赔钱的。

　　安老爷子坐到了秦风面前，自然不会有人去和他争抢了，接下来顺理成章的就拿出了自己所带的玉器，交给秦风鉴定了起来。

　　毕竟是豫省玉石行的头面人物，安德带来的玉器，不仅数量众多，而且还不乏精品古玉，秦风足足看了一个多小时，才将他带来的数十件玉器鉴定完毕。

　　“老爷子，您这一共是一百二十八件件玉器，算是这六件古玉，总价格是两百五十八万整，您看对不对？”

　　“小秦，你做生意仁义啊，老头子算是服了。”

　　听到秦风的话后，安德忍不住翘起了大拇指，他在来之前，就计算过这些玉器的价值，按照玉石市场的批发价，他的这些玉石在一百八十万左右。

　　而秦风给出了两百五十八万，打了七折抹去零头，刚好就是一百八十万，任谁都能看出这是秦风故意给出来的价格。

　　“行了，什么都不说了，小秦，一百八十万，东西全都是你的。”

　　看着眼前讲诚信的秦风，再想想刚才的赵峰剑，安老爷子顿时感慨万千，和秦风相比，赵峰剑那四十多岁的年纪全都活到狗身上去了。

　　“安老，这款子数目有点大，我给您写张欠条如何？”

　　数目超过了一百万，秦风并不打算支付现金，毕竟还有明后两天，他还是要留点余钱收些散货的。

　　“打欠条？”安德有些不情愿，想了好一会才说道：“小秦，老头子我信得过你，打欠条就打欠条吧！”

　　“安老，也不全是欠条，我会先支付您百分之二十的款项的。”

　　秦风笑着拿出了一张写了些字的纸放在安德的面前，说道：“说实话，我秦风是没有什么信誉的，不过这位的欠条，我想安老您应该能信得过吧？”

　　“这……这齐先生写的？”

　　安德今年七十出头，虽然是豫省玉石行中的头面人物，但不管是论年龄还是在行里的地位，都要比齐功差了许多，所以言语之间，还是要称呼一声先生。

　　“真是齐先生的笔迹，信得过，老头子当然信得过了。”

　　看到齐功的欠条后，安德原先心中的那一丝疑虑，顿时消失得无影无踪了。


第0295章 假玉横行

　　齐功在古玩街，当可称得上是德艺双馨。

　　他不但在字画玉石等专业领域内成就非凡，一生教书育人，品格更加高贵，所以一看到齐功所写下的欠条，安德老爷子立马放下了担心。

　　“小秦，不得了啊，齐先生居然肯为你承担这么大的风险？”

　　在放下心事之余，安德又是震惊不已，看秦风这架势，应该不止就这一张欠条，齐功以提携后辈出名不假，但如此帮衬，恐怕就是在自家子侄中也不多见的。

　　“老师厚爱，学生惭愧啊。”

　　秦风苦笑着摇了摇头，又拿出一份协议说道：“安老，这是还款协议书，欠款时间为半年，在这半年中，所欠下的款项一律以银行最高利息计算……不过有一点，在这半年里，我随时有权提出还款，卖家必须给出欠条，否则逾期半年之后，欠条就将失去法律效应……”

　　秦风拿着那份协议，将上面的内容给安德解释了一番，这话也是在给店内的那些古玩商们说的，毕竟一会就轮到他们了。

　　“先生有情，弟子有义啊，小秦，这协议我签了。”

　　秦风解说的如此详尽，安德岂能听不出他的意思，秦风这是怕有人不肯归还齐功欠条，所以才弄出这么一份协议来的。

　　说实话，齐功名满天下，一生中只有别人欠他的，他从未欠过别人任何东西，如果不是涉及的款项高达百万，就连安德都有将欠条收藏的心思了。

　　签售了还款协议后，秦风让朱凯拿了三十六万交给了安德，刚好是那笔货款的百分之二十，也是秦风之前说的预付金。

　　安德是带了店里掌柜来的，拿到钱后就让掌柜的去外面存进了帐里，自己则是留了下来，今儿可是一次难得的同行聚会。

　　当今天的第二笔生意成交后，店里的气氛愈发火热起来。

　　接下来的罗老板虽然名气没安德大，但手上着实有不少好货，尤其是两块古玉，品质和雕工甚至比朱政军的那个玉石貔貅还要好，秦风一共给出了一百一十五万的高价。

　　加上一些新玉的饰品，最后从罗老板手上，秦风买下了价值三百多万的货物，六十多万的现金预付金，看得众人的越发的眼热。

　　有了之前赵峰剑那一档子事，场内即使有带了假玉来的人，也都没拿出自曝其丑了，秦风鉴定玉石的速度也加快了许多。

　　一上午的时间，总共成交了六笔生意，涉及金额一千二百多万，收到一等品质的玉器两千多件，让秦风大大的松了口气。

　　有了这些可以称得上珍品的玉器，“真玉坊”最少又能多支撑一段时间了，到时候只要联系好和田玉的原石，京城的玉石厂运作起来，就可以高枕无忧了。

　　“诸位，这都大中午了，生意可以慢慢谈，这饭不能不吃啊。”

　　眼看秦风和一位封市赶来的玉石商交易完成后，早已存了钱回来的黄炳余站了出来，说道：“我在玉华大酒店订了酒菜，要不大家先去吃饭，吃完了再继续？”

　　做生意就是在做人，黄炳余之前就说了要请客，自然不会食言，而且他订的还是洛市最好的酒店，这十多人分为两桌，最少也要花费好几千块钱。

　　“老黄，你早早就交易完了，我们可还等着呢。”

　　“就是啊，吃饭不急，还是先交易吧，等生意做完了晚上我请……”

　　黄炳余话声刚落，屋内就响起了不同的意见。

　　眼瞅着一个个接过欠条和数十万预付款的同行，那些还没排得上队的老板们，早就是火急火燎了，哪里肯为一顿饭耽误了生意？

　　“各位，听秦某说一句吧。”

　　看到店里乱哄哄的样子，秦风站起身来，说道：“我这两天都会呆在洛市，大家只要手上有好货，都可以拿来，并不急于这一时的。”

　　“秦老板，我们又不饿啊。”一位外地赶来的玉石商人嚷嚷了起来。

　　“张老板，您不饿我饿啊。”

　　秦风闻言笑道：“朱老爷子和安老爷子年龄都大了，他们也需要正常的饮食，我看，大家先去吃饭，回头咱们再接着交易……”

　　秦风能理解这些人的心思，他们是怕自个儿收完了，不要他们的货了，那岂不就是白跑一趟？

　　不过这些人并不知道秦风所面临的货源压力，他的“真玉坊”所要面对的顾客群体，是来自全国各地数以亿计的游客。

　　而且前段时间克林顿访华，居然还去了潘家园，这让潘家园的名声又响亮了不少，几乎每天都有新增的旅游团体。

　　这么多的游客，就算其中只有百万分之一的消费者，真玉坊里的货怕是都不够卖的，现在只收了两千多件玉器，远远没有达到秦风的心理预期。

　　朱家父子帮秦风准备了四百万的现金，一上午只花出去了两百多万，秦风下午也要将支票兑换出来，话说今儿消息传出去之后，明天才是真正的销售高峰呢。

　　去掉今儿的两百多万，秦风还有五六百万可以支配，按照货款百分之二十支付的话，他能再进几千万的货。

　　按照秦风的估算，对于豫省或者是洛市的玉石商人而言，两天五六千万的货源压力，应该也差不多掏光他们的库存了，毕竟这只是一个省份。

　　如此一来，在几个月的时间内，秦风就真的不需要担心“真玉坊”软玉饰品的货源问题，再过上几个月，他就能销售自己公司产出的玉器了。

　　“好吧，中午快点吃，咱们就不喝酒了，晚上再好好喝一场。”

　　秦风发了话，那些玉石商人们就算有些不情愿，也只能答应去吃饭了，不过到了酒店后，就由不得他们了，因为先前成交的几位老板，都轮番向秦风敬起了酒。

　　豫省和鲁省差不多，都是酒文化很丰富的省份，很多生意大多也都是在酒桌上达成了，这口子一开，气氛顿时热闹了起来。

　　秦风自然是众人争相敬酒的对象，不过在和安德与朱老爷子喝了两杯之后，秦风却是再也不肯喝了，朱凯父子俩也帮他挡起酒来。

　　“凯子，看到黄老板没有？”酒过三巡之后，秦风碰了碰坐在自己身边的朱凯。

　　朱凯适才接连帮秦风挡了七八杯酒，这会已经隐然有点醉意了，迷迷糊糊地说道：“黄炳余？我哪知道他去哪儿了？不过在酒桌上不见人影，十有八九是去洗手间了……”

　　“你倒是没喝多啊？”

　　听到朱凯的话后，秦风不由笑了起来，冲着众人告了声罪，起身往洗手间走去，刚走到半路上，就遇到了从洗手间出来的黄炳余。

　　“黄老板，今儿可是多谢您了。”

　　秦风和黄炳余打了个招呼，说道：“这酒本来是该我请的，让黄老板您破费了。”

　　“哪儿的话，秦老板，说起来我还该谢谢您呢。”

　　黄炳余笑着摆了摆手，说道：“这几年玉石的行情虽然见涨，但成交量却是萎缩了，我那些货在手上可是积压了不少时间，没有你秦老板，我还不知道什么时候能卖掉呢……”

　　“黄老板客气了。”秦风左右看了一眼，说道：“咱们去那边茶室坐坐吧，正好还有事情想向黄老板请教一下。”

　　“好，只要黄某知道的，秦老板但问无妨。”黄炳余点了点头，和秦风走到十多米外的茶室坐了下来。

　　坐下之后，秦风也没客套，给黄炳余递上根烟点燃后，开门见山地问道：“黄老板，刚才听说您要做翡翠生意，不知道是为什么呢？这做生不如做熟吧？”

　　“老弟，我也不想去做翡翠啊，可是这行市逼得我不得不做！”

　　听到秦风的话后，黄炳余叹了口气，说道：“软玉市场行情见涨是不假，但到处都充斥着假玉和仿造的和田玉，就连我们一不小心都要吃大亏……别的省份我不知道，但是在豫省，玉石饰品真的能称得上是买十假九，这已经触及到消费者的底线了，他们再也不肯花费成千上万的钱，去购买软玉饰品了。不过年青一代的消费者，对翡翠饰品的观感却是很好，销量逐渐在增长，尤其是百十块钱的翡翠饰品，卖得最好，所以我这才想将生意的重心放到翡翠生意上的……”

　　听到黄炳余的话后，秦风才知道，敢情豫省的玉石商家，在那些盗墓者和制假者的联手冲击下，在消费者心中的信誉，已经近乎于零了。

　　黄炳余前段时间进了八万多的和田玉饰品，交易的时候匆匆忙忙的没在意，等货拿回家后才发现，居然全都是俄罗斯白玉仿制的。

　　这件事让黄炳余损失了一大笔钱，也让他坚定了退出和田白玉市场的心思，所以才把手上的货都卖给了秦风，准备进军翡翠市场的。

　　“老黄这人，倒是个仁义的商家。”

　　黄炳余的话让秦风对他产生了不少好感，因为对方今儿明明可以拿那批俄罗斯玉来试水的，但黄炳余并没有这么做。

　　“黄老板，实不相瞒，我那‘真玉坊’也销售翡翠，不知道过几天能不能和你一起去趟粤省呢？”

　　黄炳余算是很实诚的商人了，秦风也没隐瞒自己的心思，直接将自己的打算说了出来。


第0296章 求人不如求己

　　在“真玉坊”中，翡翠饰品的销售，几乎占到了总销售量的百分之七十，重要性尚且要在软玉之上，按理说秦风对翡翠饰品的需求应该更加迫切。

　　只是翡翠饰品在国内，也就是近几年才兴起的，一些玉石行当里的老人，对其接触得都比较少。

　　所以不管是齐老爷子还是柳大军，都没有购买翡翠的相应渠道，反倒是像方雅志和黄炳余这些头脑灵活的商人，才是最先吃螃蟹的那一拨人。

　　秦风之所以不是那么着急购买翡翠，是因为他知道在方雅志的手上，还有一批翡翠饰品和原石，而且品质极佳，秦风一直在打着对方的主意。

　　虽然现在方雅志咬死了不肯卖给秦风，但是秦风还扣押着方雅志之前那些翡翠的货款，他还是有几分把握将那些翡翠买过来的。

　　不过在听闻黄炳余要去粤省参加翡翠交易的消息后，秦风顿时有些动心了。

　　俗话说求人不如求己，与其将宝押在方雅志身上，秦风倒是不如自己去接触下这个行业了，毕竟现在“真玉坊”对翡翠的需求，就已经远远超过软玉饰品了。

　　“秦老板的店还销售翡翠？”

　　听到秦风的话后，黄炳余脸上露出吃惊的神色，他在国内可以算是接触翡翠比较早的人了，没想到秦风竟然已经开始在卖了。

　　秦风闻言笑道：“黄老板，不瞒你说，我新开的那家玉石店，是从方雅志方老板手上接过来的，想必您听过他的名字吧？”

　　“方雅志？怪不得秦老板那么大的手笔呢？”听到方雅志这个名字，黄炳余先是愣了一下，继而脸色变得释然了。

　　要说方雅志在国内玉石行当里，绝对是大鳄级别的人物，他当年将“雅致斋”开遍了大江南北，不知道挤对得多少小玉石商人们关门歇业。

　　而这几年方雅志的名头，在翡翠行当里更是如雷贯耳，只是原本在玉石行战无不胜的名声，在翡翠行当里却变成了“逢赌必输”。

　　虽然外人并不知道方雅志这两年到底赌垮了多少翡翠原石，但是有好事者曾经粗略的计算过，方雅志扔到赌石市场里的钱，最少要以亿计的。

　　所以秦风接手的既然是方雅志的玉石店，那盘下一些翡翠商品，在黄炳余眼中也就不足为奇了。

　　“谈不上什么大手笔，薄利多销罢了。”

　　秦风自然不肯将自己的利润说给对方听，当下笑了笑，说道：“我对翡翠交易向往已久，不知道黄老板方不方便带我去见识一番呢？”

　　“不是方不方便的事情，带老弟去绝对没问题，不过我怕害了你啊。”

　　黄炳余闻言苦笑了起来，说道：“秦老弟你应该知道‘雅致斋’败落的原因吧？那就是因为赌石，如果您一去沉迷了进去，那你让老哥我如何自处啊？”

　　缅甸赌石的规矩，虽然从解放前就存在了，但传入到国内，却是在九十年代初期。

　　短短七八年的时间，就让人感受到了它的魅力和残酷，黄炳余还算是头脑清醒之人，所以才说得出规劝秦风的话来。

　　“黄老板，你的意思我懂。”

　　看到黄炳余一脸严肃的样子，秦风不由笑了起来，说道：“黄老板，我这次带的资金，大多都投在软玉上了，就是想去赌石，也没那么多钱的……”

　　秦风顿了一下，接着说道：“我这次去只是想见识一下，认识一些原石商人，日后如果需要翡翠原石的话，也能直接从他们手上进货……”

　　秦风这话说的半真半假，他手上的大部分资金用于收购软玉是不假，但秦风还留了五百万以备不时之需的，足够他在国内刚刚兴起的翡翠市场兴风作浪了。

　　“哦？原来秦老板是想购买赌过的翡翠啊？”

　　黄炳余点了点头，说道：“这个倒是可以，虽然价格高一点，但完全没有风险……”

　　翡翠交易市场，一般是由三种人构成的。

　　第一种人是销售翡翠原石的商人，在缅甸，这种人往往都是翡翠矿的矿主，他们只管开采，然后将翡翠放到公盘上销售，自己是从来不赌的。

　　而在国内也有这种人，他们从缅甸低价购得翡翠原石，拿到国内开公盘，自己也是不切石不擦石，只赚取原石从缅甸运到国内的差价。

　　而在翡翠市场的第二种人，就是像方雅志那样的赌客了。

　　他们通过自己的判断，去赌原石中是否有翡翠的存在，“赌石”这个名字，也正来源于这些人，可以说，他们是赌石市场存在的最重要因素。

　　至于第三类人，则是来自港澳和内地的一些玉石商人们了。

　　这些人大多都是终端销售商，他们不愿意冒着风险去赌石，但当别人赌涨之后，出手购买翡翠玉肉的，往往都是这些人。

　　赌石市场这几年能长盛不衰，第三类人起到的作用也是不可低估的，否则即使赌出了再极品的翡翠，没人购买自然也就没有市场了。

　　销售—赌石—再销售，这三个环节缺一不可。

　　都说赌石有风险，但其实风险只存在于第二个环节中，所以黄炳余听到秦风并不是直接去赌石，这才开口答应带秦风前往的。

　　“好，黄老板，您哪天走？我先把机票订下，到时候咱们一路。”

　　听到黄炳余答应了下来，秦风心中一喜，在这年头，国内翡翠的交易地实在太少，秦风又没时间跑缅甸去，只能跟着熟人先去接触了。

　　问清楚了黄炳余所坐的航班后，秦风和他回到了酒桌上，这会众人也吃喝的差不多了，十多分钟后，一行人又来到了朱政军在古玩城的字画店里。

　　古玩城是洛市重点开发的项目，门口就是派出所，而且每家店都安装了自动报警装置，所以即使店里没留人看着，也不虞发生什么意外的。

　　在秦风开始重新鉴玉不久，又是一辆押款车停到了古玩城的门口，几大麻袋钱被搬了进了字画店的隔间里。

　　这次却是朱政军帮秦风将那八百万都给兑换了出来，除去转到朱家账户上的四百万之外，现在店里一共有近六百万的现金了。

　　下午陆陆续续的又来了七八位玉石商人，有朱老爷子邀约的，也有闻讯赶来的，秦风手上的现金在快速减少着，但堆积在隔间里的玉器，也同样快速增加着。

　　“朱老，这还有多少人没来的？我……我手上的现金怕是不够了……”

　　整整忙了七八个小时后，秦风凑到了刚刚回到店里的朱老爷子身边，此时除了朱家众人之外，再没有前来卖玉的商人了，像是黄炳余那些人早就离去了。

　　而让秦风没想到的是，他准备收取三天玉石的八百万款项，仅仅今儿支付那百分之二十的预付金，居然就花了个精光，还让朱政军帮着垫付了三十多万。

　　这也就是说，如果明儿还有人来卖玉的话，秦风就无钱可以支付了，他不得不厚着脸皮找朱老爷子，让他将明儿的安排给取消掉了。

　　“小秦，不用担心，该来的今儿来得都差不多了。”

　　听到秦风的话后，朱老爷子笑了起来，他也同样没想到，昨儿自己的一通电话，今天整个豫省稍微有点实力的古玩商人们，居然几乎全都到齐了。

　　“那就好，老爷子，明儿的活动取消掉吧。”秦风心里松了一口大气。

　　收了那么多的玉器，想想秦风也感觉自个儿有点疯狂，仅仅一天的时间，就入手了五六千万的玉器，这是很多玉石商人一辈子怕是都卖不掉的数字。

　　“行了，小秦，你赶紧吃点东西吧……”朱政军走了过来，说道：“下午你连口水都没喝呢。”

　　秦风摇了摇头，说道：“朱叔叔，我没事，倒是辛苦你们了。”

　　秦风是忙了一天不假，但朱家的人也没闲着，从朱凯的父亲大伯到堂哥，几乎是全家上阵帮着招呼客人，一天下来都累的不轻。

　　“凯子在你那有股份，也算是自家的生意，说什么辛苦不辛苦啊？”

　　朱政军摆了摆手，说道：“秦风，我听说你后天要去粤省？那这些货怎么办？四五千万的东西，在这放的时间长了也不保险啊……”

　　做古玩生意的人，一般都是将贵重物品放在家里的，古玩城内的治安虽然很好，但保不齐也有人会铤而走险的。

　　尤其是秦风今儿这事做的有点儿大，几百万的现金撒出去，不知道吸引了多少人的注意，这货多放一天，就多增加一分危险。

　　听到朱政军的话后，秦风沉吟了一下，说道：“朱叔叔，您帮忙找辆车，让凯子辛苦下，明天跟车将货送到京城去吧，我安排好人在那边接。”

　　豫省距离京城，大概有一千多公里，开车过去的话甚至要比坐火车还快一点，这眼瞅着就要过年了，店里货源压力很大，秦风也是想尽快将货给送出去。

　　“也别明天了，连夜走，货放在店里我有点不踏实……”

　　朱政军抬起头说道：“我跟凯子一起去吧，正好也去你那店见识一下，还能和送货的师傅换着开开车。”

　　就八十年代做生意过来的人，基本上都是能吃苦的，对朱政军来说，连夜跑个长途根本就不算事情。

　　“送货的车不用担心，我有老客户，一准安全。”

　　朱政军也是个急性子，当下摸起电话就去联系人了，反正那些走长途的车也没个上下班时间，基本上是货主一喊就要上路。

　　“朱叔叔，那就辛苦你和凯子了。”

　　秦风也没多少什么客套话，“真玉坊”的生意要是能持续发展下去，别小看了朱凯那百分之五的股份，过上几千说不定就价值上千万了。

　　朱家在洛市的门路还是挺多了，朱政军一个电话打出去后，没过20分钟，一辆前面是两排座，后面是封闭车厢的小货车，就等在了古玩城的外面。

　　用了差不多半个多小时的时间，几人才将那些玉石都搬到了车上，车子载着朱政军父子俩消失在了夜色之中。

　　李然和冯永康带着谢轩去了疆省，此时京城里也没什么人了，秦风只能给何金龙与苗六指分别打了个电话，让两人明天去帮着接车。

　　忙完这些后，疲惫不堪的秦风回到了朱家，随便吃了点东西倒头就睡，整整一天的鉴定，让他的脑袋都快炸掉了。

　　不过一躺在床上就进入梦乡的秦风和在路上的朱政军等人都没想到，正是因为连夜送货进京的决定，让他们避免了一次重大的损失。


第0297章 术业有专攻

　　从古玩城离开后，赵峰剑来到了位于洛市中心的一处小区房中，他这几年虽然名声不太好，但蛇有蛇路，赵峰剑钱倒是没少赚，在洛市和南方都置办了一些房产。

　　俗话说饱暖思淫欲，赵峰剑自然也不例外，除了还生活在农村的发妻之外，他在洛市和南方都养有情妇。

　　“峰哥，您回来啦？”

　　听到门外传来开门的声音，一个三十出头的少妇连忙迎了出来，接过赵峰剑手中的箱子，偎依在他身上，说道：“峰哥，今儿生意做的怎么样？那凯子有没有上钩啊？”

　　女人叫做于丽丽，比赵峰剑少了差不多十岁，三年前她原本在洛市商业街经营着一家女装店，不过生意不好店子倒闭了，还欠下了一屁股的债。

　　就在那个时候，于丽丽认识了赵峰剑，颇有几分姿色和心机的于丽丽，很快就把赵峰剑哄的五迷三道、不能自拔。

　　从赵峰剑手上拿到一笔钱还了债之后，于丽丽干脆和她那没用的老公离了婚，专心做起赵峰剑的情妇来，并且也逐渐参与到了赵峰剑的生意之中。

　　这次听到秦风来洛市收购玉石的消息后，就是于丽丽一力鼓动赵峰剑将那些假玉带去的，按她的想法，以赵峰剑的本事，对付一个初出茅庐的年轻人还不是手到擒来？

　　“都是你出的好主意？”

　　听到于丽丽的话后，赵峰剑没好气地一甩胳膊，说道：“这次我彻底在洛市混不下去了，妈的，老子被你害惨了……”

　　虽然很喜欢于丽丽，但是一想到今儿发生的事情，赵峰剑恨不得在这女人脸上狠狠扇上两耳光。

　　只是抬起来手看着于丽丽精致的面庞，赵峰剑那一腔怒火，却是怎么都发不出来，长叹一声后瘫坐在了沙发上。

　　赵峰剑知道，在古玩行发生点屁大的事情，都会像长翅膀一般传出去，自己今儿丢了那么大的丑，恐怕用不到下午，古玩行里的人就都知道了。

　　虽然赵峰剑在洛市玉石行的名声早就臭了大街，但那更多都是针对购买玉石的散户的，在同行里，他还算是有点信誉。

　　不过这件事一出，恐怕就算是玉石行的同行，也没人再敢找赵峰剑做生意了，毕竟他现在已经有了坑害同行的例子了。

　　“峰哥，到底发生了什么事情啊？”

　　看到赵峰剑脸上的凶色，于丽丽被吓了一大跳，不过她也是开过店做过生意的人，马上泡了一杯茶端到了赵峰剑的面前，说道：“峰哥，要是我有什么不对，你就打我吧……”

　　于丽丽那可怜楚楚的模样，果然让赵峰剑的态度软了下来，叹了口气说道：“丽丽，那姓秦的小子是扮猪吃虎啊，我带去的玉器都被他识破了……”

　　说到恨处，赵峰剑开口骂道：“妈的，这小子太不是东西了，一点台阶都不给我留……”

　　像赵峰剑这种人，从来都是宽于律己、严于律人的，他早就选择性地遗忘自个儿坑蒙拐骗的事情了，而是怪罪于秦风没给他面子。

　　只是赵峰剑也不想想，秦风三番五次地暗示不收他的物件，是赵峰剑自己死乞白赖的要秦风的给个说法，反过来还是秦风的不是了。

　　“峰哥，这事儿都怪我，那……那咱们该怎么办啊？”

　　听完赵峰剑的讲诉后，于丽丽心里顿时鄙夷不已，今儿带着假玉去卖的事情，她只是提了那么一嘴，眼下赵峰剑却是将事情全推在自己身上了。

　　不过于丽丽是聪明人，她从赵峰剑身上得到的东西还是太少，并不想这么快就和他闹翻，言语间变得愈发温柔了起来。

　　“妈的，都怪那姓秦的小子，要不是店里有人，老子非要教训下他不可！”

　　赵峰剑出生的那个小山村民风彪悍，村中多有习武之人，赵峰剑小时候也练了几手把式，以前在和同行有争执的时候，也曾动过手的。

　　看到赵峰剑又要发火，于丽丽剥了一颗葡萄，塞到了赵峰剑的嘴里，说道：“峰哥，您现在是有身份的人了，哪儿能跟他一般见识啊。”

　　“还是丽丽会说话。”

　　被服侍的很舒服的赵峰剑，右手用力在于丽丽那弹性惊人的臀部拍了一记，恨恨地骂道：“妈的，那小子年龄不大，却真是有钱，我看他不断地从里间往外拿钱，怕是最少有好几百万！”

　　赵峰剑之所以如此生气，名声没了只是一方面，另外一个原因就是，他没从秦风那儿赚到钱，见到同行们大把地往腰包里装钱，赵峰剑那心里简直像是被猫抓了一般难受。

　　“好几百万？峰哥，他……他把那么多钱都放在店里的？”

　　听到赵峰剑的话后，于丽丽的嘴巴张得都能塞进去个鸡蛋，她当年那服装店只不过值个三五万，乍然听到几百万的数字，脸上不由露出震惊的神色。

　　赵峰剑咬牙切齿地说道：“当然是放店里的，要不是那门口就有个派出所，老子就把那店给抢了……”

　　虽然做着古玩生意，在别人眼中也算是个文化人，但赵峰剑骨子里还是想不劳而获的。

　　而且赵峰剑早年盗过墓，和那些三教九流的人来往极多，并不觉得坑蒙拐骗抢有什么不妥的地方，只是他眼界高，对那些偷鸡摸狗的事情没什么兴趣罢了。

　　“几百万，要全是咱们的，那该多好啊？”

　　说者无心、听着有意，赵峰剑随口这么一说，于丽丽却是惦记上了，眼珠子一转，说道：“峰哥，也不是不能抢啊？你不是认识那么多道上的人吗？咱们不出面，让他们去抢好了……”

　　九八年这会，普通人一个月的工资才七八百块钱，一年的收入还不到一万，几百万在于丽丽眼中，那已经是一笔天文数字了，绝对值得铤而走险的。

　　“对了，上次吃饭，尤老大不是说他手下有人有枪，想干一票吗？”

　　此刻于丽丽的内心已经全被那几百万的数字给填充满了，一脑门就想着怎么将那些钱变成自己的，继续给赵峰剑出着馊主意。

　　赵峰剑闻言撇了撇嘴，不以为然地说道：“尤老大？就凭他？只会吹牛的货色，你想都别想……”

　　尤老大是赵峰剑的发小，都是一个村子里出来的，尤老大和赵峰剑想法一样，都不肯呆在农村当农民，同时对盗墓的工作兴趣也不是很大。

　　不过和赵峰剑不同的是，尤老大没那做生意的头脑，他更热衷于用肌肉和拳头来“以德服人”，从而赚取财富。

　　这种营生的方式让尤老大从农村出来没几年的功夫，就过上了有人提供吃穿的生活，直接混到监狱里去了，他以敲诈勒索和故意伤人，被判入狱三年。

　　要说“监狱是最好的大学”这句话，真是一点没错，尤老大在监狱里待了三年之后，整个人突然是茅塞顿开。

　　出狱后尤老大苦学法律知识，虽然干的事情和入狱前没什么两样，但分寸却是掌握得极好，够得上判刑的事情从来不敢。

　　如此混了几年下来，尤老大没出过什么事儿不说，在洛市道上也成了赫赫有名的人物。

　　以赵峰剑对尤老大的了解，要是放在几年前，他或许真能拿刀持枪地去抢劫，不过现在，借给他个胆子，他也不敢了。

　　“峰哥，其实也不用去抢的，古玩城就在派出所旁边，一般人谁也不敢去偷，让尤老大派人去偷也行啊……”

　　都说女人的心思多，在钱的驱使下，于丽丽的脑筋动得也特别快，眼珠子一转又琢磨出了个主意。

　　“嗯？说得也对啊……”

　　赵峰剑在古玩城里也开过店，对那的情况很了解，听到女人的话后，眼睛顿时亮了起来，说道：“只要断了古玩城的电源，报警器不起作用，撬个门还不是很简单的事情？”

　　“对啊，峰哥，要不……咱们不找尤老大了？”想着那几百万不知道要分多少给尤老大，于丽丽就满心的不乐意。

　　“放屁，不找他，难道让我去偷啊？”

　　赵峰剑恨铁不成钢地看了一眼于丽丽，这术业有专攻，他自知在偷鸡摸狗一项上，是远不及尤老大的。

　　“我这就给尤老大打电话，看那小子有没有这胆子去做！”

　　想着秦风的可恨和那一叠叠钞票的可爱，赵峰剑马上摸出了手机，给尤老大拨打了过去。

　　赵峰剑也是被猪油蒙了心，他也不想想，秦风这一天折腾下来，要收多少玉石？又要付出多少钱？哪儿还能留着那么多钱等他去偷？

　　电话中赵峰剑并没有多说什么，不过在黄炳余请客的中午，他也和尤老大坐在了一家小饭店里。

　　“阿峰，最近有什么发财的路数没？咱们一个村子出来的，有好事要想着兄弟啊。”

　　尤老大个头不高，但是人很壮实，脖子上挂着一条小指粗的金项链，脸上有一道两寸多长的刀疤，整个人偷着一股子凶悍。

　　“老尤，好事是有，就看你敢不敢干了。”赵峰剑左右看了一眼，见到没人注意他们这一桌，当下压低了声音将上午的事情说了出来。

　　“最少三百万？！”

　　听完赵峰剑的解说后，尤老大顿时瞪直了眼睛，他对什么古玩生意没多少兴趣，但对赵峰剑嘴里的那笔钱，却是来了兴致。


第0298章 失窃

　　“对，最少有三四百万，那人是京城来的，就是不差钱！”

　　赵峰剑仰头灌下一杯烧酒，脸上顿时现出一丝红晕，瞪着尤老大说道：“尤二狗，钱就放在那里，看你敢不敢拿了？”

　　“妈的，赵秃子，在叫我外号老子和你翻脸，老子现在叫尤达生！”

　　农村人为了孩子好养活，往往小名不是猫就是狗的，听到赵峰剑喊自己的小名，尤老大差点就翻脸，这要是被手下兄弟听到了，那他怎么混啊？

　　赵峰剑对自个儿被喊了外号倒是无所谓，摆了摆手说道：“成，尤达生就尤达生，我就问你，这活干不干吧？”

　　“老赵，几百万的活你自己不干，为什么来找我啊？”

　　尤老大撇了赵峰剑一下，眼中满是疑虑，他虽然对那几百万很有兴趣，但他也知道这事儿牵扯甚大，一个不小心，说不定自己又可以去吃免费的公家饭了。

　　“明知故问是不是？我要是有那本事，还用找你？”

　　赵峰剑没好气地瞪了尤老大一眼，说道：“在洛市偷鸡摸狗撬门别锁的人，都是你的手下吧？让他们出手才万无一失。”

　　“你说地倒也是。”

　　尤老大脸上露出一丝得色，不怀好意地看向赵峰剑，说道：“老赵，这活儿既然没你什么事，你就不怕我活干完之后，把你小子给甩掉？”

　　“哼，姓尤的，没我你还真干不成。”

　　赵峰剑冷笑了一声，说道：“古玩城每一家店铺都有防盗系统，还有监控录像，没有我的话，你就算偷出来那钱，也没命花吧？”

　　“你有什么办法？”

　　听到赵峰剑的话后，尤老大愣了一下，如果真是赵峰剑所说的，他还真不敢对那店铺下手，因为前几年的牢狱之灾让尤老大懂得一个道理，那就是“金钱诚可贵，自由价更高。”

　　“五五分成！”赵峰剑没说他的主意，而是伸出了一个巴掌。

　　“放屁，你就出个主意，就想分一半？”尤老大暴怒起来，要知道，干活的可全是他的人啊。

　　“老尤，做人要讲良心。”

　　赵峰剑一步不让地说道：“要不是我告诉你这消息，你一分钱也别想得到，就算你知道消息，要是没我的主意，你也甭想拿到一分钱，所以我拿一半并不多。”

　　“不行，最多三七开，我七你三……”

　　尤老大摇了摇头，说道：“这承担风险的可是我的人，你要干就干，不干拉倒，几百万的活说不定要掉脑袋的，风险太大了。”

　　“三七？”赵峰剑犹豫了一下，说道：“好吧，三七就三七，老尤，咱们一言为定。”

　　按照赵峰剑得到的消息，秦风要连收两天的玉石，那店里最少还要备着几百万的现金，只要尤老大能得手，自己分上个一百多万，那也是天降横财了。

　　“行了，快点说说你的主意。”尤老大脸上的疤痕亮得发光，在酒劲和金钱的刺激下，他整个人都出于一种极其亢奋的状态。

　　赵峰剑将嘴巴贴到了尤老大的耳边，低声说道：“老尤，这不管是监控器还是报警器，都少不了用电，我告诉你，古玩城的配电箱在……”

　　随着赵峰剑的话，尤老大不断点着头，两人又密探一会之后，尤老大一口干掉杯子里的酒匆匆离去了。

　　……

　　“秦风，起那么早啊？”

　　秦风习惯了早起练功，虽然是住在朱家，还是习惯性的六点多就起床了，只是当他轻手轻脚的准备出门时，却发现朱老爷子已经起来了。

　　“老爷子，您这起的可比我还早呀。”秦风压低声音笑道：“我有晨跑的习惯，这一天不跑就难受啊。”

　　“现在的年轻人，能早起锻炼的可不多了。”

　　朱老爷子点了点头，没好气的抬高了几分声音，说道：“你看看他们几个，一个个只知道睡懒觉，身体还不如我这老头子呢。”

　　“老爷子，昨儿都忙坏了，你就让朱大伯多睡会吧。”秦风笑着摇了摇头，拉着老爷子走了出去。

　　小区早起锻炼的老人不少，看到朱老爷子和人打起了太极拳，秦风找了一出没人的地方，站起了桩功。

　　一个多小时后，秦风收功活动了下身体，买了些早点回到了朱家，昨儿住在了这里的朱政浩父子俩也都已经起来了。

　　“秦风，政军和凯子已经到京城了。”

　　见到秦风进来，朱政浩说道：“刚才政军打你电话没人接，打到家里来了，他和凯子已经见到你安排接货的人了。”

　　“那就好，这事儿算是告一段落了。”

　　听到朱政浩的话后，秦风也松了口气，价值数千万的玉石，可是秦风所经手最大的一笔买卖了，他还真怕出什么意外。

　　“丁零零……”秦风和朱政浩正说话间，客厅里的电话铃声忽然响了起来。

　　“我看这是政军不放心，又打个电话给你报平安的。”

　　朱政浩笑着接起了电话，不过听到里面说话的声音后，忽然愣了一下，而且随着电话中传出的声音，脸色变得越来越难看起来。

　　“朱大伯，怎么了？不是凯子打开的吧？”等朱政浩放下电话后，秦风连忙问道。

　　“不是，是古玩城出事了。”

　　朱政浩站起身，抓过自己的手包，说道：“昨儿古玩城失窃，咱们的字画店被人偷了，保险箱被撬开了……”

　　“什么？保险箱被撬开了？怎么回事？”刚进门朱老爷子刚好听到了儿子的话。

　　“爸，没事，您老不用着急，我现在就过去看看。”

　　朱政浩披上大衣就往外走，秦风连忙跟了上去，说道：“朱大伯，等等我，咱们一起过去。”

　　“朱大伯，店里的保险箱里放钱了吗？”出门之后，秦风问道。

　　“放了二十多万。”朱政浩有些后怕地说道：“这点钱倒是没什么，如果你昨儿那些货放在里面，麻烦就大了。”

　　“看来这事儿，还是冲着我来的啊？”

　　秦风点了点头，他有种直觉，字画店失窃的事情，应该就是冲着他去的，昨儿现场支付出去了四五百万，肯定吸引了不少人的眼球。

　　“也说不定，到了地方就明白了。”朱政浩摇了摇头，步子又加快了几分。

　　古玩城距离朱家住的小区并不远，两人也没开车，步行五六分钟就来到了地方，在古玩城的门口，停了两辆警车，古玩城的大门口被拉上了警戒线。

　　“王所长，怎么回事啊？”

　　看到站在自家店门口的一个中年警察，朱政浩带着秦风走了过去，那人正是他们辖区的派出所所长。

　　“朱老板，昨儿古玩城停电了，早上里面的保安巡逻，发现你那店的卷帘门被人给撬开了，这才报了警……”

　　王所长似乎和朱政浩关系不错，指着狼藉一片的古玩店说道：“对方很有可能是有预谋的，从现场看，好像他们在找什么，我怀疑昨儿停电也和这有关系……”

　　“老王，不用怀疑了……”

　　王所长话声未落，一个警察从警戒线下钻了进来，说道：“配电箱被人给破坏了，的确是有关系。”

　　“朱老板，这是市刑警队的阚队长……”王所长给朱政浩介绍道：“咱们这古玩城是市里的重点项目，所以阚队长也出了现场。”

　　“感谢阚队长，我能进店里去看看吗？”

　　朱政浩苦笑了一声，幸亏没让老爷子来，否则看到这店里的模样，还不知道会气成什么样子呢。

　　“朱老板，店里已经勘察过了，你可以进去，不过我想先问你几个问题。”

　　阚队长年龄倒是不大，但一双眼睛却是十分锐利，瞄在谁身上都像是在看坏人一般。

　　听到阚队长的话后，朱政浩停住了脚，说道：“阚队长，你问吧，这店不看也罢，我回头让人来收拾下。”

　　阚队长拿出了一个本子，开口问道：“朱老板，店里的保险箱里空无一物，我想知道，里面原本有什么东西？”

　　朱政浩想了一下，说道：“里面有现金二十一万多，另外还有一幅清末孙星衍的隶书，加起来价值二十五万左右吧。”

　　“你们店里放那么多现金干什么？”阚队长有些不解地问道：“店里放置现金的事情，还有别人知道吗？”

　　“阚队长，我们这店不仅往外卖古玩，平时也是往里收的，自然要准备一些现金。”

　　朱政浩苦笑了一声，给对方解释了起来，虽然一些很名贵的字画都被收藏在家里，但店里通常都会放个一二十万，以备取钱来不及时的一时之需。

　　至于那幅字，则是朱政军前天花了三万块钱刚收到手上的，由于昨儿一天都忙着秦风的事情了，也没来得及往家里拿。

　　“一般古玩行的人，都知道店里会放些现金的。”

　　朱政浩沉吟了一下，说道：“阚队长，我们昨儿在店里收了上千万的古玉，并且支付了近八百万的现金，你说这盗窃案，和这件事有没有关系？”

　　“八百万的现金，朱老板，你们这财力可真雄厚啊！”

　　听到朱政浩的讲诉，阚队长和王所长同时吓了一跳，洛市在豫省虽然是第二大城市，但人均消费水平普遍不高，八百万的现金，已经是一笔天文数字了。

　　“不用问了，这事儿肯定和你们昨天的交易有关。”

　　阚队长摆了摆手，说道：“朱老板，还麻烦你提供下昨天参与交易的人员名单，和你们怀疑会作下这个案子的人，最好详细一点。”

　　听到阚队长的话后，朱政浩和秦风对视了一眼，同时喊道：“赵峰剑！”


第0299章 南下

　　“赵峰剑，这是什么人？你们好好给我说下。”

　　听到秦风和朱政浩的话后，阚队长眼睛一亮，这破案最怕没线索，只要有一点蛛丝马迹，他们就能抽丝剥茧般地追查下去。

　　“他拿假玉来卖，被揭穿后怀恨离去……”

　　朱政浩将事情的经过讲了一遍，末了说道：“要说有人使坏，非赵峰剑莫属，他原本在行里的名声就不怎么好……”

　　“好，我知道了。”

　　得到消息后的阚队长，拿着笔录看了一下，说道：“朱老板，我先去忙了，您放心，这案子一定能破的。”

　　但是案子的进展，并不像他们想象的那么顺利，转眼一天就过去了，朱家这一天过的可不是那么愉快，任谁被偷了二十万，恐怕心情也好不起来的。

　　“朱爷爷，我明儿不走了，等这件事查出结果再说吧！”

　　坐在朱家的客厅里，秦风心中有些不安，因为这件事明摆着的，就是自己的现场购玉的行为，导致这桩盗窃事件的发生。

　　朱家在洛市公安系统内也有些关系，这一天都在不断询问着案情的进展，不过传来的都不是好消息，作案的人是老手，没有留下任何的痕迹。

　　经过技术人员的现场勘察，已经可以确定最终是一桩有预谋的盗窃行为，犯罪分子先是破坏掉了配电箱，将整个古玩城的电断掉。

　　由于古玩城内的保安因为天冷都躲在值班室睡觉，这也导致犯罪分子在实施盗窃行为的时候，没有遇到任何的阻碍，他们轻而易举地就进入到了字画店，将保险柜给撬开。

　　各种迹象表明，实施盗窃的人，对古玩城极为熟悉，所以在秦风和朱政浩说出赵峰剑之后，市局马上对他进行了调查。

　　但是调查出来的结果，却是令人很失望，因为赵峰剑居然在昨天下午的时候，就去了相邻的省会郑市，和几个人打了一夜的麻将，有很充足的证据证明他不在洛市。

　　排除了最大的嫌疑人赵峰剑后，这案子就很难进展下去了，因为在昨天的时候，秦风一共和十六个来自豫省各市的人达成了交易。

　　换句话说，他们每一个人都有嫌疑，而这些人的一些知道他们交易的亲朋，也有犯罪的嫌疑，如此排查下去，那将会是千头万绪，很难理出了个结果来。

　　朱家在公安系统内的朋友已经传过话来，作为一桩重大失窃案件，他们肯定是重点关注的，只不过让朱家的人也别报太大的希望，最少在短时间内，破案的希望并不是很大。

　　“小秦，你明儿走你的，案子一定能破的……”

　　出了这种事虽然有些郁闷，但二十多万的损失，对朱家还不至于伤筋动骨，只是那幅清末孙星衍书法的丢失，让朱老爷子有点心疼。

　　孙星衍是清代著名经学家，校勘学家，骈文家，治学范围较广，对经史、文字、音韵、诸子百家、金石碑版等，均曾涉及，被袁枚称作奇才。

　　孙星衍书法以篆，隶最工，直追秦汉。

　　篆书精妙圆润，工稳遒劲。其书篆时毛笔剪去笔尖，以达到万毫平铺的效果，故篆字显得更瘦硬工整。

　　虽然孙星衍的作品价格不是很高，但由于近代战乱，存于世上的却是不多。

　　朱老爷子也是舍了老脸相求，才从一位老友手上买得的，可是还没捂热就被偷跑了，老爷子嘴上不说，心里却是感觉很可惜。

　　“朱爷爷，这事儿是因我而起的，要不……这损失我给填补上？”

　　事情很明了，贼就是被自个儿给招引来的，连带着朱家受了无妄之灾，秦风心里很是过意不去。

　　“小秦，说这话莫非看不上我们朱家？”

　　朱老爷子是老而弥坚，一听秦风这话，脸顿时拉下来了，说道：“你是我朱家的朋友，没什么连累不连累的，你要是想出这二十万，那干脆把凯子的股份也退回来吧。”

　　“别介，老爷子，您别生气，当我没说还不行啊。”秦风闻言苦笑不已，嘴上却是半句不提这话茬了。

　　看到秦风那吃瘪的样子，朱老爷子不由笑了起来，说道：“小秦，真想帮老头子找补，回头帮我求齐先生一副字就行了。”

　　“成，老爷子，这事儿没问题……”秦风点了点头，说道：“除了齐先生的字，有机会我再帮你找些清朝的字画。”

　　字画是古玩行最难保存的一类藏品，只要是稍微有点名气的先人作品，价格都居高不下。

　　所以就连秦风也只是说找些清代作品，不敢夸言去寻找宋明两代的字画，因为就算是宋朝佚名的字画，留到现在都能称得上是国宝了。

　　“那敢情好，小秦，咱们一言为定啊。”

　　听到秦风的话后，老爷子顿时眉开眼笑，摆了摆手说道：“行了，都洗洗睡吧，明儿一早让政浩送你去机场。”

　　事情发生了总是要面对，秦风纵有天大的本事，也无法在这么短的时间内找到偷窃的人，只能回屋睡觉去了。

　　……

　　就在秦风和朱老爷子交谈的时候，在郑市的一个小区内，也在进行着一番对话。

　　“姓赵的，你妈的骗我，那店里只有二十万，哪里来的几百万？”

　　从洛市匆匆赶到的尤老大，因为愤怒导致脸上的疤痕愈发的粗大了，整张脸显得异常的狰狞。

　　为了做这笔买卖，尤老大可是废了不少的心思，他将手下最厉害的小偷派了出去，并且还带上了电焊切割机。

　　但是让尤老大没想到的是，手下干完活回去之后，居然只拿回了二十多万，还有一幅被切割机引发的火花烧毁了一半的一幅破字。

　　“老尤，我也没想到他们把钱都转移了啊。”

　　赵峰剑还是有几分脑子的，他知道如果字画店失窃，自己肯定是最大的嫌疑人，所以在给尤老大出了主意之后，赵峰剑马上就赶到郑市，约了几位行里的朋友打了一夜的麻将。

　　果然，第二天一早，赵峰剑就得到了洛市的消息，刑警正在打听他的消息，这让赵峰剑紧张之余又兴奋不已，看来尤老大已经得手了。

　　只是刚得到警察的消息，尤老大的电话也打了过来，原本赵峰剑还在怀疑尤老大想黑吃黑，但是此刻见他赶来，顿时明白事情出了差错。

　　“那你说怎么办？”

　　尤老大瞪着赵峰剑，说道：“现在警察盯上了整个洛市有案底的人，我那些手下什么事情都做不了，全他妈的转移了……”

　　尤老大控制着洛市火车站的小偷，那里可是日进斗金的地方，每天也能偷个千儿八百的，是尤老大最重要的财源之一。

　　可是眼下出了这种事，尤老大没敢让昨天出手的那几人继续留在洛市，给了些钱让他们躲到外地去了。

　　至于尤老大自己倒是不怎么担心警察会找上他，因为他名义上和那些小偷没有任何的瓜葛，现在只是一家货运站的小老板而已。

　　“什么怎么办？尤二狗，你也到手了二十多万，老子可是一分钱没拿到！”

　　赵峰剑虽然在古玩行里混，平时也自诩是文化人，但骨子里和尤老大没什么区别，都是青皮无赖的性子。

　　赵峰剑知道想从尤老大得到的那二十万里分一杯羹，绝对是不可能的事，所以也有些急了眼，毕竟他出谋划策担了风险，到头来连一点好处都没能捞到。

　　“妈的，认识你算老子倒霉，我出去躲几个月去，不然说不定就会牵扯到我头上。”

　　尤老大脸上露出悻悻的表情，他和赵峰剑算是穿开裆裤一起长大的，自然深知他的秉性，这事儿只能这么算了。

　　听到尤老大的话后，赵峰剑眼珠子一转，开口说道：“老尤，要不然跟我去南方吧？我带你见识下南边的花花世界怎么样？”

　　赵峰剑最近手头有点紧，他喊尤老大去粤省，也是看上他手上的几十万，想从他手上哄骗些钱花花，压根就没存什么好心思。

　　“南方？我干吗？人生地不熟的，有什么好玩的？”

　　尤老大摇了摇头，他在甘省有些朋友，准备去那里避避风头，等洛市这边消停了再回来，要知道，九八年这会，二十万的盗窃案子，那就够上报公安部了。

　　“你不熟我熟啊，老尤，没听过一句话嘛，不到粤省不知道自己肾不好……”

　　赵峰剑笑道：“你小子整天吹女人多，到了那儿你一准趴下！”

　　“女人？听说那边很有名。”

　　尤老大闻言有些动心，说道：“赵秃子，那边查得紧吗？要是因为这事被抓住，老子在江湖上的名声可就没了……”

　　“抓个屁。”赵峰剑摇了摇头，说道：“那些沿海城市搞改革开放，还不是全靠这个？”

　　“行，那我跟你去，这趟开支我全包了，你小子给安排好啊。”

　　尤老大对女人可是生冷不忌，从二十块钱的发廊妹到一百块钱的桑拿小姐，他都曾光临过，不过最高也就到那档次了，眼下却是想见识下南方的花花世界。

　　“放心吧，到了那边有人招待的。”赵峰剑说道：“咱们再等一天，我估摸着警察会找次我，等他们找完，咱们直接飞粤省……”

　　赵峰剑虽然打听到了不少关于那天交易的事情，但是他没打听出秦风比他还早一天飞往粤省，他们二人的交集才刚刚开始。


第0300章 黎永乾

　　第二天一早，郑市机场。

　　“凯子，这马上就过年了，你在家里呆着吧，多陪陪老爷子不好吗？你说你跟着我穷折腾个什么劲啊？”

　　秦风有些无奈地看着朱凯，这哥们昨天夜里才从京城赶回来，就非要跟着自己去粤省，也不知道哪来的那么大精力。

　　“秦风，你小子别过河拆桥啊，哥们刚帮你把东西送北京去，你这就想甩了我？”朱凯那一脸幽怨的表情要是换成一张女人脸，那就十足像个怨妇了。

　　“滚一边去，‘真玉坊’也有你股份的，真搞不明白，你小子干吗非要跟我到处跑……”秦风没好气的瞪了朱凯一眼，这哥们已经买好了机票，总不能再退掉吧？

　　“你以为我想啊？”

　　朱凯偷眼瞧了瞧不远处正在和黄炳余说着话的父亲，压低了声音说道：“我只要一回家，就要听老爸念叨，还不如跟你去南方长长见识呢……”

　　原本朱凯并没有跟着秦风去粤省的心思，可是和父亲去了一趟京城，一路上耳边尽是父亲教训自己要向秦风学习的声音，朱凯实在是受不了了，所以这才一到机场就买了张机票。

　　“身在福中不知福……”

　　秦风摇了摇头，他做梦都想有父母有家庭，但那只能出现在梦中，可越是拥有，人越不知道珍惜，秦风对此也无话可说了。

　　“秦老板，小凯，聊什么呢，咱们可要走了。”

　　黄炳余和朱政军走了过来，看看了看时间，说道：“先进安检吧，这还半个多小时，办好安检差不多就要登机了……”

　　“凯子，出门要听秦风和黄叔叔的话。”朱政军冲着儿子瞪起了眼睛，说道：“要是不老实的话，小心老子回来收拾你！”

　　“我知道了，爸，真啰嗦，走了，走啦……”

　　朱凯撇了撇嘴，拿着秦风就往安检的地方跑，对他来说，只要能不听到父亲的唠叨，那就是最幸福的生活了。

　　“这熊孩子，一点都不听话。”

　　朱政军无奈地摇了摇头，看向黄炳余说道：“老黄，他们两个还年轻，你出去多管教着点，不听话你就揍……”

　　朱政军其实对儿子是很疼爱的，主要是受了古训那句“严父出孝子”话的影响，这才整天绷着脸，但内心却是生怕儿子出什么事情。

　　“得了，老朱，他们都是成年了，你也别管得那么宽了。”

　　黄炳余闻言笑了起来，且不说朱凯，就以秦风为人处世的那老练劲，黄炳余都自愧不如，哪里谈得上管教？

　　和朱政军告辞后，几人进了安检，很顺利地登上飞机。

　　虽然已经进入到了二十世纪末，但乘坐飞机这种交通工具还是少数人的专利，国内航班也没后世那么多，晚点的事情倒是很少发生，三个多小时后，飞机停在了汕市机场。

　　“乖乖，这么热的天啊？”

　　刚一下飞机，朱凯就受不了了，他从郑市过来的时候，那边已经是大雪纷飞，可是到了汕市，却是阳光普照，热得朱凯连忙将身上的大衣脱了下来。

　　“小凯，这里也就十多度，穿着外套，别冻感冒了。”

　　看到朱凯的样子，黄炳余笑了起来，说道：“其实粤省各地的温差还是很大的，最热的地方要属深市那边，常年都在十五度以上，最冷韶市冬天也下过雪的。”

　　同机过来的人也都和朱凯差不多，下了飞机第一件事就是脱衣服，不过很多人都有来南方的经验，随身都带着一件薄一点的外套。

　　“还是南方好，咱们那地冬天冷死，夏天热死。”朱凯手脚麻利地从包里找出了衣服套在身上，将大衣给塞了进去。

　　“四季分明也有四季分明的好处，不过南方的天气是很不错。”

　　秦风也换了衣服，随着人群出了机场后，看向黄炳余，说道：“黄老板，咱们怎么走？是在这里住一天，还是直接去阳美那边？”

　　对于阳美，秦风了解得不是很多，他只知道那是国内一个新兴的翡翠加工基地，至于阳美的地理位置，秦风就不知道了。

　　“阳美在揭陽，咱们先坐车去揭陽，到地方有人接，玉石交易要明天才开始呢。”

　　黄炳余对这里很熟悉，带着秦风和朱凯径直来到了大巴车的停靠点，买了三张票后，坐上了长途车。

　　汕市距离揭陽也不是很远，两个小时不到的时间，车子就停在了揭陽车站。

　　下了车后，一个身材不高，皮肤黝黑的中年人迎了上来，用不太流利的普通话说道：“黄老板，欢迎啊，咱们有段日子没见了。”

　　“黎老板，这次又要麻烦你了。”

　　黄炳余上前和来人握了握手，开口说道：“黎老板，我给你介绍一下，这位是来自京城的秦风秦老板，他可是齐功先生的入门弟子……”

　　转过头去，黄炳余又给秦风两人介绍道：“秦风，小凯，这位是揭陽有名的玉雕大师，自己开了家玉雕厂的，也是我的老客户，黎永乾黎老板……”

　　“哦？齐先生的弟子，失敬，失敬了！”

　　听到黄炳余的话后，黎永乾愣了一下，他原本以为秦风和朱凯是黄炳余的后生晚辈，没想到秦风的来头如此之大。

　　要知道，翡翠的雕琢工艺虽然和软玉有很大的不同，但也是脱胎于和田玉雕工艺的，而且齐功对翡翠鉴定的造诣也是非常高，极得翡翠行中人的推崇。

　　秦风握住了黎永乾的手，笑道：“哪里，黎先生的翡翠雕琢圣手，我在北方也多有听闻，正想向您多请教呢。”

　　秦风这话并不是在客套，他是真的听过黎永乾的名头，而且是从老师口中听到的。

　　翡翠的产出地是在缅甸，但是翡翠饰品在国内的发展起源，却是在云粤两省以及港澳等地区。

　　由于翡翠是硬玉，玉石的硬度要高于软玉，雕琢起来的难度远远超过和田玉。

　　所以翡翠的雕琢工艺也自成一派，和扬州工以及京造工艺完全不同，在长江以北很难找得到出色的翡翠雕琢大师。

　　而黎永乾就是南方翡翠雕琢工艺师的代表人物，近几年一些在国内玉石展上获奖的作品，都是由他亲手完成的，就连齐功对其的作品也是赞誉有加。

　　“齐先生知道我？”听到秦风的话后，黎永乾显得有些意外。

　　目前国内市场还是和田玉等软玉饰品的天下，消费者对翡翠的认知度并不是很高。

　　打个比方，齐功现在代表的是主流文化，而黎永乾就是小众文化，能得到齐功的认可，黎永乾还是非常高兴的。

　　“当然，老师评说过您一件用黄翡雕琢而成的烧鸡……”

　　秦风想着齐功给他看过的一本画册，说道：“老师曾经给过那件作品八个字的评价，那就是‘立意新颖，雕工精湛’，黎先生在京城名气可不小啊。”

　　翡翠以绿为贵，不过极品黄翡也是价值不菲，黎永乾曾经用一块黄翡雕琢了一只烧鸡，送去玉石展会展览，获得了当界展会的一等奖，齐功也是由此知道他的名字的。

　　“多谢齐先生夸奖，我要学的东西还很多的。”

　　听到秦风的话后，黎永乾也是忍不住露出了一丝得色，以齐功的名声，就是这一句简单的夸奖，就足以让他身价上涨不少了。

　　“哎，我说黎老板，咱们不能就在这里聊上吧？”

　　看到秦风和黎永乾聊的热火朝天，被晾在一旁的黄炳余笑眯眯地说道：“黎老板，来到这里你可是地主了，带我们去见识下潮汕地区的功夫茶吧？”

　　“哎呦，你看我这一激动，把正事都给忘了。”

　　黎永乾一拍脑门，抢过秦风手上的包，说道：“走，先安排你们住下，东西放好之后，我带你们去喝功夫茶，品尝下潮汕的风味点心……”

　　黎永乾开的是一辆白色的面包车，拉着几人来到了一家宾馆，他早已开好了房间，将房卡交给秦风等人后，自己坐在宾馆大堂等着了。

　　进了电梯，秦风有些奇怪地问道：“黄老板，你和黎老板关系挺好啊，你们是怎么交往上的？”

　　做玉石生意，第一注重的是玉质，第二就是雕工，在有些情况下，雕工甚至要排在第一位，秦风奇怪的是，黄炳余既然和黎永乾交好，应该早就经营翡翠生意才对。

　　“嗨，我和老黎认识都有七八年了……”

　　黄炳余笑道：“九十年代初我就做过翡翠生意，只不过那会内地没人认这种玉石，很不好卖，所以做了几天就没做了，不过和老黎的关系一直就处了下来……”

　　原来，黄炳余认识黎永乾的时候，黎永乾只是一家玉石加工厂的学徒，没有任何的名气，手艺也不是很突出。

　　由于自己喜欢翡翠，黄炳余曾私下里让黎永乾帮他雕琢了几件翡翠饰品，所以两人一直都保持着来往。

　　不过黄炳余也没想到的是，黎永乾在沉寂几年之后，突出推出了几件不错的作品，在玉石行有了不小的名气。

　　好在黎永乾为人很实诚，每次黄炳余来，他都是亲自接待，并没有因为成名而变得目中为人。

　　而且还有一个原因就是，黎永乾是在去年才刚刚从他工作了近十年的翡翠加工厂辞职出来的。

　　这自己做生意，和在厂里当工艺师不同，需要接触各色人等，协调各种关系，像黄炳余这种做了多年玉石生意的商人，自然也是黎永乾需要交好的对象了。


第0301章 金玉之乡

　　“黄老板，那黎永乾加工厂的实力怎么样？规模大不大？”听到黄炳余的话后，秦风心中一动。

　　秦风昨天接到了冯永康和谢轩的电话，他们已经和疆省的和田玉矿达成协议，以相对较低的价格，每年从那里购买一批上品玉质的和田玉原石。

　　如此一来，“真玉坊”软玉饰品的货源就没有问题了，现在要解决的就是翡翠饰品的来源，秦风之所以非要跟着黄炳余来此，也是存了这个心思的。

　　眼下刚来到揭阳就认识了个手艺不错的雕琢大师，秦风这会就在心里琢磨起来了，是否能将自己日后翡翠饰品的加工，交给黎永乾来做？

　　“秦老板，黎永乾虽然雕工不错，但他是手艺人，做生意有点死板，而且好像资金也不充裕，这加工厂做得很一般。”

　　黄炳余摇了摇头，说道：“他对工艺太过苛求，原本一些可以用机器替代的工艺，他都要手工打磨，这么一搞，时间精力耗费得就多了……”

　　在黄炳余看来，黎永乾好像还有几分古代匠人的底线，一直都秉承着手工琢玉的传统技艺，所谓的加工厂，就是自己带了几个徒弟在干。

　　但是这样出现的问题也就多了，一来手工雕琢的玉器，加工费远远高于机器，二来时间慢出货慢，有好几次黎永乾的加工厂都耽误了出货的时间。

　　几次三番之后，原本一些仰慕黎永乾名气而来的玉石商人，也纷纷不和黎永乾做生意了。

　　对于那些商人们来说，一般的顾客根本就不懂机器加工和手工的区别，他们压根就没必要花高昂的加工费用请黎永乾手工雕琢的。

　　“精雕细琢是好事啊。”

　　听到黄炳余的解释后，秦风笑道：“怎么，黄老板，你买了翡翠之后，也是打算交给黎永乾干的？”

　　“我？唉，老弟，不怕你笑话，我可请不起他。”

　　黄炳余苦笑着摇了摇头，说道：“老黎制作一个挂件都要干上三天，就算加上他那几个徒弟，一个月才能出多少物件？而且即使雕一个最简单的翡翠饰品，他的要价都在三百以上，甚至要比翡翠本身的价格都贵了，你说我用得起吗？”

　　“一个挂件干三天，那是有点慢了。”

　　秦风闻言皱起了眉头，看到已经来到了房间外面，当下说道：“咱们放了东西先去吃饭吧，黎老板还在下面等着呢。”

　　“好，对了，秦风。”

　　黄炳余忽然说道：“回头吃饭什么的我买单，这人情欠多了，到谈生意的时候就不好张口了……”

　　黄炳余生意做的并不大，手上一共也就百十万的资金，他只是想买一些普通的翡翠原石，加工成售价在三五百块的饰品出售，所以这才不愿意领受黎永乾的人情的。

　　秦风笑了笑，也没多说什么，他正巴不得黎永乾生意不好呢，那才能专心给他做翡翠的加工，只是秦风有些不解，为何黎永乾琢玉的效率为何之低？

　　要知道，秦风本人就是一个琢玉宗师级的人物，对于他来说，一个简单的挂件用上一个小时，他就能雕琢出来，这黎永乾反而要三天，就让秦风有些搞不明白了。

　　对于这个问题，在来到酒店坐下之后，秦风当面就对黎永乾问了出来。

　　听到秦风的问题后，黎永乾有些苦涩地说道：“秦老板，我用的是老工艺，不管是剔除翡翠中的杂质，还是后期的抛光，全都是手工进行的。”

　　“全是手工的？那的确是要三四天，不过黎老板，这急道工序用机器，应该不影响翡翠成品的价值吧？”

　　秦风闻言有些愕然，剔除杂质和抛光，对于饰品的技艺要求不是很高，完全可以用机器替代，他不知道黎永乾为何如此固执呢？

　　“这个我也知道，唉，实话说了吧……”

　　黎永乾叹了口气，说道：“我前些年一直都在给人打工，虽然也存了点钱，但是在出来做工厂之后，和人赌了块石头，赌垮掉了，这才连买机器的钱都没了……”

　　要说接触赌石最多的人，除了原石主人和赌客之外，怕就是那些雕琢翡翠的匠人了。

　　这看得多了，很多琢玉匠人本身就具备了很丰富的赌石经验，他们知道在什么样的石皮下，最容易出现好的翡翠。

　　黎永乾的眼力就不错，在自己出来单干加工厂之前，就曾经帮人去赌过石。

　　而且黎永乾的运气很不错，一块拳头大小黑乌砂的原石，硬是出了一个鸡蛋大小的玻璃种浅绿的翡翠，当时一千多买的原石，转手就帮那人赚了一百多万。

　　也是拿了那人给的十多万辛苦费，黎永乾才生出了单干的心思。

　　只是当他的加工厂刚刚筹备完成，还没购进机器的时候，一位同村的人找上了他，说是他眼力厉害，要和黎永乾合伙赌石。

　　说起阳美这地方的赌石，还是要先介绍下阳美的历史。

　　阳美是揭阳揭东地区的一个村子，素以“金玉之乡”著称，自1905年起，村民就从事玉器加工生产贸易，迄今已有近百年的历史。

　　阳美全村总工有人口2800人，共600多户。

　　而大小玉器加工生产贸易的企业，就达到了400多家，专业从事玉器加工生产贸易达到1500多人，可以说，在阳美，几乎家家都和玉石有着不解之缘。

　　有近百年的玉石加工生产贸易的历史，赌石在阳美也是十分盛行，早在国内还没流行翡翠饰品的时候，阳美就有人去到缅甸赌石，不少人家都藏着上好的翡翠原石。

　　当翡翠热在国内兴起之后，赌石更是成了许多阳美人发财致富的捷径，由于资金的限制，于是他们就几户关系不错的人家联合在一起，合资赌石。

　　在赌石市场刚刚兴起的初期，出现在市场上的大多都是些老坑的原石。

　　所谓老坑，指的是那些年代既久、素以出产量大且质精而著称的玉石坑口，那会阳美合作赌石的人，都占了很大的便宜，以很低的价格，买进不少优质的翡翠。

　　但是到了去年，随着缅甸翡翠老坑的减产，一些新开发的翡翠矿的原石进入到国内，黎永乾也算是运气不好，刚刚赶上了这一拨。

　　当时他和同村的好友共同出资了一百万，去缅甸参加了一次翡翠公盘，但结果却是黎永乾欲哭无泪，他那一百万买回来的原石，切开之后连十万块钱都不值。

　　运气不好，这谁都无法怪罪，黎永乾只能绝了赌石的心思，专心搞起他的玉石加工厂来。

　　只不过手上没钱，黎永乾那加工厂甚至连别家的作坊都不如，要不是他在玉石雕琢上有些成就，恐怕连学徒都招不到。

　　“黎老板，您手艺那么好，再借点钱不就把机器买回来了吗？”

　　秦风闻言有些诧异地说道：“只要加工的生意上了轨道，一年几十万不成问题吧？你怎么还是坚持每道工序都用手工的呢？”

　　在秦风看来，阳美这地方家家户户都在做生意，民间借贷个几十万应该不是很困难的事，所以他有些想不通黎永乾的行为。

　　听到秦风的话后，黎永乾闷闷地喝了一杯酒，开口说道：“秦老板，不是这么回事，你赌垮了石头，是没人肯借钱给你的……”

　　在阳美这地方，不仅是家家户户都做生意，还是家家户户都赌石，而且这些人很迷信，如果你赌涨了，大家都上赶着和你合伙赌石，想沾点喜气。

　　但如果是赌垮了，那绝对是墙倒众人推。

　　别说问街坊四邻借钱了，就是自家亲戚，也是没人情讲。没钱吃饭可以给，但借钱做生意，却是门儿都没有，正应了“生意场上无父子”的说法。

　　“黎老板，车到山前必有路，你也不用愁，说不定就有什么办法了呢。黎老板，这功夫茶不错，是今年的新茶吧？”

　　搞明白事情的经过后，秦风端起酒敬了黎永乾一杯，只是绝口不提赌石和加工厂的事情了，只是和他讨论桌上的功夫茶和潮汕菜的口味来。

　　“谢谢秦老板吉言了，这茶我还有点，秦老板喜欢的话，回头我送你一些……”

　　黎永乾哪儿有心思和秦风谈什么茶叶，转脸看向黄炳余，说道：“黄老板，你这是打定主意要做翡翠生意了？”

　　“是啊，现在翡翠市场不错，在玉石市场都快占到一半的份额了，我是想转行。”

　　黄炳余点了点头，说道：“黎老板，阳美赌石好像范围不大，都是熟客带去的，这次来可是要仰仗你了啊……”

　　要说赌石市场，首推的自然是一年两至三次的缅甸翡翠公盘了，不过那里门槛太高，以黄炳余的实力，就是去到地方，也争抢不过来自东南亚的各大珠宝商的。

　　而在国内，对外开放的翡翠公盘，只有粤省平州有，不过规模远不能和缅甸相比，而且一年只有一次，今年早就开过了。

　　像阳美的翡翠原石交易，说白了其实就是阳美这个村子一些有实力的商家，从缅甸公盘赌回来一些石头后，在内部进行的二次交易。

　　相比平州的翡翠公盘，这种交易的规模就更加小了，基本上在阳美本地就能消化掉，所以一般不是熟人带领的话，外面的人甚至都无法进入交易场地内。


第0302章 抢劫

　　阳美的翡翠原石交易规模不大，解决本地人的需求都不一定够，所以一般并不对外地的商人们开放，这也是阳美翡翠交易市场没什么名气的主要原因。

　　“黄老板，咱们是老朋友了，这点忙我还帮得上的。”

　　黎永乾虽然赌石赌垮了一百多万，但他在阳美大小也是个名人，带几个人参加原石交易自然做得到，听到黄炳余的话后，一口答应了下来。

　　“那好，多谢黎老板了！”黄炳余端起酒杯敬了黎永乾一杯，不过却是和秦风一样，只字不提别的事情。

　　“黄老板，我……我也有一事相求，不知道你能不能答应？”

　　黎永乾的普通话说的不是很好，再加上有事求人，这一句话说的是磕磕巴巴，憋得满脸通红。

　　“黎老板，有话请说……”黄炳余在心中叹了口气，他知道终究躲不过去。

　　“是……是这样的。”

　　黎永乾这人并不像是个生意人，吞吞吐吐地说道：“黄老板，你这次要是赌到一些好的翡翠，不知道能不能交给我来加工呢？”

　　在外人看来，黎永乾好歹也是开着车的老板，虽然那车子只不过是个面包车，但能开起车的人，混得总不算是很差吧？

　　但自家知道自家事，只有黎永乾自己才知道，他真的快要支撑不下去了，这两个多月来，他没接到外面一件玉器加工的单子，眼瞅着他连吃饭的钱就快没了。

　　如果不是还带着几个学徒，黎永乾怕是早就将厂子关门，凭着自己手艺去别的加工厂当工艺师去了，那怎么着也能混个温饱不愁。

　　“老黎，咱们哥儿俩也认识差不多十年了吧？”

　　听到黎永乾的话后，黄炳余脸上露出一副推心置腹的表情，说道：“咱们是老朋友，我也不瞒你，我这次来，不是为了赌石的……”

　　“不是为了赌石？那你去交易市场干吗？”

　　黎永乾闻言愣了一下，揭阳这地方，除了玉石加工之外，还是粤省很大的一个中药集散地，但黄炳余是做玉石生意的，他总不能来批发中药吧？

　　“老黎，我说不赌石，不代表我不买翡翠啊。”

　　黄炳余说道：“这几年我的生意一直都不怎么顺当，这次来也没带多少钱，赌石的风险，我实在是承受不起，所以就想买些别人赌出来的石头……”

　　前文曾经说过，在赌石市场一般可以分为三种人，那就是原石老板、赌客和珠宝商人，黄炳余就是属于第三种人，也就是从赌客手上买翡翠的人。

　　虽然购买翡翠玉肉的价格，要远远高于没有切过的原石，但胜在也没什么风险，不用去感受赌石中那“一刀天堂一刀地狱”的残酷场景。

　　“买别人赌过的翡翠也是好的，别像我这样，赌得倾家荡产……”

　　黎永乾有些落寞地摇了摇头，继而看向了黄炳余，说道：“黄大哥，你就算是买赌过的翡翠，那也是要加工的，不知道能不能交给我的厂子呢？”

　　看着黎永乾一脸希冀的神色，黄炳余叹了口气，说道：“老黎，你也知道，我做的是玉石批发的生意，基本上都是一些比较便宜的货色，这好的翡翠料子，我可是不敢入手的……”

　　黄炳余的话，等于就是婉拒了黎永乾，他说得很明白，那些便宜的货色上柜台卖也不过就是三五百块钱，再便宜点甚至几十块钱都有。

　　这样价位的翡翠，必须要走机器雕琢，否则单单是黎永乾的工钱，就能让黄炳余赔得连老本都收不回来。

　　“我明白了，黄大哥，今儿不谈生意了，咱们喝酒！”

　　黎永乾也不傻，听出了黄炳余话中的意思，原本只喝茶不喝酒的他，也忍不住给自己倒了一杯，摆出了一副借酒消愁的模样来。

　　“黎老弟，我不做高档翡翠，但是有人做啊……”

　　见到黎永乾的样子，黄炳余有些不忍心，当下开口提点了他一句，同时目光向秦风看了过去，只是他不知道秦风的想法，也没有说得太直白。

　　“唉，我现在手头没机器，加工的效率实在太慢，谁也不肯给我做的。”满肚子心思的黎永乾，并没有注意黄炳余的暗示，只是低头喝着闷酒。

　　“黎老板，那些抛光和打磨的机器，大概需要多少钱啊？”秦风漫不经心地问了一句。

　　“有便宜的有贵的。”

　　黎永乾顺口答道：“便宜的万儿八千的就能买到，贵的二三十万的也有，这个要看加工翡翠的品质了，品质好的翡翠，自然要用贵一点的机子比较保险……”

　　黎永乾做了十多年的琢玉匠人，对市场上的各种和玉石相关的机器是了如指掌，只是现在的他，连一万块钱都掏不出来，真的快要到山穷水尽的地步了。

　　听到黎永乾的话后，秦风点了点头，说道：“好的翡翠是要用贵的机器，这玉三分雕琢七分打磨，后期的处理是很重要的……”

　　“秦老板是行家，其实抛光这工序，用机器还要比手工更好一些。”

　　黎永乾的酒量不大，这连喝了几杯之后，整个人都有些晕乎乎的了，听到秦风比较专业的话，顿时和他讨论了起来。

　　“这老黎，真是个榆木疙瘩脑袋，怎么做生意啊？”

　　黎永乾的表现，让旁边的黄炳余看得直瞪眼，秦风问的那么详细，明显是有意和他做生意，但是黎永乾就像是没开窍一般，只顾喝酒，看得黄炳余都着急起来了。

　　其实这也怪不得黎永乾，他只知道秦风是齐功先生的弟子，对秦风做什么生意却是全无所知。

　　虽然黎永乾不至于以貌取人，但秦风实在是太年轻了，黎永乾潜意识里就没把秦风当成个商人，自然也想不到和他谈生意了。

　　“黄老板，凯子，咱们也吃得差不多了，要不就到这了？”

　　秦风看到黎永乾已经有七八分醉意了，也不想和他说太多，当下站起身说道：“今儿多谢黎老板了，等明天小弟做东，咱们再好好聚一聚……”

　　“好，好，我……我去买单……”

　　黎永乾强撑着站起身来，脚下却是一个发软，又重新坐回到了椅子上，迷迷糊糊地趴到桌子上就要睡着了。

　　“凯子，扶着黎老板，把他的包给他背在身上，咱们走。”

　　之前就说好了是黄炳余买单，秦风见到黄炳余从柜台上结完账之后，和朱凯一左一右扶起黎永乾，走出了酒店的大门。

　　秦风等人下了飞机就已经是下午了，这先喝茶再喝酒，也折腾了好几个小时，出了酒店后，天色已经全都黑了。

　　一月的南方虽然比早已大雪纷飞的京城和豫省暖和的多，但气温也在十多度，吹在身上的风带着一股子凉意。

　　被凉风一吹，黎永乾顿时清醒了几分，只感觉胸腹间一阵恶心，忍不住推开二人，靠着墙根呕吐了起来。

　　“秦风，老黎是南方人，不怎么会喝酒，他今儿可是喝了不少……”

　　不管怎么说，黎永乾也是黄炳余的朋友，在秦风二人面前出了丑，黄炳余还是要说几句场面话的。

　　“没事，黎老板倒是个性情中人。”秦风笑着摆了摆手，眼睛忽然撇过从不远处走过来的两个人，笑容顿时敛去了。

　　那两人都是二十出头的样子，一只手放在怀里，步伐十分的快，而且眼神飘忽不定，径直冲着还在墙根呕吐的黎永乾就走了过去。

　　“抢劫？”

　　秦风眼神一凝，脑子里刚刚冒出这个念头，两个年轻人中的一人，就已经抓住了黎永乾肩膀上的包，另外一人则是从怀中掏出了一把砍刀，对准了秦风等人。

　　“小子，别不识趣……”

　　拿着砍刀的人恶狠狠地冲着秦风等人喊道，与此同时，他的同伙也将黎永乾拉倒在地，取下了那个单肩背包。

　　“学人抢劫，也专业点啊？”

　　看着抢包的人就要从自己身边跑过，秦风忽然伸出了右脚，绊在了前路上，只听噗通一声，拿着包的人一头栽倒在了地上。

　　“抢劫，抢劫啊！”

　　在那人跌倒的同时，黎永乾的声音也响了起来，在寂静的马路上显得格外的刺耳，他们刚刚出来的饭店里，顿时涌出了七八个人。

　　“妈的，算你们运气好！”

　　拿着刀的年轻人看到饭店里出来了人，心中也有些胆怯，拉起摔倒在地的同伙，连包都没顾得上捡就跑进了一个巷子里。

　　“黎老弟，你没事吧？”

　　黄炳余着实被刚才的情形吓了一跳，直到那两人的身影消失在夜色中后，这才松了一口大气，将地上的黎永乾扶了起来。

　　“没……没事，额头上摔了下。”

　　连惊带吓的，黎永乾的酒意倒是全都醒了，摸了摸额头上起的大包，黎永乾是欲哭无泪，他这段时间算是够倒霉了，没成想出门还能被人抢劫？

　　“黎老板，怎么回事，没丢什么东西吧？”饭店老板显然是认识黎永乾的，带着七八个人跑了过来，有两人还是手拿菜刀的厨子。

　　“没事，多谢了蔡老板了，就是摔了一跤……”

　　在黄炳余的搀扶下，黎永乾站了起来，虽然走路还有些摇晃，不过那却是酒劲还没退去，手脚还不大听使唤。

　　“没事就好，那我们回去了。”见到黎永乾真没什么问题，饭店老板带着人走了回去。

　　“都说南方的治安乱，今儿算是见识了啊。”

　　朱凯从地上将黄炳余的包拿了过来，说道：“这大马路上就赶持刀抢劫，那些警察都是干什么吃的？一点都不管不问？”

　　“小兄弟，警察不是不管，而是管不了。”

　　黎永乾接过了包，苦笑道：“那两人肯定是做传销的，恐怕被人骗得连回家路费都没了，这段时间出过不少这样的事情……”

　　原来，在九八年的时候，揭阳涌进来十多万从事一种摇摆机传销的人员，说是干了这一行，就能发财致富，骗了不少人掏钱购买机器。

　　不过金字塔式的传销机构，能赚钱的也就那么少数的一些人，到了最后，这十多万人都被骗得血本无归，连吃饭都成了问题。

　　自古从事造反这行当的人，大多都是些填不饱肚子的苦哈哈。

　　这些干传销的虽然不敢造反，但也成了社会上的不安定因素，原本治安挺好的揭阳，接二连三地发生了一些入室盗窃和拦路抢劫的案子。

　　虽然当地政府处理和遣返了一大批人，但在揭阳还是形成了大大小小许多个团伙，一时间也是难以清除。

　　被这些人抢，黎永乾自认倒霉之余，心里也是庆幸不已，要不是今儿人多，说不定他还会挨上一刀子呢，那些人可是出了名的心黑手辣。


第0303章 走私链

　　虽然遇上了抢劫这么一个小插曲，好在并没有人受伤，秦风等人也没让黎永乾再送，帮他打了个的士将其送回到了家中。

　　在这种治安不是很好的地方，几人也没逛街，早早回到酒店休息了，回到自己的房间后，秦风和谢轩通了个电话，知道他已经返回了京城，这才放下心来。

　　毕竟苗六指虽然江湖经验老到，但年龄实在是太大了，又不是玉石行里人，让他看着“真玉坊”，秦风总是有些不放心。

　　第二天一早，黎永乾打来了电话，说是昨天受了点凉，今儿不太舒服，无法相陪了，等明天再带几人去翡翠交易市场。

　　阳美的翡翠交易原本就是明天才开始，秦风等人倒是无所谓，三人白天出去逛了一会，直到吃完晚饭才返回到了酒店。

　　“嗯？赵峰剑？”

　　刚刚跨进酒店大门，秦风迎面就碰上了四个往外面出的人，搭眼就看清楚了来人的面貌，正是前几天在洛市胡搅蛮缠的那个赵老板。

　　一进一出，都是正对着的，连躲都来不及躲，秦风干脆大大方方地迎面走了过去，顺口打了个招呼道：“赵老板，这么巧，你也来阳美了？”

　　“哦？是秦老板呀？还有黄老板，真是巧啊……”

　　看到秦风几人，赵峰剑先是一阵愕然，他是真不知道秦风也来了粤省，继而脸上露出皮笑肉不笑的神色，说道：“我早就说过嘛，山水有相逢，这么快就要秦老板见面了。”

　　赵峰剑是做今天中午的航班赶到汕市的，到了揭阳也已经是吃晚饭的时间了，放下东西后，正准备和当地接待的两个朋友一起出去吃饭，没成想迎面就碰到了秦风。

　　虽然脸上带着笑，但是赵峰剑带说出来的话一点都不客气，想到在朱家字画店里的情形，他就恨得牙根直痒痒。

　　像赵峰剑这种人，向来都是以自我为中心的，一般只记别人对自己的不好，却从来都不会检讨自己的过失。

　　“赵老板，这是你朋友？”跟在赵峰剑身边的两个人，有些诧异地看向秦风，他们都听出了赵峰剑话中的火药味。

　　“我可没秦老板这样的朋友。”赵峰剑仰天打了个哈哈，说道：“老窦，老吕，走吧，别挡着别人的道了……”

　　虽然说着让路，但是赵峰剑却丝毫没有让路的行动，径直对着秦风等人就撞了过去，秦风微微摇了摇头，侧身让开了路。

　　“对了，朱凯啊，听说你家里的字画店被人偷了？”

　　和秦风等人擦身而过之后，赵峰剑忽然停住了脚，回头笑道：“朱凯，告诉你家大人，有些人就是灾星，没事少来往，店子被盗，损失不少吧？”

　　“你……关你什么事！”

　　朱凯没想到赵峰剑跑来挑拨自己了，当下眼睛一瞪，就要反驳，却是被秦风轻轻拉了下，示意他不要说话。

　　“赵老板，原来您也知道这件事啊？”

　　秦风一脸的笑容，开口说道：“是不是警察告诉您的？我刚才还以为您这是在跑路呢，亏心事做多了，小心遇到鬼啊……”

　　“你说什么？欠揍是不是？”

　　秦风此话一出，对面的四人都是霍然色变，尤其是赵峰剑，当下就跳了起来，如果不是被旁边人拉着，真要上来教训秦风一番了。

　　“老赵，做人本分点好。”

　　看到双方要闹起来，黄炳余站了出来，不痛不痒地刺了赵峰剑一句，拿着秦风就往电梯口走，口中说道：“你和他这样的小人计较什么？左右都讨不到好处的。”

　　黄炳余认识赵峰剑也有十多年了，他知道这人心术不正，和一些黑道上的人多有来往，刚才看着他旁边几人都不像是善茬，生怕秦风在这人生地不熟的地方吃了亏。

　　“黄大哥，没事，他不敢动手的。”秦风低着头，没让人看得他眼中闪过的一丝厉芒。

　　刚才出言刺激赵峰剑，秦风是故意的，他就想看看对面几人的反应，而且还真被他看出了一点端倪。

　　在秦风说出跑路两个字的时候，那姓窦和姓吕的两个人，脸上露出的是愕然的表情，显然不知道这件事。

　　不过赵峰剑所表现出来的愤怒下面，似乎藏有一丝心虚，站在他旁边那个个头不高长得很壮实的那人，眼中却是闪过一丝慌乱，这些都没能躲过秦风的眼睛。

　　通过这些观察，秦风几乎可以肯定，赵峰剑绝对和字画店失窃的事情有关，而且说不定还被他给说中了，对方来此，真有可能是跑路避风头的。

　　“咱们在外面，没必要和他有冲突，当做没看见就好了。”

　　黄炳余还在苦口婆心地劝着秦风，他是玉石行的老好人，做生意一向都是和气生财的，不希望看到秦风和对方闹起来。

　　“我知道了，黄大哥，以后就当他们是空气好了。”秦风笑着答应了下来，只是他心中在想什么，就不是黄炳余所能知道的了。

　　……

　　“老赵，这次真是跑路来的？”

　　在秦风等人进了电梯之后，被赵峰剑称为窦老板的人，斜着眼睛看向了赵峰剑，不过那表情显示，就算是赵峰剑来跑路的，他也不会太在乎。

　　“老窦，听那小子放屁，我是来参加这次翡翠交易的。”

　　赵峰剑没好气地回了一句，冲着秦风等人背影消失的地方恨恨地吐了口吐沫，骂道：“妈的，前几天被那小子涮了把，老窦，到你地盘了，你可要给兄弟出气啊……”

　　“嘿，你也有吃亏的时候啊？”

　　窦老板看着赵峰剑，哈哈大笑了起来，过了半晌之后，说道：“你想怎么折腾那小子？找人打一顿，还是给他下个仙人跳？”

　　窦老板的大名叫做窦健军，虽然长得其貌不扬，属于那种扔在人堆里都分辨不出来的人，但实际上，却是控制着沿海地区文物走私的重要人物。

　　按照国家的法律法规，只要是属于国家馆藏的一、二、三极文物，即珍贵文物，禁止出口，包括具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古建筑、石窟寺和石刻。

　　与重大历史事件、革命运动和著名人物有关的、具有重要的纪念意义、教育意义和史料价值的建筑物、遗址、纪念物，史上各时代珍贵的艺术品、工艺美术品。

　　重要的革命文献资料以及具有历史、艺术、科学价值的手稿、古旧图书资料等，具有科学价值的古脊椎动物化石和古人类化石等物，以上这些都在禁止出口的范畴内。

　　中国的浩瀚历史所衍生出来的珍贵文物，从数个世纪前，就被外国人所推崇，像是景德镇的瓷器，春秋战国时的铜鼎，宋元明清的字画，在国外都是被人追捧的珍贵藏品。

　　有需求就有市场，庞大的利益驱使像窦健军这一类人铤而走险。

　　从八十年代初期，窦健军就开始组织文物走私活动，将一些禁止出口的文物，走私到港澳以及欧美等地。

　　十多年经营下来，围绕着窦健军的文物走私团伙，逐渐形成了一条走私链，在这个链接中，最低端的人就是盗墓者，他们负责将墓中珍贵的文物给偷窃出来。

　　盗墓者盗出文物后，就会以极低的价格卖给负责收购的中间人，也就是赵峰剑所扮演的角色，他会将那些文物加上利润之后，再转手卖给窦健军。

　　其实在这些交易中，盗墓者和赵峰剑所得的利益都是极低的，大头最后都落在了窦健军手中。

　　因为这些在国内见不得光的文物，买到港澳甚至欧美之后，价格会以几十甚至上百倍往上递增。

　　当然，窦健军也只能分得其中一杯羹，在国外的买卖环节中，他也要分出很大一块利润，交给那些国外的古董商人们。

　　虽然走私文物的动静不如走私油料汽车那么大，但利润却也是极高的，所以窦健军也养了许多的打手，在沿海地区，也是赫赫有名的人物。

　　想要走私文物，首先就要有货源，对于像赵峰剑这种在盗墓大省有着各种关系的人，窦健军都是极力拉拢的，他并不介意帮对方一些小忙，从而增进双方的感情。

　　“老窦，那小子是齐功的弟子，打一顿不是不行，但不能将事情闹大了。”

　　赵峰剑对秦风还是有几分忌讳的，毕竟他也算是古玩行的人，要是将齐功得罪得狠了，那在行里真是没有他的立足之地了。

　　“齐功的弟子，你没事招惹他干吗？”

　　窦健军闻言有些不满，做了一二十年文物走私的活，他自然知道齐功是什么人，像这种国内古玩界的大佬，窦健军虽然不惧，但向来都是敬而远之的。

　　“齐功的弟子又怎么样？那老头子做事不也要按照规矩来？”

　　赵峰剑摸着下巴，说道：“老窦，他既然来阳美，肯定是来参加翡翠交易的，咱们给他做个局，让他自己钻进去，到时候就是齐功也没话说吧？”

　　在古玩行中，眼力不济吃了亏的人，比比皆是，任谁都无法找后账的，就是那些成名已久的鉴定师，偶尔走眼之后，也会将事情掩饰下去，而不会到处张扬。

　　所以只要用行里的规矩让秦风栽了跟头，就是齐功的面子也不好使，他要是出面的话，肯定会招来一些非议的。


第0304章 蹊跷的车祸

　　“这事儿要谋划一下，反正交易会一共有五天，也不着急。”

　　窦健军挤吧了下眼睛，看着赵峰剑说道：“老赵，最近你那边可是没出什么好货色了，什么时候能搞几件重器呢？对了，好的古玉你那还有没有现货啊？最近国外的古玉市场不错，你抓紧搞点真东西过来，别拿假的糊弄我啊……”

　　窦健军口中的重器，其实就是青铜器，在目前国外藏家中所受的欢迎度，青铜器还是排在第一位的，后面才是瓷器和玉石字画。

　　“老窦，这事儿回头再说，咱们先吃饭去吧。”

　　赵峰剑摇了摇头，对着窦健军使了个眼色，跟在他身边的尤老大也不是个善茬，万一这路子被他给趟上了，自个儿也就少了个做生意的渠道。

　　“好，吃饭，今儿咱们不醉不归啊。”

　　窦健军哈哈大笑了起来，说实话，他虽然在沿海地区势力强大，但还是要看赵峰剑这些中间人的脸色做人，毕竟他走私的渠道再畅通，手上没东西那也是白搭。

　　最近有位来自英国的藏家，在港岛放出风声，他想收一些中国古代的青铜器和玉石，价格给的很高，所以窦健军还需要依仗赵峰剑帮他组织货源呢。

　　听到赵峰剑和窦健军的对话后，尤老大眨巴了下眼睛，一副没听明白的样子，不过心里在想什么，那就谁都不知道了。

　　……

　　“黎老板，你这是怎么了？”

　　第二天一早，秦风等人来到酒店大堂，一眼就看到了等在下面的黎永乾，不过当走近看到黎永乾的脸色后，几人都不由吃了一惊。

　　黎永乾的身材原本就有些消瘦，但是一天不见，黎永乾似乎又缩水不少，眼瞅着更加单薄了，而且那张脸蜡黄蜡黄的，一看就是抱病前来的。

　　“黎老板，这不行，你要去医院看看……”

　　看清楚黎永乾的样子后，黄炳余连连摇头，说道：“都这模样了，哪里还能带着我们到处跑啊。”

　　“咳……咳咳，没……没事，咳，黄老板，没事的……”

　　黎永乾说一句话连咳嗽了好几声，拿起手边的矿泉水喝了一口，才能将话连贯起来，“我回头把你们送进去，然后回家躺一会就没事了……”

　　黎永乾这病，一来是前天晚上被吓的，二来喝多了酒身体弱，再被冷风一吹，邪气侵体，也算他平时身体不弱，否则这会早就躺在床上不能动了。

　　看着黎永乾这样，秦风还真怕他病倒了，当下说道：“黎老板，你这是体寒身虚，我帮你按下通通穴道吧？”

　　“咳咳，通穴道？怎么通呀？”

　　黎永乾闻言一愣，接着连连摆手道：“秦老板，我……咳咳，我没事的，回头休息一下就行了，咱们还是先过去吧……”

　　“还是治治好，久咳伤肺，会留下病根的。”

　　秦风摇了摇头，一把抓住了黎永乾的手腕，说道：“你坐在沙发上就好，我给你按下背上经络，三五分钟的时间就够了。”

　　在中医经络按摩中，自有一套驱寒治病的手段，秦风学自师父载昰，不过他平时无病无痛的，还从来没给人试过。

　　“真的不用了。”

　　黎永乾甩了甩手，却是愕然地发现，他居然没能甩开秦风，而且连身子也被秦风拉着坐到了酒店的沙发上。

　　这让黎永乾有些吃惊，要知道，雕琢翡翠，对手上力道的掌控要求是很高的。

　　别看黎永乾瘦瘦弱弱的，手腕的力气可是不小，一般人和他掰腕子都不是对手，可是秦风就这么简单的一拉一拽，黎永乾连反抗的机会都没有。

　　“黎老板，做好，三五分钟就行了。”

　　秦风松开黎永乾的手腕，绕道沙发后面，让他将身上的外套脱掉后，两手的拇指按在了黎永乾颈部的两处穴位上，慢慢向下推去。

　　虽然隔着衣服，但秦风手上是何等力道，如果掀开衣服就能发现，黎永乾背部的肌肉，被秦风按出了两道深深的凹槽，在秦风手指离开后，还过了好一会才恢复过来。

　　“疼，哎呦，真疼啊。”黎永乾感觉背部就像是被两把刀给划开一般，疼得他忍不住低声呻吟了起来。

　　“黎老板，通则不痛，痛则不通，稍微忍耐一下就好！”

　　秦风嘴上说着话，手上的动作却是没有丝毫停顿，只听一阵“噼里啪啦”骨骼松动的声音，黎永乾后背一阵抽搐，一股汗渍将他身后的衣服完全打透掉了。

　　正如秦风所说的那样，开始时是很疼痛，但随着秦风的动作，黎永乾只感觉一股热流在体内游走，原本透不过来气的鼻子，似乎也变得顺畅了起来。

　　大约两三分钟后，秦风将双手收了回去，开口说道：“好了，黎老板，邪气已去，你要是带着感冒药就吃点，一准保证你生龙活虎。”

　　感冒发烧在中医理论中就是所谓是伤寒，是有邪气入侵使其脉络堵塞而造成的，秦风刚才那一番推拿，将他背部脉络疏通，这病已经算是好了一大半了。

　　“还真是，比刚才舒服多了。”

　　黎永乾摇晃了下脑袋，原本昏昏沉沉的脑子也轻快了许多，鼻子也完全畅通了，刚一站起身，黎永乾还发现，他背部的衣服已经完全被汗水给打湿了。

　　站起身走了一下，黎永乾眼中露出惊喜的神色，喊道：“神了，秦老板，你这手功夫真是神了，我一点都不难受了啊。”

　　见到黎永乾的举动，秦风连忙说道：“别介啊，黎老板，赶紧把外套穿上，你这要是一晾汗再感冒的话，那我也治不了了。”

　　“哎呦，几位还在呢？要不要一起去翡翠交易所？”

　　正当秦风和黎永乾说着话，从电梯里出来了几个人，走到了大堂里，为首的正是赵峰剑，身体健壮的尤老大和窦健军等人则是跟在了他的身后。

　　秦风刚想回话，身后的衣服就被人拉了一下，耳边传来了黎永乾的声音，“秦老板，别和他们一起……”

　　秦风本来也没打算和赵峰剑一起的，当下摇头说道：“我们还没吃早饭呢，赵老板您请先吧。”

　　“阿乾，这几位是你朋友？”跟在赵峰剑身后的窦健军，看到黎永乾后，抬手打了个招呼。

　　“是，窦老大，他们是我朋友。”黎永乾点了点头，干巴巴地说道：“窦老大你们先忙，我带他们去吃饭。”

　　“那好，咱们到了交易所再见。”

　　赵峰剑一脸笑眯眯的样子，和窦老大等人离开了，完全没有了昨日的灼灼逼人，看得黄炳余一脸诧异，以他对赵峰剑的了解，这可是位睚眦必报的真小人啊。

　　当赵峰剑等人离开后，黎永乾看向秦风，说道：“秦老板，你怎么会认识那几个人的？你和他们是朋友？”

　　“老黎，我们和他们可不是朋友。”

　　没等秦风回话，黄炳余就开口说道：“前几天在洛市的时候，刚才那人还拿着假玉想要糊弄秦老板呢，你说我们是不是朋友？”

　　黎永乾闻言像是松了口气，说道：“不是朋友就好，刚才那几个人，你们最好少招惹……”

　　“黎老板，怎么回事？那几个人很厉害？”

　　秦风能看得出来，那个粗壮汉子和另外几人，身上都带有一股子江湖气，尤其是昨儿被称为窦老板的那人，眼中带煞，手上绝对是见过血的人物。

　　“刚才和你说话的那人我不认识，不过他身后边几个人，我倒是知道。”

　　黎永乾隔着酒店的窗户看了一眼离去几人的背影，说道：“那个身材最高的人叫窦健军，手下养着二三十个打手，是我们这边的一霸……”

　　说到这里，黎永乾声音压低了几分，说道：“听说他是做走私生意的，专门走私古玩，从潮汕地区到深市都有很大的势力，一般没人敢招惹。”

　　“走私古玩？”

　　听到黎永乾的话后，秦风脸上露出了冷笑，想想赵峰剑的出身，那位窦老板还真的可能是做古玩走私生意的。

　　“那个窦健军还做别的生意？他在你们这边有没有欺行霸市啊？”秦风追问了一句。

　　“欺行霸市？那倒是没有。”

　　黎永乾摇了摇头，说道：“窦健军也是我们阳美人，他家里倒是经营着一家玉石加工厂，不过也没见他有什么生意，平时为人倒是挺和气的……”

　　“那你怕他个什么劲啊？”秦风闻言笑了起来，任谁都能看出来，黎永乾对那窦健军很是畏惧。

　　“他对我们这些街坊和气，不过对外面人就不一定了。”

　　黎永乾眼中露出一丝惧色，说道：“前几年有几个做玉石买卖的人，似乎和窦健军发生了一点争执，第二天那几个人就出了车祸，反正死得有些不明不白……”

　　按照黎永乾的说法，那车祸出的很蹊跷，原本那几个玉石商人开的车，是跟在一辆大货车后面的，速度也不是很快。

　　可是那辆大货车发现前面修路，突然一个急停，这本来也没什么，车距足够，玉石商人的车也及时踩了刹车。

　　不过让人没想到的是，在玉石商人们的车后，还跟着一辆大货车，那辆车似乎刹车不及，将小轿车硬生生地撞到了前面货车的尾部。

　　两边都是载重几十吨的大货车，对付那个日本产的小轿车，直接就将其夹成了一堆废铁，车上的四人无一幸存，全部横死当场。

　　事后交警一调查，这就是一桩意外事故，对那两辆货车进行的处罚之后，这件事情也就不了了之了。

　　只是在揭阳，却是有人传言那几个商人，是被窦老大给干掉的，从那之后，众人再看向窦老大的时候，眼中自然而然的，就多了一种叫做“恐惧”的情绪。


第0305章 场地费

　　“车祸是如何处理的？”听到黎永乾的话后，秦风若有所思地问道。

　　“车祸的责任是追尾，最后面一辆车承担百分之七十的责任，货车的司机赔了二十万，被判了两年。”

　　这件事显然在揭陽地区被传遍得很广，黎永乾知道得也很多，开口说道：“那个货车司机出狱之后，就到窦健军在汕市的进出口公司去工作的……”

　　黎永乾虽然话没说完，但话中的意思众人都听出来了，如果车祸和窦健军没什么关系的话，他岂会平白无故接受这么一个出过重大事故的司机？

　　“这事应该和窦健军有关系。”

　　秦风点了点头，现在是法制社会了，江湖道上的一些规矩也为止改变，看来这姓窦的很能与时俱进，知道用最小的代价，去换取最大的利益。

　　“秦老板，那个姓赵的，不会请窦健军对付你们吧？”

　　黎永乾忽然想到了上述的可能性，打了个激灵说道：“要不这样吧，我和窦健军也沾点远亲，请中人说个话，把你们的矛盾化解开算了……”

　　都是阳美人，大多户人家都沾亲带故，黎永乾的一个远房表姐，就嫁给了窦健军姑姑家的孩子，多少能拉扯上那么一点关系。

　　秦风摆了摆手，不以为然地说道：“不用了，其实也没什么矛盾，这生意场上没成功的买卖多了去了，那位赵老板也不至于如此小气吧？”

　　“秦风，我看你还是听黎老弟的话吧，赵峰剑还就是很小气。”

　　一旁的黄炳余听到秦风的话后，苦笑着说道：“他在洛市的名声很差，不光坑害过顾客，以前好像还找道上的人威胁过同行，只是没凭没据，别人拿他没办法而已……”

　　赵峰剑的坏名声可不是一天就能传出来的，以前有位南方的玉石商人到洛市做生意，不知道怎么和赵峰剑起了点冲突。

　　没几天的功夫，那位南方商人就退了店铺打道回府了，甚至连已经缴纳了的半年房租都没退。

　　根据有些人的说法，是赵峰剑找人威胁了那个南方人，这也是很多洛市玉石行的人虽然厌烦赵峰剑，但也不愿意招惹他的原因。

　　“真没事，黄大哥，我过几天就回京城了，和他能有什么交集？”秦风笑着说道：“他再厉害，还能去京城找我的麻烦不成吗？”

　　“说的也是这个理，咱们惹不起还躲不起吗？”黄炳余点了点头，说道：“不过秦风，你这几天小心点，晚上就好别出去。”

　　看着一脸忧色的黄炳余和黎永乾，秦风无奈地摇了摇头，说道：“我知道了，你们二位就放心吧……”

　　如果赵峰剑明刀明枪的和秦风起冲突，秦风或许还不会和他一般见识，要是对方和他玩阴的，秦风会让赵峰剑知道，江湖的那一摊子浑水，可不是那么好蹚的。

　　“时间差不多了……”

　　黎永乾看了下手表，说道：“走吧，咱们去翡翠交易那边吧，窦老大知道你们是我的客人，应该不会怎么样的。”

　　俗话说兔子不吃窝边草，阳美人都知道窦健军有涉黑的背景，不过他从来都没在揭陽惹过事，相信也不会公开对付秦风的。

　　被赵峰剑几人这么一耽搁，原本定好的早茶也没喝成，几人上了黎永乾的面包车往阳美开去。

　　二十多分钟后，车子就来到了阳美，黎永乾指着路两边的门面房，说道：“这里就是我们阳美了，这些门面，大多都是做玉石加工生意的……”

　　阳美位于揭陽的东面，虽然只是一个小村子，但却规划得像个小镇一般，马路宽敞整洁。

　　根本看不到内地农村的那种低矮平房，而是家家户户都盖着小楼房，显示出了这个村子强劲的经济实力。

　　车子继续往前开去，快要出阳美的时候，黎永乾一打方向盘，面包车拐入到了一个岔道，往前又开了五六百米，一处空旷的场地出现在了眼前。

　　“到了，这里就是玉石交易的地方。”

　　黎永乾停下了车，指着前面被木头栅栏围起来的一块地方，说道：“听说缅甸那边的仗停了，翡翠市场有些回暖，村里人进货也多一点，不然就是我也带不进去你们的……”

　　黎永乾去年到缅甸赌石的时候，那里还正打着仗，如果不是村里认识一些当地的土著军阀，恐怕他们都要被抓起来勒索赎金。

　　翡翠原石的产地打仗，最直观的影响，都是翡翠价格大涨，在去年的时候，很多人甚至拿着钱都买不到好货，这也是黎永乾等人冒险前往缅甸的原因。

　　不过今年缅甸军政府打了胜仗，缅甸的秩序得到了整顿，一些反政府武装势力都被赶进了深山里。

　　原本停滞下来的翡翠交易也重新进行了，很多原石流入到了国内市场，所以也使得价格降了下来，甚至一些囤货的人，也将原石拿出来销售了。

　　潮汕人是很团结并且排外的，如果原石数量少，他们就只会在内部交易，今年是进货多了，这才将交易面对外人，不过还是需要村里人作保，才能将外地人给带进去。

　　“阿乾，你怎么过来了？”

　　当黎永乾带着秦风等人走到那栅栏大门前的时候，守在门前的一个六七十岁的干瘦老头，有些不满地看着黎永乾，说道：“我说你小子就别再赌石了，那么好的手艺，不去好好经营加工厂，多可惜啊？”

　　“六叔，我这次来不是赌石的……”黎永乾将秦风等人让了出来，说道：“这几位是我内地来的朋友，我带他们来看石头的。”

　　面前的老头其实也姓黎，算起来是黎永乾没出五服的本家叔叔，他知道六叔虽然是在教训自己，但也是为了自个儿好。

　　“赌石有风险，几位朋友，来到我阳美赌石，可能承担得起这风险？”

　　听到黎永乾的话后，六叔将目光转向了秦风几人的身上，开口说道：“赌赢了，是你们气运好，赚再多的钱，我们阳美人也不会眼红……不过要是赌垮了，那也只能说明你们运气不好，也怪不得我们阳美，不能到处去说我们阳美的坏话……”

　　“老爷子，您就放心吧……”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“生死有命、富贵在天，既然是赌石，谁能说稳赢不输呢？我们是有心理准备的……”

　　“你这娃子看得倒是很透彻啊。”

　　六叔闻言笑了起来，眼睛在秦风身上多看了几眼，接着说道：“对了，进这里是要买票的，按人头算，每人一百块钱，愿意进就进，不愿意进的话，那就在外面呆着……”

　　“进这里面还要买票？”

　　看着那破破烂烂的栅栏，秦风这次倒是愣住了，他们是来消费的，本身就可以给阳美带来收益，又不是去景点参观，凭什么还要买票呢？

　　“当然要买票了，要不是阿乾带着你们来，就是愿意买票也不让你们进……”老头很是牛气，摆出一副爱进不进的样子。

　　“买票就买票吧，我们三个人，老爷子，这是三百块钱！”秦风苦笑着摇了摇头，从钱包里拿出了三百块钱，递给了老头。

　　老头接过钱，看向了黎永乾，说道：“哎，阿乾，你不进去了是吧？”

　　“你们自己村里的人也要买票？”秦风真的是无语了，他以为买票只是针对外地人的，没想到就连自己人也要花钱才能进。

　　老头很严肃地点了点头，理直气壮地说道：“只要是来这里的，不管是赌石还是看热闹，谁进都要买。这场地是村子里建的，想用的话，当然要花钱了，这叫场地费……”

　　“场地费？”

　　秦风的眼睛都有些发直了，他只听说过买东西的要场地费，这买东西的同样交钱，还真是第一次听闻，到底是改革开放的前沿阵地，这老头的经济意识那绝对不是一般的强。

　　“得，这是黎先生的票钱……”

　　在别人的地盘上，秦风也不想起什么争执，直接又掏出一百块钱递了过去，说道：“六叔，有票吗？”

　　“有票，喏，给你们！”

　　六叔拿下套在脖子上的一个印章，对着桌子上的一叠白纸，“砰砰砰”地就盖了上去，说道：“拿着这票，以后几天都能凭票出入……”

　　“这……这成本真低啊。”秦风看得有些傻眼，拿起那张纸看了看，上面分明是“阳美村委会”几个字。

　　“行了，都进去吧！”

　　盖过章后，六叔将秦风给的几百块对着阳光看了看，这才摆了摆手说道：“回头要转账来找我，如果是支票的话，要加收转账数额百分之一手续费的，明码标价，不是蒙骗你们这些娃子啊。”

　　“这还真是死要钱啊？”听到身后传来的话后，刚刚走进栅栏里的秦风脚下一个踉跄，差点就没摔倒。

　　“六叔您放心，我们会按规矩来的……”黎永乾生怕六叔听到秦风的话，连忙答应了一声，拉着几人远离了大门。

　　“黎老板，这位六叔是干吗的啊？怎么进交易场还要买票，付账还要手续费？”

　　朱凯有些好奇地回头望了一下，他怎么感觉这个老人就像是他们豫省的车匪路霸一样，任谁进来都要收刮一番，没听说支票付账还要手续费的？

　　“六叔是阳美的老村长，人望很高的，村里人都服他。”

　　黎永乾看到几人不解的样子，开口说道：“六叔收这钱，也不是自己用的，所有门票钱和交易所产生的手续费，都会用在村子里的孩子身上，如果有人考上大学，也是从这里面出钱的……”

　　看得出来，黎永乾对收取手续费的做法并不抵触，因为这是造福村民的事，所以别看老头子一个人孤零零地守在那里，就是窦健军来，都要老老实实地遵守规矩。

　　这里并不是临时建的，进去之后秦风发现，里面用木头搭建了竖排顶棚，一块块大小不一的翡翠原石，就是摆在那些棚子下面的。


第0306章 蟒纹

　　“这里还真是简陋啊？”

　　看着那些直接搭建在泥土地上的棚子，就连黄炳余都摇起了头，他虽然没去过缅甸，却是参加过一次平州举办的翡翠公盘，那里的环境可是要比这好多了。

　　“黄老板，我们这就是自己村子搞的，又不是对外的交易。”

　　黎永乾的集体荣誉感还挺强的，听到黄炳余的评价后，开口说道：“我们每年都要搞一次玉石节，那的规模比这大多了，到时候黄老板你可以来参加下，肯定会让你满意的……”

　　为了吸引来自全国各地的玉石商人来阳美，阳美从九十年代初期的时候，就开始搞玉石节了，时至今日，在国内已经算是小有名头了。

　　“行，我到时候一定要来见识下的。”黄炳余点了点头，说道：“黎老板，这边的赌石，不知道是用什么方式交易呢？”

　　黄炳余虽然没赌过石，但可没少听闻相关的知识，他知道在缅甸赌石，是分为明标和暗标两种方式。

　　顾名思义，明标就是公开喊价，价高者得，至于暗标，则是买家将心仪的原石标号写在投注单上，在工作人员统一整理后，报出中标价格。

　　不过这些都是发生在缅甸的，眼前这个翡翠原石交易的地方，一眼看过去也就三五百块原石，规模实在是太小了，显然不太适用缅甸的交易方式。

　　“这里的交易方式很简单，明买明卖，只要你能和卖家谈好价格付完款，当场就能切石的。”

　　黎永乾指着一个露天场地内摆着的机器，说道：“那东西就是切石机，村里提供的，用一次五十块钱……”

　　“还要钱？”

　　秦风闻言哭笑不得地说道：“真是该着你们发财，这不管怎么说，你们村里都是稳赚不赔啊。”

　　在赌坛中有一句话说的好，想要不输，那唯有不赌，别看澳岛的那些赌场每天日进斗金，但经验赌场的人，却是从来不上赌桌的。

　　这阳美的村委也是如此，他们只提供场地和设备，村民们自行组织买卖交易，输赢和村委一点关系都没有，并且还能从中赚钱。

　　“这是老村长的主意。”

　　黎永乾瞄了瞄远处的六叔，眼中尽是钦佩的神色，一个原本不怎么样的小村子，就是在六叔的领导下，才发生了翻天覆地的变化，所以六叔在阳美一句话，没人不服气的。

　　见到场内的人逐渐多了起来，黄炳余也站不住了，开口说道：“秦风，到处看看吧，不过咱们可是说好了，不参与赌石啊。”

　　“老黄，你还真是来买翡翠的呀？”

　　听到黄炳余的话后，黎永乾撇了撇嘴，说道：“这里百十来块钱的石头也有，不赌一下多可惜啊……”

　　“不赌。”

　　黄炳余摇了摇头，说道：“有一必有二，这只要赌了一次就拔不出来了，我看看就好了，买赌涨是原石虽然贵点，但风险也小呀……”

　　黄炳余的赌性并不是很大，这在生意场上固然算是个优点，但也代表着他的开拓性不够，在某些时候魄力不足，也是制约其发展的一个因素。

　　“先看看吧……”

　　秦风不置可否地说道：“正如黎老板说的那样，有合适的买几块玩玩也不错，反正百八十块钱的，谁都花得起。”

　　说着话，几人走到了一处放着二三十块翡翠原石的摊位前。

　　这个摊位上的原石都是那种通体乌黑的石料，小的只有婴儿巴掌那么大，最大的也不过足球大小，从任何一块石头上，都看不出丝毫翡翠的痕迹。

　　“翡翠真是从这石头里切出来的？”

　　从没涉及过赌石的朱凯，看着那些石头，眼中不由露出了怀疑的神色，翡翠如此靓丽夺目，可这出身却是太不显眼了。

　　“没错，这就是翡翠原石。”

　　秦风点了点头蹲下了身体，看向坐在石头堆里的那个中年人，说道：“这位大叔，如果我没看错的话，您的这些石头，应该都是麻蒙坑里采出来的黑乌砂吧？”

　　“咦，小伙子，有点眼力，是行家啊？”

　　原本摆了个茶桌正自饮自斟的中年人，听到秦风的话不由愣了一下，抬头看去，却是发现了黎永乾，当下站起了身，说道：“阿乾，是你带来的人啊，来，坐下喝杯功夫茶！”

　　要说在潮汕地区长大的人，可以一天不吃饭，但却不能一刻不喝茶，功夫茶已经深入到了他们的生活之中，不管在什么地方，他们总是会想办法泡出一壶茶来的。

　　很多北方人到潮汕地区做生意，最不习惯的一点就是，到了地头一准是用功夫茶来招待的，这让那些习惯在酒桌上谈生意的北方老板们，往往都有些不知所措。

　　“二哥，生意怎么样啊？”

　　黎永乾说着话，带着秦风几人进了棚子，介绍道：“这是我本家哥哥，叫黎永虎，你们喊声二哥就行了……”

　　阳美这个村子有几个大姓，黎窦都是其中之一，今儿在这里摆摊的人，大多都和黎永乾沾亲带故，基本上全是熟人。

　　“阿乾，今儿才是第一天，哪有什么生意啊……”黎永虎笑着给几人倒了杯茶，看向秦风说道：“小兄弟，家里是做原石生意的？”

　　黎永虎之所以会如此问秦风，还是基于秦风开始所说的那句话。

　　因为只有真正做翡翠原石生意的人，才能讲的出各种翡翠原石的区别和场口，这一点就连黎永乾都做不到。

　　说到翡翠原石的场口，首先还要说一下缅甸的翡翠矿区，这些矿区主要位于缅北孟拱西北部的乌龙河上游，长约两百五十千米，宽约十五千米，面积三千余平方千米。

　　各个矿山不同坑口所产的翡翠，全都各具特色，质量好坏不同，因而识别赌石场口，有人也称之为即采坑口，对推断赌石质的好坏，有很大的帮助。

　　在翡翠行当里有一句名言，即“不识场口，不玩赌石”，故在选购翡翠原石时，一定要懂得料的产地和特征，否则就无条件做赌石生意。

　　秦风只是蹲下稍微一打量，就说出了这些黑乌砂的来历，不由让黎永虎另眼相看起来，不是真正的行家，绝对说不出这句话来。

　　麻蒙在缅甸也算是个比较有名的老坑，以盛产皮壳乌黑似煤炭的黑乌砂著名。

　　这种黑乌砂翡翠原石一般切出来的，都是一些中低档翡翠，不过也出过极品帝王绿，所以才名列缅甸十大翡翠坑口之一。

　　“跟着老师学过一些翡翠的鉴定知识，让二哥见笑了。”

　　秦风心中暗叫了一声侥幸，说老实话，他对翡翠的认知，要远远差于对和田玉的了解。

　　别的不说，拿过一块和田玉，秦风仅用鼻子问一下，就能说出其开采出来的大约时间。

　　但是对于翡翠，秦风除了在传承中得到一些鉴定原石的相关技巧之外，像是什么老坑场口之类的事情，他还真是从齐功口中得知的。

　　说起来这也讲些天份的，有些人学了多年的玉石知识，你那块玉他还是分不出是和田玉还是俄罗斯玉，而没接触过翡翠原石的人，更是无法凭借着课本上的知识，来分辨出原石的产地。

　　不过秦风就有这个天赋，仅仅经过齐功的一些指导，秦风就牢牢地将各个坑口原石的特征记在了脑子里，刚才一说出来，果然被黎永虎当成了行家。

　　“小兄弟，你的老师是哪位啊？”看到秦风如此年轻，黎永虎忍不住追问了一句。

　　听着黎永虎口口声声喊着秦风小兄弟，黎永乾不由说道：“二哥，秦老板的老师是齐功先生……”

　　齐功是国内公认的玉石字画鉴定的第一人，秦风作为他的弟子，在行内的辈分算是很高的。

　　阳美的玉器加工，可不仅仅是针对翡翠的，和田玉等国内的软玉，也有很多是在这里加工成饰品，然后销售到全国各地的，所以齐功的名声在这里一样好使。

　　所以别看黎永虎在年龄上比秦风大了不少，但他用小兄弟的称呼来喊秦风，还真是不怎么妥当。

　　“齐先生的弟子？冒昧，冒昧了。”

　　听到黎永乾的话后，黎永虎连忙拱起了手，说道：“秦老板，不知者不怪，齐先生他老人家身体可还好？我去年在京城还见过他一次呢……”

　　“老师的身体还行，多谢黎老板关心了。”

　　听到黎永虎的问候，秦风心中也有些感慨，从京城盘下“真玉坊”，到洛市收玉，再到眼前的翡翠原石市场，他着实在沾了齐功不少的光。

　　“来，秦老板，我这有两块好料子，你看看有没有兴趣。”

　　卖翡翠原石的人，虽然自个儿不赌，但他们也必须掌握很多赌石的技巧，将自己的原石分为三六九等，分别给出不同的价格。

　　黎永虎所说的好料子，被他藏在了桌子底下，这是一块足有篮球大小的黑乌砂原石，上面有一条清晰可见的蟒纹，将整块原石贯穿了起来。

　　翡翠原石中的蟒纹，其实就是石头表面上玉石鼓出来的形状，一种特殊的表现，一般蟒纹的颜色多呈绿色，也就是行话“绿随黑走”。

　　有这种体表的原石，里面往往都切出高品质的翡翠来，所以黎永虎才珍而重之地将这块石头藏在了桌子底下。


第0307章 冥想

　　“好深的蟒纹啊，这块料子不错，黎老板好眼力……”

　　秦风仔细打量了一下这块石头，发现在石头正中的位置，有一条黑色的长纹，就像一条脐带，拦腰将原石围住，四周还衍生出深褐色带状纹。

　　这就是所谓的蟒纹，蟒纹的颜色越深，说明里面翡翠玉肉的色彩越浓烈，这块料子重达三十多斤，算得上是块上好的原石了。

　　听到秦风的话后，黎永虎笑了起来，说道：“怎么样，秦老板，有没有入手的意思？我可以算你便宜点的。”

　　秦风继续打量着这块原石，随口问道：“什么价？”

　　“一口价，七十万！”黎永虎开口说道：“这块料子只要里面出了翡翠，品质一定极高，秦老板买了是稳赚不赔啊。”

　　“稳赚不赔？”秦风哭笑不得地说道：“黎老板，如果里面没出翡翠呢？那我可就赔得连内裤都没了……”

　　在赌石圈里有句话叫做“一刀贫一刀富，一刀穿麻布”，可以让人瞬间感受到天堂地狱的差别，很多自以为眼力高明的人，就是在这上面栽的跟头。

　　就像是方雅志，他也算得上是国内玉石行当里的名家了，但就是太过自信，豪掷数千万资金赌石失败之后，最后更是连家底都赔了进去。

　　“嘿嘿，秦老板，俗话说神仙难断寸玉，这赌石原本就是赌运气，您要是赌涨了，这块石头说不定能值七百万呢……”

　　黎永虎卖力地向秦风推销着这块原石，这是他在缅甸以二十万拍下的，眼下加了三倍的价钱，倒是也不算很黑。

　　“黎老板，你这块是全赌的石头，七十万，贵了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“全赌风险太大，首先我要赌里面出不出翡翠，其次还要赌翡翠的品质，花七十万只有百分之三十多的几率，这生意不划算……”

　　“秦风，说得没错，这块石头是有点贵。”

　　一旁的黄炳余生怕秦风头脑发热，将这块原石买下来，连忙拉了他一把，说道：“走，咱们看看那些便宜的吧。”

　　翡翠原石并不是像外行人想的那样，一块动辄数以几十万计，其实很多原石都是很便宜的，从几十到几百不等，上万的料子，就算表现不错的了。

　　在黎永虎的摊子上，那些随便摆在地上的原石，大多都是一两百块钱，贵的也不过一千多，算上从缅甸拉回来的运费，基本上不赚什么钱，这也是黎永虎卖力推销那块蟒纹原石的原因。

　　“哎，秦老板，这做买卖，我喊了价，您还可以还价的呀。”

　　看到秦风听了黄炳余的话，转身去看那些便宜的原石，黎永虎顿时坐不住了，一把拉住秦风，说道：“秦老板，要不……您给个价？”

　　今年缅甸翡翠公盘重开，这也代表着国内像是平州那样的翡翠交易集散地的生意要红火起来，阳美到底不是国内翡翠交易的中心，所以很多阳美人都怕他们进的货砸在手里面。

　　“黎老板，这价没法开，还是算了吧。”秦风摆了摆手，还是低着头在看脚下的那些原石。

　　只是秦风越是这种态度，黎永虎就越是着急，嚷嚷道：“多少您也说个价啊，只要合适，我就卖！”

　　黎永虎前几年囤积了不少原石，在这棚子下面的，只是一小部分，还有更多都藏在了家里，这些原石，几乎耗尽了他所有的资金。

　　囤积原石，原本就是需要耐心的，不过黎永虎的大儿子谈了对象，已经定下来明年结婚，可这婚房还没准备好，原因就在于黎永虎手上没钱了。

　　所以黎永虎这才挑了两块表现不错的原石，准备在这次交易中卖出去，潮汕人最重传承，就是赔本卖，他可不想因为房子的事情，耽误了儿子的结婚大事。

　　“黎老板，我再看看那块料子吧。”

　　秦风没有说出价格，而是转过身来，将那块二三十斤重的原石抱了起来，仔细地沿着蟒纹看了起来。

　　翡翠是清末民初的时候，在中国流行起来的，最早是因为慈禧钟爱翡翠，再后来有了那位宋家三小姐，翡翠才真正被世人所知。

　　所以奇门鉴玉的方式，并不适应于鉴定翡翠，不过秦风的师父载昰学究天人，他自创了一种鉴赏翡翠的方法。

　　俗话说美玉通灵，古人认为品质好的玉石，都有其灵性，于是载昰曾经费时多载，想去感受翡翠的灵性，还别说，真让他琢磨出一些门道。

　　当载昰运转本门内家心法，进入冥想状态后，他真的能感应出翡翠中的灵性，越是精粹的玉石，那种磁场波动越大。

　　秦风也学过这种冥想，只是他很少接触翡翠原石，就只有在石市中尝试过一次，此次来揭阳参加这个玉石交易会，秦风心中也没有太大的把握。

　　将玉石拿起后，秦风深深地吸了口气，看似双眼盯在原石上，其实秦风已然是神游物外，进入到冥想之中，努力地去感应天地间游离的灵气。

　　秦风所修习的是内家心法，曾经学过拳术的人都知道，这是一种通过呼吸频率来调节身体机能状态的方法，其实并没有世人所想象的那般玄奥。

　　而所谓的冥想，是指内家功法修炼到一定程度后，所产生的一种空灵的状态，就像是高僧入定一般，把心、意、灵完全专注在原始之初之中。

　　在这种状态下，秦风能通过识感察觉到，这个世界要远比他用眼睛看到的更加丰富多彩，花草树木在吸收和释放的时候，仿佛像是有生命一般。

　　原本肉眼不可查的空气中，似乎也充满了五色斑斓的色彩，好像正应了万物皆有灵的那句话。

　　而一向被称之为世界上没有任何机器可以勘测的翡翠原石，在秦风这种空灵的状态下，似乎也有了一些变化。

　　就像是秦风手中的这块原石，一股代表着生命的绿色气息，从原石中显露了出来，那股绿意，让秦风感觉到自己的双手，都被渲染成了绿色。

　　在秦风的冥想范围内，他脚下的那些原石，或多或少也在散发着不同程度的光泽，当然，这些都不是秦风用眼睛看到了，而是思维延伸之后感应到的。

　　“秦风，秦风，你怎么啦？看好了没有？”

　　正当秦风沉迷在冥想之中的时候，耳边传来了呼喊的声音，声音非常的空洞，好似从天边传来一般，不过却是将秦风的思维，从冥想中给拉了出去。

　　“啊？黄大哥，怎么了？”

　　秦风刚才那好像完全没有了焦距的眼睛，开始转动了起来，不过眼中还是透出一丝迷惘的神色。

　　“你这都看了十来分钟了，到底看好没啊？”

　　刚才秦风的举动在旁人眼中，多少显得有些怪异，就这么抱着石头一动不动地瞅着，哪里像是在鉴定原石啊。

　　“多长时间也看不好啊。”

　　秦风此时脑子已经完全清明了过来，当下笑道：“我想把这石皮给看穿，看到里面到底有没有翡翠，这差一点就看到了，被黄大哥您给惊醒了呀……”

　　有些话，越是实话，越是不容易让人相信，秦风此话一出，身边几人顿时都笑了起来。

　　黎永虎摇着头笑道：“秦老板，您要是能看穿这翡翠原石，那一准就能成世界首富了。”

　　“就是，要是能有这透视的本事，那也不用看原石了，直接去赌场多好啊。”黄炳余闻言也是笑了起来。

　　众人都以为秦风是在开玩笑，只是他们不知道，秦风虽然不能透视，但是在冥想状态下，能感应到原石中溢出的那一丝灵气。

　　在秦风看来，包裹住原石表皮的那些深浅不一的色彩，就是翡翠所蕴含的灵气，只是色彩深浅和翡翠质量的关系，秦风现在还无法得知。

　　“好了，不开玩笑了。”

　　秦风将那块蟒纹原石放回到了桌子上，说道：“黎老板，说老实话，我虽然学了不少关于翡翠鉴赏的知识，但赌石还真是头一遭，您的这块石头我看不准，而且要价太高了……”

　　孙子兵法里三十六计中有一计叫做欲擒故纵，这也是在当代商场里被应用最多的一计，秦风虽然很看好蟒纹原石，但一张嘴就把这块石头给否了。

　　“哎，秦老板，价格高那是物有所值，我这也不是乱开价啊。”

　　黎永虎看到秦风似乎并不想买他的原石，摇了摇头说道：“秦老板不想买就算了，来，咱们喝茶，生意不成情意在嘛……”

　　说老实话，黎永虎心中还是有些失望的，毕竟来这交易的人，大部分都是自己村里的街坊四邻，他们有很多人都知道自己这块原石进价的。

　　所以黎永虎这才盯着秦风等人不放，因为如果这块原石能卖出去，那也是卖给这些外来交易的玉石商，而不是村里的同行。

　　“黎老板，您这摊子，这是我看的头一家……”

　　秦风转眼看向地上的那些原石，说道：“既然来了，还是要买几块石头试试手气的，我先挑几块，然后黎老板你给个价，如何？”


第0308章 切石

　　“好吧，秦老板您也是我今儿的头一桩生意。”

　　虽然黎永虎对地上的那些原石并不怎么在意，不过还是强打起精神，说道：“秦老板您先挑着，回头我一定给个优惠的价格。”

　　这做原石生意，其实和古玩行的买卖也有许多相通之处，虽然每个棚子底下都摆放了不少原石，但真正值钱的，都被老板给放置到了别的地方。

　　“黎老板，先说个价位吧。”

　　秦风蹲下身子，拿起了一块婴儿巴掌大小的扁平石头，用强光手电贴在上面看了看之后，摇起了脑袋，说道：“您这些货色也太差了点吧？这么薄的石头居然都不透光……”

　　“好的是有，可是秦老板您不要啊。”

　　黎永虎也满腹的委屈，说道：“地上的原石，一百五十块钱一斤，秦老板，这价格可真不贵啊，要知道，这些都是正宗的麻蒙老坑里出来的……”

　　“一百五十块钱一斤？好，我就买点吧。”

　　秦风点了点头，伸手拿过桌子边上的一个竹篮子，像是到菜市场买菜一般的在棚子下面逛游了起来，看到有中意的原石，就将其放到了篮子里。

　　“这……这就是翡翠原石交易？”

　　第一次来到这种地方的朱凯，看得是目瞪口呆，原本赌石在他心目中还有些神秘，但是当这层面纱揭掉后，不禁让他大失所望。

　　“凯子，你也买几块玩玩吧……”

　　看见朱凯脸上的表情，黄炳余不由笑了起来，说道：“小赌怡情，这个没什么的，要是运气好的话，说不定也能赚个三五万块钱……”

　　通常来说，石皮表现出色的翡翠体积越大，价格也就越高，就像是那块蟒纹原石，重量只不过是三十多斤，黎永虎就开价七十万，已经划到了两万块钱一斤了。

　　但这不代表那些体积小的原石里面就没好货色，如果一个拳头大小的原石能切出高品质的翡翠来，一下赚个几十万也不是不可能的事情。

　　“好，那我也选几块。”

　　朱凯被黄炳余说得来了兴趣，当下蹲下了身体，不过却是被秦风从后面踢了一脚，说道：“回头你切石就好了，我这都选了七八块了……”

　　黎永虎的这个摊位上，一共就摆了二三十块原石，秦风篮子里倒是装了一小半，朱凯想想也是，当下跟着秦风来到桌前的地秤旁边。

　　“秦老板，您选了八块原石，一共二十一斤半……”

　　黎永虎在地秤上操作了一下，指着上面的数字，说道：“那一斤半就当是篮子的重量吧，我给抹掉了，一共二十斤，三千块钱整……”

　　“就这八块破石头，就值三千？”

　　看着篮子里那几块乌黑的石头，朱凯撇了撇嘴，他现在甚至有点不大相信翡翠是从这样的东西里面切出来的。

　　“小伙子，包子有肉不在褶上……”听到朱凯的话后，黎永虎对他说道：“知道为什么有那么多人喜欢赌石吗？”

　　“知道，不就是图个刺激吗？”朱凯自己是这么认为的，喜欢赌的人，当然体内基因里的冒险因素比较多一点。

　　“有这么一方面，但也不完全是……”

　　黎永虎摇了摇头，说道：“俗话说神仙难断寸玉，目前还没有任何技术、任何专家能完全测定一块原石的成色和价值……这种未知和不确定性，才是赌石这项神秘、刺激的活动经久不衰的本质原因。”

　　“行啦，黎老板，别在这里发展下线了。”

　　秦风笑着数出了三千块钱，递给了黎永虎，笑道：“不知道的还以为你是在做传销呢，对了，你们揭阳那么多传销人士，也可以发展来赌石嘛……”

　　“秦老板，挤对我不是？”

　　黎永虎接过了那叠钱，开口说道：“本来揭陽治安挺好的，都是被那些做传销的人搞得乌烟瘴气，现在没事晚上我都不敢出门了。”

　　“政府是要管下了，不然对本地经济会造成很大影响的……”

　　秦风笑了笑，将那篮子原石从地秤上拎了起来，说道：“我要去解石了，黎老板要不要跟来看看啊？”

　　“当然要看了。”黎永虎大声笑道：“秦老板，要不要我帮你解啊？”

　　黎永虎知道自己摊位上的翡翠，基本上全都是出自麻蒙老坑，里面切出翡翠的几率非常大，所以他不介意让旁人看到解石过程，顺便宣传一下自己的摊位。

　　“黎老板，还是我自己来吧……”秦风笑着摇了摇头，说道：“解石这么刺激的事情，怎么能假手于人呢？”

　　解石，也可以称之为切石或者是擦石。

　　总而言之，不管切石还是擦石，都是要将原石的石皮给剥离掉，露出里面的翡翠，只是切石的动作比较大，能一针见血的看到原石里面的情形。

　　而擦石则是一点点地擦进去，见到出现翡翠马上就会停手，这种解石的方式一般都应用在经验丰富的老手身上。

　　在赌石整个环节中，解石毫无疑问是其中的高潮部分，所以当黎永虎故意放大了声音说要解石后，马上吸引来了众多的目光。

　　“黎老板，您那几十万的原石也不怕丢啊？”见到黎永虎跟着自己走向切石机，秦风不由笑着开起了玩笑。

　　“丢不了，这边都是自己人。”

　　黎永虎连看都没往自己那块原石看一眼，这被栅栏围起来的范围内，几乎全都是阳美一个村子里的人，再就是秦风这样有人作保带进来的，外人根本就进不来。

　　“小伙子，想切石吗？”

　　等秦风几人来到切石机旁的时候，原本站在栅栏大门处卖票的黎六叔，不知道何时已经站在切石机的边上了。

　　“对，切石。”

　　秦风看了一眼这位死要钱的六叔，很不情愿的掏出了五十块钱递了过去，说道：“六叔，我这石头那么小，可不能一块五十啊，那我就赔死了。”

　　“放心吧，六叔是那么小气的人吗？”六叔笑眯眯地看着秦风，说道：“用一次五十，你买得越多越划算。”

　　“买得越多赔得越多。”

　　秦风小声在嘴里嘀咕了一句，拿起一块拳头大小重约三四斤的黑乌砂，将其固定在了机器上，伸手将切割机的电源打开了。

　　“哎，秦风，没你这样解石的啊。”

　　看到秦风的举动，从进到交易场一直都没怎么说话的黎永乾，连忙拉住了秦风，说道：“这块石头不大，可以先用砂轮机从旁边给擦一下，不用急着切……”

　　“是啊，小伙子，先擦石再解石，程序别搞错了。”

　　“宋老板说得没错，都像你这么玩赌石的话，再好的料子也切坏掉了。”

　　当切石机上那合金齿轮旋转发出一阵刺耳的“咔咔”声时，周围那些阳美本地的村民和外地来的玉石商人，顿时都被吸引了过来。

　　有那么几个好为人师的人，已经开始指责起秦风来，实在是因为秦风所表现出来的架势，简直就不像是来赌石的。

　　一般来说，直接下刀切石只是发生在两种情况下，一是翡翠原石的体积特别大，这样可以根据原石石皮的表现，将其先分解开来。

　　再有就是翡翠原石上面出现了裂绺，可以顺着裂绺裂开的地方切下去，错非这两种情况，都会先擦一擦石皮的。

　　像秦风这种不管三七二十一，上来就切的人，在翡翠公盘上倒是也有，不过都是些看热闹赌手气的游客，压根就算不上赌石圈子里的人。

　　“几百块钱的东西而已，出不了什么好货色吧？”

　　秦风脸上露出狐疑的神色，不过握着切石机把柄的右手也没停着，顺势就往下压了下去，那锋利的合金齿轮，顿时切入到了那块原石之中。

　　“咔……咔嚓……”

　　当齿轮和石头相交后，一阵刺耳的声音伴随着一片飘扬着的粉末响了起来，无数细小的石屑迸溅在了秦风的手上。

　　“怎么就切下去了？”

　　“是啊，这小伙子也忒心急了吧？”

　　“到底是嘴上无毛、办事不牢，有这么赌石的吗？”

　　秦风这突兀的举动，让围观的众人都有些愕然，那料子再便宜，也是麻蒙厂出来的黑乌砂啊，万一里面出了个玻璃种，这主人还不要哭死啊？

　　原石只不过是拳头大小，秦风基本上没用什么劲，就将其从中间切开了，当秦风手中机器停下后，好几个人头同时伸到了切石机的上方。

　　一人拿过地上用皮管子连接起来的水龙头，在石头上冲洗了一番后，摇了摇头，说道：“什么都没出，是块废料……”

　　“幸亏他没切出好料子，不然那才是真的废了。”不知道为何，在那人话声出口之后，场内的众人齐齐松了口气。

　　“老赵，他真的是齐功弟子吗？”

　　在人群外围，窦健军等人也看到了这一幕，不过看完秦风解石后，窦健军脸上露出了疑惑的神色，齐功的徒弟，按理说不应该如此鲁莽的。

　　“老窦，说不定他是家里和齐功有交情，这才拜在他门下的。”

　　赵峰剑脸上露出一丝阴狠的笑容，压低了声音说道：“不懂才好，他要是个行家，咱们去糊弄谁啊？”

　　“说的也是啊。”窦健军和赵峰剑对视了一眼，哈哈大笑了起来。


第0309章 全部赌垮

　　“秦风，解石也是要讲究一些技巧的，你这样做是不对的。”

　　听到围观众人的奚落和哄笑，和秦风一起过来的黄炳余脸上也有些挂不住了，走过来说道：“下一块原石我来帮你解吧，你在旁边先看看……”

　　“行，那就麻烦黄大哥了……”秦风是从善如流，当下就点头答应了下来，从篮子里又拿出了一块原石，交到了黄炳余的手上。

　　“都是些黑乌砂啊，这石头不贵，看来真是解着玩的。”

　　“怪不得一刀就切了下去，原来都是些便宜货……”

　　“是啊，那些石头加起来也就几千块钱而已，没什么好看的了。”

　　秦风从篮子里拿原石的举动，也将众人的注意力都吸引到了那装放原石的竹篮，有些人顿时就笑了出来。

　　不过解石对赌石圈中人的吸引力，那不是一般的大，虽然有人嚷嚷着没什么好看，但脚下却是一步不动，还在等着黄炳余继续解石。

　　几百块钱一个的原石，黄炳余解起来也没太大的压力，秦风递给他的那块石头也是拳头大小，约摸有两三斤重的样子。

　　黄炳余并没有开动那个大的切石机，而是将那个小一点固定齿轮的机器打开了，只见他双手攥紧了那块原石，一点点地往飞速旋转着的合金齿轮上蹭了上去。

　　随着一阵“咔嚓”刺耳的响声，乌黑色的原石表皮纷纷脱落开来，细细的粉末到处飞扬。

　　齿轮和原石只是稍微一接触，黄炳余就连忙用地上盆中的清水，将擦开的原石清洗了一下，不过看着那擦口处白色的雾状晶体，黄炳余忍不住摇了下头。

　　“看到没有，这才叫解石呢。”

　　“嗯，这位老兄是个行家，手法很细。”

　　见到黄炳余的动作，围观的人纷纷点头，因为正在开解的原石本来体积就不大，要是像秦风那种切石的方法，里面即使有再好的翡翠也要被破坏掉了。

　　“手法再细，解不出翡翠有个屁用？”听着旁边那些人的话，秦风心中冷笑不已。

　　秦风跟着载昰系统的学习过南北雕琢工艺，要说对力道的掌控，恐怕天下无人能出其右，他如果想细致的解石，就是将锯齿控制在毫米都轻而易举。

　　之所以一开始大刀阔斧的就切开一块石头，那是因为秦风知道，他所选的这些原石，都是在冥想时没有任何色彩波动的石头。

　　秦风选这些原石用来解石，一是想尝试下自己冥想中所观察到的情形究竟是真是假，不带色彩的原石是否不出翡翠？第二嘛，他就是在打那块蟒纹原石的主意了。

　　在秦风冥想的探知范围内，还就是蟒纹原石的色彩最为浓艳，不过这做生意，当然是要用最小的代价换得最大的利益，秦风没道理花七十万去购买那块原石的。

　　解石的“咔嚓”声还在不断响着，黄炳余倒是挺细，一块石头足足擦了十多分钟，最后实在没什么表现，也只能学着秦风，从中间开了一刀。

　　“唉，又赌垮了一块……”

　　“真是挺可惜的，看这石头的外皮还不错啊。”

　　“总比刚才那小子解石强吧，看得人提心吊胆的……”

　　当这一刀切出后，里面没有任何翡翠的表现，看得众人一阵叹息，虽然在赌石场中这种情况极为常见，但围观的人还是表现出了一丝同情。

　　“看来没错了，冥想中感应不到色彩的原石，里面都没翡翠。”第二块石头切开后，秦风心中也有了定论。

　　“秦风，垮了，这块还是没有……”

　　黄炳余洗了手走了回来，虽然秦风买的原石很便宜，但总归不是自个儿花的钱，解垮了一块之后，黄炳余也不好意思继续解石了。

　　“秦风，要不……我去试试？”

　　一旁的朱凯跃跃欲试，赌石对他来说，也是一种全新的体验，只不过秦风给的三十万分红都被老爸拿去了，朱凯现在是两袖清风，想自个儿赌石却是没可能了。

　　“行啊，谁解不是解啊？”

　　既然知道了答案，秦风对这几块原石就完全失去了兴致，当下摆了摆手，说道：“凯子，下面几块你全解开吧，动作快点啊……”

　　“好嘞……”

　　听到秦风的话后，朱凯兴奋地摸起一块原石就走到了切石机旁，他拿的这块原石和前两块都差不多大，干脆学起了黄炳余，用小一点的齿轮先开始擦起石皮来。

　　不过秦风最初的选择，早已注定了这些原石不会出产翡翠，擦了一会朱凯就有些不耐烦了，征得秦风同意后，一刀将原石切成了两半。

　　结果这块原石和它那两个兄弟一样，里面一点翡翠形成的痕迹都没有，彻头彻尾的就是一块普通石头。

　　“哎，我说黎老板，你的这些原石表现也忒差了点吧？”

　　接连解了三块石头后，秦风的目光看向了黎永虎，不满地说道：“没有高品质的翡翠也就算了，可是这石头连一点翡翠的表现都没有，到底是不是你说的麻蒙老坑产出的啊？”

　　秦风这话说的也是有几分道理的，一般的翡翠原石，切不出好料子来，里面总是有些结晶体存在了，诸如云英石一般的矿石。

　　可是这三块原石切完后，除了第一块有些翡翠原石的特征之外，另外两个都是实心的石头蛋子，不能不让人怀疑这些原石的来历。

　　“哎，秦老板，天地良心，我这原石可都是从缅甸赌回来的啊。”

　　听到秦风的话，黎永虎顿时有些着急，做生意要讲个诚信，秦风说出这话来，后面谁还敢再买自己的原石呢？

　　黎永虎往四周打量了一下，一把将黎永乾拉了过来，说道：“阿乾，你是知道的，你得给我作证啊。”

　　“秦老板，我们村的原石，都是出自缅甸，你可能是运气不太好吧？”

　　都是本家的兄弟，黎永乾自然要帮黎永虎说话了，当下打起了圆场，说道：“再解开几个看看，说不定下面就出翡翠了……”

　　“那好吧……”秦风点了点头，说道：“凯子，把剩下几个都切开吧。”

　　“行，我就不信了，咱们哥几个运气这么差？”

　　朱凯答应了一声，干脆将放着原石的篮子拎到了切石机的旁边，拿起一块固定好之后，手起刀落，直接就从中间给切开了。

　　从地上捡起分成两半的原石，朱凯摇了摇头，说道：“没有，这块也是实心的，里面全是石头……”

　　“再解……”秦风面无表情地说道。

　　“好！”

　　朱凯扔掉手中的废石，一手抓着一个原石摆在了切石机上，却是为了省事，切完一块直接再去切另外一块。

　　不过两块原石切开，结果同样让人失望，除了一块原石边缘略微有些结晶状物质外，其余都表现的和普通石头一般无二。

　　“这应该是原石有问题了。”

　　“是啊，这已经连着切开六块料子了，怎么都表现的那么差？”

　　“有什么奇怪的，这是你们少见多怪，连切十六块原石没出翡翠的事情，我也见过。”

　　“那种几率还是很小的，我怀疑是这批料子的问题，阿虎进的原石，刚好离翡翠矿的矿脉有点远……”

　　连接着六块原石的赌垮，也让旁边众人的议论声变得大了起来。

　　解不出翡翠，在赌石中是极为正常的，但是连着六块原石，一点翡翠的表现都没有，这种情况却是非常的少见。

　　听着身边人的交谈声，黎永虎的脸色变得苍白了起来，正如刚才六叔说的那句话，他也怀疑自己买的这些料子，是远离矿脉的废料。

　　众所周知，不管是翡翠矿还是玉矿，都是伴随着矿脉衍生出来的，距离矿脉中心点越近的石料，形成玉石的几率也就越大。

　　反之，那些离着矿脉比较远的石头，虽然体表也会生出石皮来，但里面出现翡翠的几率，却是微乎其微。

　　黎永虎这批料子，都是从同一个翡翠矿买到的，眼下这些料子表现的如此之差，也让他开始怀疑剩下的那些原石了。

　　“黎老板，不是我说您，您这些料子，也太坑人了吧？”六块原石切开后，秦风向黎永虎表达出了一丝不满。

　　“还……还有两块呢，都解开看看吧。”黎永虎带着哀求的眼神看着秦风，说道：“说不定那两块就出翡翠了呢？”

　　现在对于出玉心情最迫切的人，反而不是掏钱买东西的秦风，而是卖家黎永虎了，因为如果再不出翡翠，那摊位上的原石，恐怕全部都要搬回家里去了。

　　“好吧，那就接着切。”秦风摊了摊双手，说道：“或许也不关黎老板您的事，实在是我运气太差了吧？”

　　秦风越是如此说，黎永虎脸上的苦笑之意就越甚，在场围观的全都是些行家，即使没出玉，他们也能通过切口看出很多问题的。

　　最后两块原石的结果，自然也和前面的一般无二，这下黎永虎是彻底失望了，别说旁人了，就连他自个儿，都对自己这批购买的原石不抱什么希望了。

　　“老黎也算倒霉，买了一个翡翠矿的边角料。”

　　“是啊，八块原石里面都没有雾绺和结晶体，和它们同批的原石，估计也好不到哪里去……”

　　原石全部都被解开，自然也没热闹看了，围观的众人一边叹息着，一边散了开来，仿佛生怕沾染上黎永虎的坏运气。


第0310章 诱饵

　　“这……这怎么可能呢？”

　　等到众人散开之后，场地内只留下了秦风等人和有些失魂落魄的黎永虎，看着那些散碎了一地的原石，他的脸色灰白异常。

　　原本是想着通过这次出售原石，换得一些现金给儿子盖房子娶媳妇的。

　　但是黎永虎怎么都没想到，会出现如此一幕，恐怕这次村中举办的交易会，再也没有人愿意买他的原石了。

　　“二哥，没什么的，可能是秦风碰巧了吧，拿的几个表现都不好。”

　　黎永乾在旁边安慰了本家兄弟一句，不过这话说的却是干巴巴的，就连他自个儿都不相信，连着八块原石都没表现出翡翠的特征来，只能说明黎永虎的这批货有问题。

　　“阿乾，算你二哥倒霉，唉，我当时也看着是老坑的料子才买的……”

　　黎永虎叹了口气，慢慢的转身回到了自己摊位的棚子里，他打算摆满今儿一天，就不卖了，至于给儿子盖房子的钱，找些亲朋凑一凑，应该问题不大的。

　　“秦风，你这手气也够背的啊。”

　　等黎永虎走后，黄炳余一脸怪异地看着秦风，说道：“八块原石，怎么着也能切出块狗屎地的料子吧？你倒是好，连一点翡翠都没解出来……”

　　在赌石场中，想解出诸如玻璃种的极品翡翠，那是很少见的事情，不过像秦风这般倒霉的，也并不多见。

　　要知道，现在充斥着市场的那些几块钱一个的低档翡翠饰品，就是在秦风这种解石中出现的。

　　所以赌石开出翡翠并不罕见，但是连切八块一点翡翠的影子都没见到，这反倒是挺稀罕的。

　　“黄大哥，就是玩玩而已。”秦风闻言笑了笑，说道：“咱们要赌就赌一块极品的料子，一般的我还看不上呢。”

　　“你说的倒是轻松，哪有那么多极品玉料啊。”

　　黄炳余不以为然的摇了摇头，别说像眼前这种规模的原石交易了，就是在缅甸的翡翠公盘上，一年都不一定能现场解出一块玻璃种满绿的料子来。

　　“这叫先走霉运后发财，黄大哥，我一向都是先苦后甜的。”

　　秦风完全没受赌垮的影响，因为只有他自己才清楚，刚才所做的那些都是故意的，而对于黎永虎的那块蟒纹原石，秦风也是势在必得。

　　按照秦风的判断，那块重达三十多斤的原石，色彩浓艳之极，想必里面的翡翠品级也不会太低，只是没切出来，秦风也无法对其作出判断。

　　“黄大哥，走，咱们再安慰下黎老板去。”

　　秦风在切石机边的水龙头出洗了洗手，站起身正准备去黎永虎的摊位时候，一个中年人忽然挡住了他的去路。

　　“秦老板是吧？我叫谢金宝……”

　　来人做了个自我介绍后，指着不远处的一个棚子，说道：“在那边摆了个摊子，您要不要去看看啊？”

　　来人四十五六岁的年龄，看样子是中年发福了，体型稍微有些胖，一张圆脸一笑起来，正应了生意场上那句和气生财的话。

　　“原来是谢老板啊。”秦风嘴上客套着，眼睛却是望向了黎永乾，他不知道这人是什么来头，这是指望黎永乾答句话呢。

　　看到秦风的眼神，黎永乾看口说道：“谢大哥也是我们村上的，专门做赌石买卖的，他的生意可比虎子哥大多了……”

　　阳美村子里一共有几个姓，黎、窦两家是大姓，另外还有谢、任、周三个姓，一般姓黎的大多都从事玉石加工，而另外几个姓则是做原石生意的比较多。

　　“好，那咱们就去看看吧。”

　　秦风不置可否地点了点头，反正刚刚坏了黎永虎那摊子的名声，想必也没什么人去和秦风争抢那块蟒纹原石的。

　　“秦老板，这些都是我的货……”

　　将秦风带到自己的棚子底下后，谢金宝说道：“你随便看，要是有中意的，我一定给你打个最大的折扣……”

　　“谢老板生意做得不小啊。”

　　秦风左右看了一眼，说道：“就您摆在这的原石，恐怕都要值个千儿八百万了，在阳美恐怕是头一家了吧？”

　　谢金宝的翡翠原石生意，的确做得很大，仅他一家，就占据了整整一排棚子，面积要比黎永虎的大出五六倍。

　　更重要的是，谢金宝摊位上的原石，并非都是全赌原石，和黎永虎的摊子相反，他这里卖的绝大部分都是半赌的翡翠石料。

　　所谓半赌的料子，就是在全赌料子上开过窗或者是切过的，但这种半赌的原石，只是进行了初步的解石，见到里面的翡翠就停下来了。

　　谁也不知道下面的表现如何，或者一绿到底，或者是浅尝即止，赌性虽然比全赌料子小一些，不过也是有很大风险存在的。

　　“小本生意，小本生意。”

　　谢金宝笑的眼睛都眯缝了起来，开口说道：“秦老板，我这有块半赌的好料子，您要不要看看？这可是我收藏了多年的一块原石……”

　　“半赌料子？”

　　秦风闻言皱了下眉头，他也不想拂了对方的好意，当下说道：“谢老板拿出来看看吧，我这位黄大哥，可是只收没有赌性的原石的。”

　　黄炳余也不生气，笑嘻嘻地说道：“秦老弟，你这是在挤对我吗？我要是看中了，可没你什么事了……”

　　两人相互打趣的功夫，谢金宝已经是抱了一块原石放在了桌子上。

　　这块料子呈半圆状，足有一个小磨盘大，分量应该有七八十斤，仅仅是从地上放到桌子上，就累得谢金宝气喘吁吁了。

　　“秦老板，黄老板，二位请看……”

　　谢金宝喘了口粗气，指着那块原石说道：“您看，这个地方切了一刀，玉肉已经完全露出了来了，色泽浓绿……”

　　一边说着话，谢金宝一边打开了一个强光手电，贴在了那开窗的地方，说道：“两位过来看，这种水多透彻啊，如果按照这种表现往里渗进去，里面怕是能出帝王绿的翡翠！”

　　从手电筒的边缘，传来一片莹莹绿意，透光度正如谢金宝所言的那样，的确很不错，不管是种水还是色泽，都是上上之选的料子。

　　“谢老板这块料子，是抹岗老坑出来的？”

　　秦风指了指那灰白中掺杂着黄色的石皮，说道：“抹岗玉算是缅甸老坑中的极品了，没想到谢老板竟然能搞到一块，一定是出了大价钱吧？”

　　秦风所说的抹岗老坑，在缅甸十大翡翠产地中，是极为出名的一个玉矿。

　　抹岗玉的石皮比较粗糙，解出来的玉石，水与底均较好，裂纹少，为绿或满绿夹颜绿之高翠品种，很少含杂质，玻璃底的翡翠都较为常见。

　　翡翠行中经常被提到的帝王绿，最初就出自抹岗老坑之中。

　　不过抹岗玉的产量极少，前几年就已经开采殆尽封了坑，秦风也没想到居然能在这不起眼的地方见到这么一块上好的原石。

　　“秦老板真是好眼力，你说得没错，这就是一块产自抹岗老坑的原石。”

　　听到秦风的话后，谢金宝竖起了大拇指，说道：“这块料子是我十年前收来的，当时就花了一百多万，现在拿出来，没五百万万甭想买到……”

　　“五百万？那么贵啊？”朱凯在一旁吐了吐舌头，他有点难以想象，就这么一块灰不拉叽的石头能卖一千万？

　　“小兄弟，五百万还贵？”

　　谢金宝笑着看向朱凯，说道：“这块料子可赌性很大，要不是为了凑集四月初去缅甸公盘的资金，就是八百万我都不卖的。”

　　“谢老板，他不懂行，您别见怪。”

　　秦风笑着接过话来，说道：“凯子，这块料子是有可能解出玻璃种阳绿翡翠的，最次也是高冰种的料子……以它的体积，如果里面玉肉多的话，最少能掏出四五十副镯子来，再加上掏空的地方也能做出一些挂件来，做出成品后，千儿八百万的物件是能出来的……”

　　七八十斤重的原石，只要能掏出其重量十分之一的翡翠，那就算是赌涨了，而以秦风的眼力看来，赌涨的可能性还是极大的。

　　听到秦风的话后，谢金宝那眯缝着的眼中，闪过一丝微不可察的精光，笑道：“怎么样，秦老板，有没有兴趣？”

　　“我先看看再说。”秦风从桌上拿过放大镜和手电，对着这块原石仔细查看了起来。

　　秦风心中隐隐有些不安，因为按照这块原石的表现，应该有大把人抢着去赌的，为何这姓谢的偏偏找上自己？

　　“秦老板，随便看，这价格嘛，咱们还是可以再讲的。”见到秦风查看原石，谢金宝眼中闪过一丝慌乱，不过马上就被他很好地掩饰住了。

　　……

　　“老窦，你安排得怎么样？那姓秦的小子咬咱们下的诱饵吗？”

　　在距离谢金宝摊位十多米外的一个棚子里，窦健军正和赵峰剑悠闲地喝着茶，不过两人的目光，时不时的会从秦风等人身上扫过。

　　“他才多大岁数，有足够的利益驱使，还怕那小子不上钩？”

　　窦健军一口饮尽面前的功夫茶，笑道：“老谢在这行里干了十多年了，什么门道都精通，只要那姓秦的生出一丝贪婪的念头，就逃不过老谢的手掌心！”


第0311章 明修栈道，暗渡陈仓

　　拿起了强光手电，秦风专注地查看了起来，他几乎是用手电贴着切出来的窗口，一寸寸地挪动着，不放过一丝透光的地方，那双眼睛似乎要看到玉石里面去。

　　“还真是块很不错的料子，可赌性很大……”秦风足足看了差不多半个小时，才放下了手中的电筒。

　　以秦风对玉石的了解，这块料子最少透进去了两指左右，单是窗口表现出来的翡翠，价值就在四五十万左右，因为两指厚的料子，也能取出七八副手镯了。

　　在翡翠饰品中，除了一些暴发户土豪们追捧的阳绿高冰种戒面之外，就要数手镯饰品最值钱了，一副飘花镯子都能卖出上万，如果是满绿的冰种手镯，最少要五万起价的。

　　“秦老板，怎么着，看好了吧？”

　　见到秦风放下手电筒，谢金宝凑了过来，说道：“我这块料子如果再放几年的话，拿到别的公盘上，最少也能卖个千儿八百万的，秦老板，过了这村儿，可就没这店了呀……”

　　“料子是不错……”

　　秦风心中已经有七八分想赌这块原石了，因为它的可赌性非常的高，正当他习惯性地想和谢金宝讲讲价格的时候，眼睛落在了谢金宝的脸上，心里却是“咯噔”了一下。

　　秦风跟着载昰所学习的江湖外八门中的技艺，大多都是需要和三教九流的人打交道的，这识人辨物，就是秦风首先要学的。

　　像是占卜问卦，秦风就要从对方脸上的表情里，看出他的喜怒哀乐对症下药，套出对方的话来，从而摸透其心思，做出一副每言必中的假象。

　　又诸如千门千术，想要行骗，更是要通过琢磨人的面部表情，来知晓对方的心理活动，可以说，每一个出色的骗子，都有去做算命先生和心理医生的潜质。

　　受到载昰的熏陶，秦风在监狱里没事的时候，总是喜欢和人谈话，在看似普通的谈话下，秦风掌握了许多人的心理状态，他能通过看似不起眼的一些面部表情，读懂对方很多隐藏在内心深处的想法。

　　就在秦风看到一脸堆着笑容的谢金宝时，第一感觉，就是这人笑得太假。

　　虽然谢金宝那张胖脸笑得眼睛已经眯成了一条缝，但是秦风仍然能从那条缝里透出的眼神中，看出一种旁人无法发现的狡黠和冷笑。

　　不过谢金宝借助那张笑脸，将那丝冷笑隐藏得极好，要不是秦风在读取面部表情这一项上堪称专家，就连他差点都忽略了过去，而且谢金宝说话时上挑眉毛的夸张动作，应该也在掩饰着什么。

　　“妈的，一定有猫腻，这块石头一定有问题。”

　　虽然秦风读不出谢金宝内心真正的想法，但是他可以肯定，对方眼中的那丝冷笑，一定是对着自个儿来的，换句话说，这块被他极力推崇的原石，肯定存在自己没有看出来的问题。

　　“秦老板，不错就买下来呗，现在缅甸出产的好料子可是不多啦……”

　　见到秦风夸了一句原石后就默不作声了，谢金宝倒是有些着急起来，开口说道：“秦老板，我也就是听人说你是齐功先生的弟子，才给你推荐这块原石的，换个人我还真不一定卖！”

　　“有生意做有钱赚，干吗不卖啊？”

　　听到谢金宝的话后，秦风愈发认为这人有问题了，当下说道：“谢老板，我还得再看看，四五百万的玩意儿，要是赌垮了，那小弟可就要倾家荡产了。”

　　秦风心中也有些不服气，他本身翡翠造假的技艺，已然可以说是炉火纯青了，但刚才居然没能看出这块料子的问题，而是从谢金宝的脸部活动中察觉到了不对，从某种意义上而言，秦风已经算是打了眼了。

　　“秦老板说对，这么贵重的东西，是要好好看看。”

　　谢金宝虽然心里不情愿，但在脸上和语言里却是不能表露出来，俗话说欲速则不达，几百万的东西，他也没指望秦风头脑一发热就买下来的，一般人都要再三思量之后，才会真正出手的。

　　“切窗处的翡翠应该没有问题，这么大的一块原石，他们是无法作假的。”

　　秦风的目光又盯在了原石上，不过这次他没有再去看切窗的开口，而是转悠到了原石的另外一面，在那没有切到的石皮处，细细观察了起来。

　　见到秦风的动作，谢金宝的眼皮子连跳了几下，一直等到几分钟过后秦风的眼神离开那一面后，谢金宝才在心里松了口气。

　　只是谢金宝不知道，眼睛被额头头发遮挡住了的秦风，刚才眼神同时跳了好几下，因为在将注意力转到石皮上后，秦风几乎在第一时间，就看出了这块原石的不对来。

　　切窗是真的，那里所显露出来的高品级翡翠玉肉也是真的，那近乎透明的种水也是真的，从切窗到翡翠，这两点最是吸引赌客注意力的地方，都是真的，并无一丝虚假存在。

　　但是在石皮上，秦风却是发现这块抹岗玉厂出产的料子，距离切口两指厚的地方，那突出来的一块蠎纹，居然是假的，那围着整块原石盘旋了大半圈的蠎纹，全部都是人工做出来的。

　　不过造假的这人技艺十分的高超，那些蠎纹所用的材料，都是从真正的原石上切除下来的，然后用技术手段小心翼翼地黏贴上去，从色彩造型等方面，和原石本身极为吻合，堪称天衣无缝。

　　只是在秦风眼中，别说造假出来的蠎纹，就是用一块颜料在纸上画一笔，他都能分出这笔画前后的深浅色差来，这块料子虽然假得高明，但些许的差异，马上就被秦风给分辨了出来。

　　“妈的，这位谢老板，是他娘的高人啊，连心理学都用上了。”

　　看出那蠎纹有假后，秦风心中腹诽之余，对面前的谢金宝还真是有些敬佩，秦风之所以第一眼没能辨认出来，最主要的原因就是，他一开始的注意力，全部都放在了切窗面出现的翡翠上面了。

　　这一点谢金宝就很好的把握了大多数人先去查看翡翠的心理，有了重点关注的切窗后，很多人都会习惯性的忽略其它的地方，加上那蠎纹也制造的能以假乱真，所以就连秦风都被骗过了。

　　放在兵法中，谢金宝这一手就叫做“明修栈道，暗渡陈仓”，他用那切面高品质的翡翠，掩盖住了蟒纹作假的事实。

　　“凭空制出一条蠎纹来，还贯穿整块原石，这料子一定有问题，而且还是大问题。”

　　在看出那蠎纹是假的之后，对这块原石的问题，秦风心中已经有了判断，在原石表皮做文章，一般只有两种可能性。

　　第一种可能性，就是这块原石是被切过第二刀的，切开之后发现里面并没有翡翠，然后谢金宝又将石头用特殊的药剂给粘合了起来，再围绕切口处一圈做出蠎纹，从而掩饰切石的痕迹。

　　至于第二种可能性，那就是在蠎纹的下面，出现了裂绺，古玩行中有句话叫做十绺九裂，当裂绺出现之后，原石里面的翡翠，往往就会出现很大的不确定性。

　　而且裂绺要是往里渗的很深的话，那这块石头的赌性就会变得愈发大了，秦风观这块石头的蠎纹围绕着石头缠绕了大半圈，基本上就是一裂到底了。

　　在赌石中，也有人是专门堵裂的，有些裂绺切开后，也会出现品级上佳的翡翠，不过那也是要仔细观察裂绺颜色和裂开位置的走向以及渗入下去的深度，才敢去赌裂。

　　不过谢金宝将用假造的蠎纹完全填满了裂绺，秦风无法观察到那些裂绺的表现。

　　所以这块所谓半赌石的抹岗玉原石，在秦风心中的赌性，一瞬间就上涨了百倍，别说四百万，就是四十万，秦风都要考虑值不值的。

　　“秦老板，来，喝口茶咱们再接着看。”

　　见到秦风瞅着原石的表皮看，谢金宝也有几分心虚，虽然他自信那作假的蟒纹毫无破绽，但凡事都有个万一，他也怕被秦风看出点什么端倪来。

　　“谢老板，茶等会再喝吧。”

　　秦风摆了摆手，头也不抬地说道：“几百万的物件，这得看仔细了啊，对了，谢老板，你这里有亮度再强一点的手电吗？我要再看看这切面……”

　　“有，秦老板，这是从德国进口来的HID氙气电筒，比一般的强光手电的聚光效果要很多。”

　　谢金宝说着话给秦风递过去了一个二十多公分长的手电筒，同时心中也松了一口大气，他不怕秦风看切面，因为在切面上，他没有动过任何的手脚。

　　“谢老板，可别打断我了啊……”接过手电后，秦风抬起了头，有些不满地说道：“这茶什么时候都能喝，可看走了眼，损失就大了。”

　　“那是，那是……”谢金宝脸上赔着笑，说道：“秦老板您慢慢看，一准没人再打扰您了。”

　　让秦风的注意力从石皮转到了切口处，谢金宝根本就不怕秦风查看，他看得越细越好，那高品质的翡翠，会让任何一个人都生出购买欲望的。

　　“那就好……”

　　秦风看了一眼谢金宝，又将头埋了下去，同时把手中的电筒贴到了切面上，顿时一股浓艳靓丽的翠绿色，从手电周圈显露了出来。


第0312章 利来利往

　　要说这块原石的切口处所显露出来的翡翠，真的达到了高品质翡翠的表现，虽然还没到玻璃种，但那满眼的翠绿，却是使其加分不少。

　　即使是秦风的手电完全贴在上面，也无法遮挡住那垂涎欲滴的碧绿，透光灯光，一缕绿意甚至将秦风的手都染绿了。

　　看了半晌，秦风坐在了原石前面的椅子上，将手电关闭，眼前却是几乎贴在切口处，那认真的样子，让场内众人连呼吸时都放轻了几分，生怕打扰到了秦风。

　　有过赌石经验的朋友都知道，查验原石是一件十分细致的工作，有些人甚至连原石上的一粒凸起物都不放过，往往一块石头都能看上几个小时。

　　所以秦风的举动并没有引起众人的怀疑，为了不惊扰到秦风，黄炳余干脆拉着谢金宝等人来到棚子外面聊起了天。

　　只是谁都不知道，秦风这会低垂下的双眼，却是紧紧地闭着，他正在努力调整着呼吸，想让自己进入无思无绪的冥想空灵状态。

　　“怎么回事，怎么还是无法入定？”

　　只是足足过了四五分钟，秦风还是静不下心来，这让他忍不住有些烦躁，进入不到冥想状态里，他就无法查看这块原石究竟表现如何。

　　“这人的内心一旦有了欲望，就再难以平静了。”

　　秦风微微摇了摇头，他发现自己也不是能随心所欲地用这种方式来挑选原石，且不说自己不能随时随地的进入到冥想中，就是进去了，也很容易被人给打断掉的。

　　深深地吸了口气，秦风将所有的私心杂念都排除了出去，脑子里再也不想任何事情，只是依照功法一呼一吸，让自己平静下来。

　　这种方法果然奏效，大约过了十来分钟后，秦风忽然感觉整个人都变得轻飘飘的，思绪不断在四周延伸，却是感觉不到一丝身体的重量。

　　“看来古人所说的神游天外，并不是虚构出来的，像我现在岂不就是思维的存在？”

　　虽然眼睛紧闭着，但秦风的思绪，却是能感应到周围任何的风吹草动，只不过那些人的话声有些空洞，似乎从天边传来一般。

　　在秦风的思维中，感觉最为敏锐的，却是空气中的五行变化，金木水火土似乎都有着自己的色彩，而眼前和地上的那些原石，也都在散发着各种光芒，释放着自己的灵性。

　　“果然有问题，这是对我下的套啊？”

　　当秦风将注意力集中在了面前的那块原石上，顿时就发现了问题所在。

　　这块原石除了切面处显现出了浓郁的绿色之外，其它的地方，却是色彩淡薄得近乎没有。

　　尤其是那些假造蟒纹周圈之外的地方，和切面处简直就是泾渭分明，灰蒙蒙的没有任何的表现，也在上面感应不出丝毫的灵性。

　　感应到了这些，秦风哪里还会不明白，这位毛遂自荐找上自个儿的人，分明就是包藏着祸心，想将这块造假的原石高价卖给自己。

　　虽然看清了这块原石的真面目，但好不容易才进入到冥想的状态，秦风的思感从这块原石上飘忽了起来，将身体四周数米的地方，都感应了一番。

　　“咦？这块石头的色彩这么浓郁？”

　　当秦风“看”到四五米远的一块原石时，突然吃了一惊，因为在那块原石的体表上，覆盖着一层晶莹的光泽，将整块原石都包裹了起来。

　　不过这些光泽，并非只有一种，而是掺杂着红、黄、绿、紫等几种颜色，看上去色彩斑斓，十分的好看。

　　“一块原石里面，能形成几种颜色？”

　　秦风有些疑惑，按照他所了解的知识，翡翠虽然有红翡绿翠之说，而且也有黄翡紫翡以及无色等翡翠的存在。

　　但由于翡翠苛刻的形成环境，秦风还没听闻过一块原石里可以产出各种色彩翡翠的事情，那种几率就算存在，也是非常低的。

　　“这块料子应该值得买。”

　　秦风的思感在那块原石上停留了好大一会，这才将注意力转移到了别的原石上。

　　要说谢金宝的原石品质的确不错，最少有四五块原石体表都有色彩包裹，只是除了那块多色原石之外，其余的比起黎永乾的那块蟒纹原石，却都是稍有不如。

　　秦风知道自己进入冥想的状态不能保持太久，否则就会引起别人怀疑的，将那几块原石的位置记在脑中后，秦风马上由冥想状态脱离了出来。

　　“嗯？等得已经不耐烦了？”低着头的秦风，一直微微闭着的双眼，慢慢睁开了，同时耳朵里也传来了黄炳余等人的说话声。

　　“黄叔叔，秦风这都看了半天了，怎么一动不动，是不是傻了？”

　　朱凯对于秦风查验原石的方式很是不解，别人都移动着看，而秦风就呆呆地坐在原石边上，只是将眼睛贴在一个位置上，这大半个小时过去，他居然没见秦风挪动一下。

　　“凯子，赌石可不能心急的，再让秦风看一会吧，你别打扰他。”

　　秦风和黄炳余是大哥兄弟的称呼，不过朱凯却是让喊声叔叔，是以黄炳余说出来的话，他也不敢不听，只能无聊地看着脚下的那些原石。

　　“看不透，看不懂……”

　　如同老僧入定一般的秦风，身体终于动了，不过说出来的这两句话，却是让谢金宝心里凉了一半，既看不透又看不懂，那他还有可能买这料子吗？

　　“秦老板，以您的眼光，不会看不透吧？”

　　谢金宝心里着急，脸上并没显露出来，走到秦风身边，说道：“我老谢胆子小，只敢老老实实做生意，要不然这一刀我就自己切了，包赚不赔……”

　　“包赚不赔？”

　　秦风抬起头，似笑非笑地说道：“谢老板您开玩笑吧？您要是敢包赚不赔，咱们立个字据去公证，这料子五百万我买了，要是赌垮了，这钱您可包赔？”

　　秦风早已早冥想中探知，这块翡翠只有切面的表现尚可。

　　不过冰种阳绿的料子，最多也只能打出几副镯子来，价值应该在四五十万左右，远不值谢金宝开出的那五百万的价格。

　　“公证？秦老板，您开玩笑吧？”

　　谢金宝被秦风说的一愣，饶是他脾气好，脸上也露出了不快的神色，珠宝行虽然不能纳入到古玩行里，但有些地方却是相通的。

　　尤其是赌石，买家岂肯包赔自己的原石？那样的话，谢金宝不如一刀一个，全部将自己的原石切开算了。

　　“谢老板，可是您先和我开的玩笑啊。”

　　秦风脸上同样露出了不快，说道：“您能开得秦某的玩笑，莫非秦某就不能开您的玩笑？”

　　“妈的，有这样开玩笑的吗？”

　　谢金宝腹诽了一句，不过他还想着窦老大的交代，并不想与秦风完全闹翻，当下赔笑道：“大家都是开玩笑，哈哈，都是开玩笑……”

　　“秦风，既然看不透，咱们就走吧，换一家看看。”

　　朱凯早就在旁边等着有些烦躁了，俗话说百闻不如一见，这次来参加翡翠交易，他只感觉赌石并没有传说中的那么神秘，反倒是无聊透顶。

　　“哎，小兄弟，急什么啊，秦老板还没说买不买呢。”

　　面对秦风谦逊，但对上朱凯，谢金宝就未必有好脸色了，而且一边说话还一边插在了朱凯和秦风的中间。

　　“谢老板，我有句实话，不知道当说不当说。”

　　看着谢金宝，秦风叹了口气，古人司马迁曾说“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，这千古名言果然至今都是颠簸不破的道理。

　　“秦老板有话直说，莫非我这料子有问题？”

　　听到秦风的话后，谢金宝的情绪忽然变得激动了起来，声音也扬高了几分，说道：“这种水这底色，谁都能看得到的，我老谢做生意可是一向都很讲良心……”

　　“讲良心？”

　　秦风心中一晒，拿出了块假造蟒纹的料子遮掩裂绺，这样的奸商还敢口口声声的说自己讲良心，恐怕他的良心早就被狗给吃掉了吧？

　　“能看得出来，谢老板生意做得很大，肯定是将诚信的。”

　　秦风强忍着心中的恶心，吹捧了谢金宝一句，话题一转说道：“不过在商言商，这块原石切口处的翡翠，只是冰种的而已，就算底水不错，色彩很艳丽，但也不值五百万那么多。”

　　“秦老板，话不是那么说，你要知道，这种水要是都能渗进去，就一千万也打不住啊。”

　　听到秦风挑毛病，谢金宝反而是松了一口气，他是做老了买卖的人，知道如果对方没兴趣，压根连话都不会多说，只有爱挑毛病的客人，一般才是真正的买家。

　　“谢老板，如果种水到蟒纹处就断掉了……”秦风摇了摇头，说道：“别说一千万，就连一百万都不值了。”

　　“怎……怎么可能啊……”

　　乍然听秦风提到蟒纹，谢金宝吓了一大跳，连忙说道：“这蟒纹下面出翡翠，行里的人都懂，怎么可能断掉呀？”

　　“谢老板你说得也是，不过这块料子赌性太大，五百万的价格，我看不好。”

　　秦风摆了摆手，说道：“这样吧，谢老板，我先看看别的料子，就冲着谢老板您的为人，就算我今儿不买这块料子，也要在您这选上几块别的原石……”

　　“那……那好吧。”

　　钱是秦风的，秦风不愿意买，谢金宝也不能左右他的想法，当下说道：“那秦老板您先看看别的原石，至于这块料子嘛，价格咱们还是好商量的。”

　　这块原石，其实是谢金宝从缅甸购得的全赌原石，请云省翡翠王切了一刀，那位也不负翡翠王的称呼，一刀就将整块原石的精髓给切出来了。

　　不过这一刀过后，谢金宝也不敢继续往下解了，因为根据翡翠王判断，这贯穿原石的裂绺，会伤害整个石料，再解下去必垮无疑。

　　于是从云省返回后，谢金宝找了高人在那裂绺上面加上了蟒纹，算上缅甸买入加上造假的钱，他总共才花了十二万多。

　　不过这件事在行内有许多人知道，谢金宝的这块料子并不容易出手，他甚至都不敢在一些大的翡翠交易场所拿出来。

　　而面前的秦风看上去像是个雏儿，应该不知晓翡翠王解石的事情，这样凯子可是打着灯笼都难找的？所以即使窦老大不找他，谢金宝也会忽悠秦风买下这块原石的。


第0313章 尔虞我诈（上）

　　“谢老板，不知道你这边的原石怎么卖？”

　　秦风指了指堆放在桌子右边地上的原石，这里的原石体积都比较小一些，最大的也不过就拳头大小，一两斤左右的样子。

　　看了一眼那些原石，谢金宝不以为然地说道：“秦老板，这里的原石都是两百块钱一斤，您要不要买上几块玩玩？”

　　赌石有大有小，表现好的原石，几十上百万都属正常，但也有很多几百块钱的原石，钱多钱少，几乎都能从赌石中获得乐趣。

　　“谢老板，您这就不厚道了啊。”

　　听到谢金宝报出的价格，秦风皱着眉头说道：“刚才在黎老板那边，和您这品相差不多的全赌料子，只是一百五一斤的……”

　　“嘿，这能一样嘛？”

　　谢金宝眼珠子一转，说道：“您在老黎那买的原石，可是连点翡翠渣滓都没切出来，价格便宜可是没好货的。”

　　“说得也是，那我就买几块吧。”

　　秦风点了点头，说道：“刚才运气不好，连狗屎地的翡翠都没切出来，谢老板这边的原石不会也如此吧？”

　　“秦老板，这俗话说神仙难断寸玉，原石里面的事情，谁能说得清楚呢？”

　　谢金宝老奸巨猾，却是不肯给秦风打包票，只是笑着说道：“说不定秦老板时来运转，能切出些好料子呢……”

　　“好，借谢老板吉言。”

　　秦风蹲下身去，直接拿起了几块拳头大小的翡翠，说道：“我也懒得挑了，就这几块了，谢老板您给称称吧。”

　　“一共是八斤，一千六百块钱，秦老板，这是收据……”

　　谢金宝熟练地将那四块原石放到了秤上，顺手将收据都开了出来，把原石装入一个袋子里递给秦风后，谢金宝说道：“秦老板，那块原石真的不考虑了？”

　　“倒也不是完全不考虑……”秦风摇了摇头，说道：“主要是谢老板您开得那价格太高，五百万的风险，我承担不起……”

　　“那秦老板想多少钱买呢？您开个价，我琢磨下如何？”

　　谢金宝眼睛一亮，他不怕秦风还价，就怕秦风连价都不问转头就走，那即使谢金宝再巧舌如簧，也甭想将东西卖掉的。

　　“我……我最多只能给；两百万，多一分都没有！”

　　秦风咬了咬牙，说道：“这块料子总给我一种不安心的感觉，恐怕赌垮的可能性非常大，嗯，最多两百万！”

　　秦风说话的时候自己还在点着头，像是在说服自个儿一般，看那样子，完全是一副信心不足的表现。

　　“两百万？秦老板，您这价格也太离谱了吧？”

　　秦风话声刚落，谢金宝就夸张地叫道：“秦老板，别的不说，就这切面显露出来的翡翠，最少都能卖给几十万……而且只要这些翡翠往里渗进去一指，那价格就要成倍往上翻，您只给两百万，这也忒没诚意了吧？”

　　“没诚意？没诚意我就不开价了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“谢老板，说实话，这块原石我不想买，您不卖正好，省得我在这患得患失的纠结了……”

　　“秦风，买几块料子玩玩就行了，你忘了来时答应我什么的吗？”

　　就在秦风表演他的纠结表情的时候，一旁的黄炳余突然开口说道：“我看你还是别赌了，回头等人切出翡翠来，咱们买些赌过的料子不就行了？”

　　“黄大哥说得也是。”

　　听到黄炳余的话后，秦风扬了扬手中的袋子，说道：“那就不买了，咱们把这几块料子给切了，出不出翡翠的，就当图个乐子呗。”

　　“别啊，秦老板，这……这价格还是能商量的嘛。”

　　见到秦风就要往外走，谢金宝顿时急了，一把拉住了秦风的胳膊，说道：“秦老板，要不……要不您再加五十万，这块料子我两百五十万卖给你如何？”

　　谢金宝算是看出来了，秦风购买那块造假原石的欲望并不是很强烈，不过出于奸商的心理，他还在做着最后的努力。

　　“两百万我都要考虑一下……”秦风看傻子一般的看着谢金宝，笑着说道：“您以为两百万我会买？那我不是有毛病吗？”

　　“别走啊，秦老板，我……我卖了！”

　　看着秦风就要挣脱自己的拉扯，谢金宝咬了咬牙，说道：“两百万就两百万，秦老板，就当是咱们交给朋友，两百万我卖给你了……”

　　虽然和心理预期相差甚远，不过这块原石在谢金宝手上就像是个鸡肋，因为有很多行里人都知道，他曾经在云省切出过这么一块带裂绺的高品质翡翠料子。

　　所以谢金宝在用蟒纹将那裂绺遮挡住之后，一直都没敢将料子给拿出来，生怕被熟人给认出来，那他在行里的名声可就毁了。

　　谢金宝原本是想将这块料子忽悠给外行玩赌石的人，但是昨儿窦健军和赵峰剑找到了他之后，谢金宝立马就想到了这块原石，将其带到了交易场内。

　　赌石这个圈子说小不小，但说大也不大，基本上都集中在粤省和云省两地，来往的也大多都是些熟面孔。

　　谢金宝要是不把料子卖给秦风，他还真不知道能不能再遇到像秦风这样年轻多金的凯子，毕竟有些圈子里的老赌棍，谢金宝也是不敢忽悠他们的。

　　“两百万，这……这个……”

　　虽然停住了脚，不过秦风却是一脸挣扎的神色，似乎这个价格对他很有吸引力，但是那赌垮的风险，却像是压得秦风有些喘不过气来。

　　“秦老板，这已经是最低的价格了，您要是还想讲价，那这块料子我就不卖了。”

　　谢金宝能看出来，秦风对这个价位已经非常动心了，他现在所需要做的就是坚持，如果要是再退的话，恐怕秦风反而不会买了。

　　“两百万……”秦风嘴里念叨着，眼睛却在四处乱看，显示出他的内心还在挣扎。

　　一旁的朱凯推了把秦风，说道：“秦风，这赌得也太大了点吧？”

　　虽然前段时间经手了几百万，不过那都是实打实收到了东西，而对于赌石，朱凯却是真的没多少信心，刚才接连赌垮了八块原石，已经让朱凯对赌石失去了兴趣。

　　“凯子，风险越大，回报才越高啊。”

　　秦风这话像是在和朱凯解释，又像是在说服自己，没等朱凯搭话，自顾自地说道：“这块料子的切面很不错，水头也很好……”

　　秦风指着那桌上的翡翠，继续说道：“就这一面的翡翠，价值就在四十万左右，如果能再渗进去一点的话，那两百万买下来就不亏的！”

　　“秦老板，您说得太对了。”

　　谢金宝接着说道：“您看这蟒纹，颜色这么绿，下面的翡翠品质肯定很高，说实话，两百万我是真不想卖的。”

　　“不想卖？我还不想买呢。”秦风对谢金宝的话很是不满，一挥手就要走出棚子。

　　“马队，这人是属狗的吧？怎么说翻脸就翻脸？”

　　谢金宝没想到自己诉苦的一句话，居然让秦风反应这么大，连忙拉住了秦风，说道：“秦老板，咱们也算是有缘分，别的我就不多说了，买不买随你……”

　　随着谢金宝的话，秦风的脸色也在不断变幻着，似乎想转移下注意力，秦风忽然指着桌子左边的那对原石，说道：“谢老板，那边是什么料子，多少钱一斤啊？”

　　入棚后的桌子正中，是一条走道，两边都摆满了原石，桌子右边的原石大多都是小料，也就是秦风刚才买的两百块钱一斤的。

　　不过在桌子左边的地上，摆放的原石体积都比较大，最小的一块也有篮球大小，看上去最少也有个五六十斤的样子。

　　“秦老板，这边的原石大一点，出翡翠几率也比较高，一斤是一千二百块钱，您要是想买，我给您算一千块钱一斤，怎么样？”

　　虽然心急谈那两百万的生意，但蚊子再小也是肉，桌子左边的原石卖出去一块也是能赚几万的，所以谢金宝也详细的给秦风解答了一番。

　　“一千块钱一斤？”

　　秦风在那堆石头里走了一圈，忽然指着一块长宽高大约都在四十多公分左右的原石，说道：“谢老板，这块原石你也卖，你确定它不是个是板凳？”

　　秦风指着的这块原石，石皮表现得很粗糙，而且上面的眼色斑斓杂乱，放在地上就像是个让人坐着的石墩子一般，很是不起眼。

　　“秦老板，别开玩笑了。”

　　谢金宝脸皮抽搐了一下，说道：“这块料子可是达木坎的原石，别看它不起眼，可是值二十多万呢。”

　　虽然谢金宝对这块表现有点怪异的原石不是很在意，但谁会说自家的东西差呢？

　　谢金宝打包购买这批原石，的确是花了二十多万，不过这钱他早就赚回来了，只不过这一块的表现最次，才一直留在手上卖不掉的。

　　“价值二十万？”

　　秦风眼睛忽然滴溜溜地转了起来，回头又看一眼那块切面原石，说道：“这样吧，谢老板，你要是把这块原石搭给我，那一块半赌的料子，我就买了！”

　　秦风脸上摆出的表情，谁看到了都会以为他是想沾这二十万的便宜，就连朱凯都撇了撇嘴，他才发现自己这老同学居然如此喜欢占小便宜？


第0314章 尔虞我诈（下）

　　“秦老板，这……这可不行啊。”

　　听到秦风的话后，谢金宝那张胖脸皱得像朵菊花一般，连连摇头，道：“秦老板，那块料子卖给你两百万，价格已经非常低了，要是再加上这一块，我岂不是要赔死掉了？”

　　虽然嘴上叫着苦，但谢金宝的心里却是早已乐开了花，他就怕秦风不提条件不愿意买，现在秦风终于吐了口，别说搭一块料子，就是搭上个三五块，谢金宝都心甘情愿。

　　虽然缅甸政府为了保证国家税收，要求所有的翡翠原石交易，都必须走公盘买卖，但是上有政策下有对策，原石的交易，并非只有公盘这一条途径。

　　像谢金宝这种长年从缅甸选购原石的商人，也是蛇有蛇路鼠有鼠窝，他和不少翡翠矿的老板都有关系，可以直接从矿区拉走原石，也就是俗称的走私。

　　刚才秦风所指的那块料子，就是谢金宝从达木坎矿坑直接买出来的，而当时这块表皮怪异的原石，好像只花了几百人民币，当成搭头送给秦风，谢金宝压根就不吃亏。

　　“谢老板，我买了两百万的料子，要个搭头不算什么吧？”

　　秦风将脸一绷，说道：“我这人做生意最爽快，行就行，不行就算了，谢老板，那四块料子我付过账了，咱们后会有期……”

　　说着话，秦风冲着谢金宝拱了拱手，抬脚就要往外走。

　　“别，别，秦老板，您爽快我也不能小气不是？”

　　谢金宝一把拉住了秦风，说道：“就按您说的，那块料子当成搭头，两块一共两百万，您说成不成？”

　　那块造假的原石，对谢金宝而言已经成了一块心病，就算没有窦健军的嘱托，眼下能处理掉，谢金宝也算是解决了个麻烦事。

　　秦风闻言笑了起来，拍了拍谢金宝的肩膀，说道：“那还差不多，我说谢老板，这做人做生意，都要大气一点嘛……”

　　“大气你老母啊。”

　　谢金宝被秦风说得哭笑不得，这大气的代价，就是一转眼工夫，他又损失了二十万，如果是这样的话，那他宁可一辈子小气了。

　　心中在暗骂着对方，谢金宝的脸上却是满面笑容，看着秦风说道：“秦老板，咱们签个协议吧，两百万的物件，口头约定不太好了。”

　　别管怎么说，秦风都是齐功的弟子，谢金宝这种生意人虽然和做学问的齐功不搭边，但也有些畏惧齐功在玉石行的威名，眼下却是想黑纸白字，让对方找不了后账。

　　“成，那就签个协议。”秦风点了点头，说道：“谢老板，你拟定一下吧，对了，那块搭头也要写进去啊。”

　　秦风脸上同样露出了笑容，只不过这笑容却是显得有些意味深长。

　　买下只值四五十万的造假原石，搭上那块在秦风思感中色彩最浓艳靓丽的原石，秦风也是经过一番思考的，因为他原本是可以只花二十万，将看中的那块原石买下来的。

　　不过秦风是江湖人，他为人处世，还遵循着江湖上的规矩，那就是做人留一线，他用别的手段赢得原石，还是会给谢金宝留口饭吃的。

　　还有一点就是，秦风只花二十万买下那块原石，并且当众赌涨，谢金宝肯定会感觉出不对来，甚至会怀疑秦风有勘探原石的什么法子，这是秦风所不希望看到的。

　　而现在秦风花两百万买下那块半赌料子，真正让他看中的原石，则是个搭头。

　　到时候就算是搭头的原石赌涨，旁人也说不出什么的，毕竟谁都猜想不到，秦风一开始的目标就是那块搭头。

　　生意场上就是如此的尔虞我诈，谢金宝从一开始就在算计秦风，可是他没想到，秦风何尝不是如此呢？

　　“秦风，你……唉，早知道不带你来了。”

　　看到秦风三言两语间就买下了块价值两百万的原石，黄炳余在一旁直看得目瞪口呆，他做了十多年生意了，也没秦风这般的魄力。

　　“黄大哥，这赌嘛，就有输有赢。”

　　秦风不以为然地笑了笑，说道：“我花两百万买下来是不假，不过要是赌涨了，这块料子很可能就价值两千万，我不是赚大发了吗？”

　　“两千万？小子，做梦吧！”

　　谢金宝心中狂笑不已，他相信云省翡翠王的眼光，那位老爷子说这块料子裂绺之下无翡翠，那肯定就是没有，秦风这次是输定了。

　　“就是，秦老板说得没错，咱们这就去六叔那吧。”谢金宝也怕夜长梦多，赶紧喊了两个伙计，将那两块原石都搬到了一个推车上，率先出了棚子。

　　“秦风，你真买？”黄炳余还是有些心慌，如果要真是赌垮了的话，秦风的损失最少在百万以上。

　　“黄大哥，这还能假买吗？”

　　秦风跟在谢金宝身后出了棚子，忽然喊住了走在前面的谢金宝，说道：“谢老板，您到六叔那边先等我一下吧。”

　　“哎，秦老板，怎么回事？”

　　谢金宝闻言愣住了，连忙站住了脚，他此时是真怕秦风出什么幺蛾子，万一再不买了，这块原石还是要砸在手上。

　　“反正今儿要去银行转账，我干脆多买几块吧。”

　　秦风指了指二十多米远黎永虎的摊位，说道：“您稍等我一会，我再去黎老板那挑几块料子。”

　　“你刚刚买了八块都赌垮了，还敢买阿虎的原石？”谢金宝这会真是有些看不透秦风了，当下说道：“走，我跟您一起去看看。”

　　“那好，谢老板也帮我掌掌眼吧。”秦风点了点头，径直走进了黎永虎的摊子上。

　　“黎老板，秦风到底在搞什么啊？”朱凯拉了一把身边的黎永乾，他对赌石一窍不通，真是一点都琢磨不透秦风的心思了。

　　“不知道，那块半赌料子表现还不错，赌性不是很大，秦老板买下来还算合理……”

　　黎永乾想了一下，摇了摇头说道：“可是虎哥这边的原石，明显是买了废料，我也不知道秦风想干什么。”

　　“得，秦风这小子精似鬼，还没见他吃过亏呢，咱们跟着看就好了。”想到从认识秦风以来发生的事情，朱凯顿时信心十足了。

　　从进入大学到现在，也不过就是短短半年的时间，秦风从一个一文不名的大一学生，居然变成了齐功的入门弟子。

　　不仅如此，现在的秦风还坐拥价值上千万的玉石店，这一切看起来是那么的不合理，但却都是实实在在发生着的事情。

　　“几位，随便看……”

　　当秦风跨入到黎永虎那家店的时候，黎永乾正无精打采地垂着头，在桌前的纸上随便画着，连进来人都没抬头看一眼。

　　这个翡翠交易场地，前后不过千儿八百平方米，走一圈都花费不了几分钟的时间。

　　黎永虎相信，刚才连切连垮的事情，恐怕早就在这里面传遍了，是以也没指望自个儿还能在这次交易会上有所斩获了。

　　“黎老板，这是怎么了？病了？”

　　看到黎永虎的样子，秦风不由笑了起来，说来自个儿也有些不厚道，专门挑没翡翠的原石买，害得黎永虎的生意如此萧索。

　　“秦老板，是……是你？”

　　听到秦风的话，黎永虎猛地抬起头来，他没想到秦风居然还能进自个儿的店。

　　“黎老板，我刚才在谢老板那满了块带蟒纹的半赌料子，忽然想到你那块原石了。”

　　秦风将身后的谢金宝让了出来，说道：“好事成双，凑个对吧，黎老板，你那块蟒纹料子卖不卖？”

　　秦风虽然有赌石的理论知识，也能从思感中得知原石内有没有翡翠，但是他缺少实践，也无法从思感里得知翡翠的品质，只能依靠色彩的浓淡来分析。

　　而在秦风所感应到的所有原石中，黎永虎的那块蟒纹原石，却是色彩最为浓郁和纯粹的，所以他才会做出切石连垮的举动，真正的用意，就是想打压那块原石的价格。

　　“卖，当然卖啊！”

　　黎永虎这会正琢磨着找谁借钱给儿子盖房子呢，秦风的到来，无异于是雪中送炭啊，当下站起身，说道：“秦老板，五十万，那块料子，五十万就卖给你……”

　　这块表皮呈蟒纹状的黑乌砂原石，黎永虎最初给出的价格是七十万，可是经过刚才切石的事情后，黎老板也是很自觉地给降下了二十万。

　　“五十万？这价格贵了。”

　　秦风摇了摇头，伸出了两根手指头，说道：“黎老板，说实话，你这边的原石品质真不怎么样，我最多出二十万，你要是卖的话，咱们去签协议打款，如果不卖那就算了……”

　　“二十万？秦老板，你……你这价压得也太狠了吧？”

　　黎永虎犹豫了起来，这块原石虽然是全赌料子，但表现还算不错，出绿的可能性极大，二十万卖出去，他还真有些舍不得。

　　不过就成本而言，黎永虎也不赔钱，这块料子是他前几年从缅甸收来的，也不过就花了两万多，即使卖二十万，那也是十倍的利润了。

　　“好，我卖！”

　　黎永虎咬了咬牙，最终答应了下来，有了秦风的这二十万，足够他给儿子盖一栋两层的小楼了。


第0315章 谁算计谁？

　　“秦风，今儿才是交易会的第一天，你就买这么多料子？”

　　看到秦风和黎永虎又达成了口头协议，黄炳余连忙将秦风拉倒一边，说道：“今天来得很少，阳美的卖家和外地的买家来得都不多，你不要那么着急啊。”

　　秦风是被黄炳余从豫省带来的，他感觉自己有必要为秦风负责，不想看着秦风投入巨资后却颗粒无收。

　　话再说回来了，黄炳余也没见过像秦风这样赌石的，别人在购买大金额赌石的时候，都是思前想后，一块石头能看好几天。

　　秦风倒是好，买那块两百万的半赌料子，看了还不到一个小时的时间，这块蟒纹原石也就看了一二十分钟，整个就是一菜市场买菜的架势。

　　秦风看了一眼放在桌子上的原石，低声说道：“黄老板，你知道我的‘真玉坊’为什么能火吗？”

　　“为什么？”黄炳余有些不明白秦风为何将话题扯到他的店铺上去。

　　“赌！”

　　秦风说道：“我那也是在赌，赌大众的消费心理，赌潘家园的人流量所能带来的效益，其实做生意和赌石差不多，看准了如果不下手的话，以后可是要后悔的……”

　　秦风这番话说得半真半假，对于“真玉坊”，秦风是真的有几分赌的心理在里面，而且事后他也没能料想到，“真玉坊”的生意居然如此火爆。

　　但是赌石，秦风的话就有点不真不实了，他虽然看不出原石中翡翠的品质，但却可以判断出原石中是否有翡翠。

　　仅这一点而言，秦风赌垮的可能性不是没有，但要比那些纯粹撞大运的赌客们，风险要小得多了。

　　而且现在来自各地的买家不多，也正是秦风下手的好机会，反正他赌赢的翡翠将全部用于自家店铺的销售，又不打算现场出手，所以晚买不如早买了。

　　“可……可是，你这手笔也忒大了点吧？”

　　听到秦风的话后，黄炳余也不知道如何反驳了，而且心中隐隐觉得秦风说得没错，人生其实就是一场赌博，那些功成名就的商界领袖，何尝不是在进行着一场场高风度的博弈呢？

　　只是知易行难，黄炳余虽然知道秦风的这种“赌”，很可能会给他带来丰厚的回报，但是放在自个儿身上，他却是不敢的，只能在心里感叹后生可畏了。

　　“嘿嘿……”秦风嘿嘿一笑，说道：“黄大哥，俗话说舍不得老婆逮不到色狼，没投入哪有回报啊？”

　　“你有老婆吗？”

　　黄炳余对秦风这不伦不类的比喻翻了个白眼，摇了摇头说道：“秦老弟的胆子，我自问是比不上，只是老哥多吃了几年饭，见过的事情也多一点，话告诉你了，听不听全在你。”

　　“我知道的，多谢黄大哥。”秦风点了点头，他知道黄炳余是一番好意，不想看到自己在赌石上栽跟头。

　　“哎，我说秦老板，这料子，你到底是买还是不买啊？”

　　眼见秦风被黄炳余拉到一边窃窃私语，黎永虎有些着急了。

　　虽然那块原石被秦风将价格压得很低，但就凭刚才自己摊位连切八块原石都没出翡翠的事情，换个人怕是连二十万都不肯出的。

　　“买，当然要买了……”秦风说道：“黎老板，咱们这就签协议打款吧！”

　　“好，咱们去六叔那。”黎永虎拉着秦风往外走去，谢金宝连忙跟上了，他和秦风可还有笔交易没完成呢。

　　“两百万和二十万的交易？”

　　坐在场地栅栏门边桌子旁的六叔，听到几人的交易金额后，看向秦风说道：“小伙子，你可考虑清楚了吗？要是解不出翡翠来，可别说我们村里人欺负外地人啊……”

　　作为国内比较有名的玉石加工基地之一，前村长六叔考虑的事情多一点，生怕秦风赌垮了一生气，到处去说他们村子的坏话。

　　“六叔，不能够……”

　　秦风闻言笑道：“我自己愿意买的，又没人拿刀逼着，再说了，这钱是我自己的，我想怎么花也不管别人的事儿。”

　　“那好，我给你们立字据！”

　　六叔点了点头，从桌子抽屉里拿出了一沓信纸，从上衣口袋里取出钢笔，歪歪扭扭的在一张纸上写道：“兹有阳美黎永虎出售重约二十三斤翡翠原石给秦风，作价二十万，货款两清，特立此字据……”

　　在这些歪歪扭扭的字下面，六叔还留了一块空处，说道：“回头你们转过账之后，在这字据上签字画押，然后按上手印，就成了……”

　　“这就行了？”

　　秦风看着那狗爬一般的字，有点不相信地看向了一直跟着自己黎永乾，数十上百万的交易，就这么简单的几句话？

　　看到秦风疑惑的眼神，黎永乾开口说道：“秦老板，六叔的话一言九鼎，他立的字据，比你银行存折还有用呢……”

　　秦风还是不了解六叔在阳美这个村子的威望，他带着村民们从一穷二白到现在的发家致富，威望无人能及，就是市长书记到这里，也没他的一句话好使。

　　“行，那就这么办。”

　　秦风转脸看向朱凯，说道：“凯子，你在这看着原石，我和谢老板还有黎老板去转账，等我回来咱们就切石……”

　　眼前的几块石料，加起来足有一两百斤，秦风可不想将它们带回京城，而且在京城也没有解石的工具，倒是不如在这里切开，只将翡翠带回去了。

　　而且秦风还有一个用意，眼下来这个交易场的，都是国内一些比较有实力的玉石翡翠商人，等自己赌涨后，也能给“真玉坊”做一个免费的宣传。

　　至于会不会有人眼红，秦风相信一定会的。

　　而且说不定那块半赌的原石料子，就是有人串通了谢金宝做出来，因为方才秦风无意中看到了谢金宝和窦健军目光对视后眼神中所流露出来的意味深长。

　　不过秦风最不怕的，就是有人和他玩阴的，从进监狱到现在，秦风也算是出道七八年了，江湖风波恶这句话，秦风可不是仅仅用耳朵听来的。

　　在那张字据上签下了自己的名字和按下了手印后，秦风就打算和谢金宝还有黎永虎去银行，到时候他需要拿着银行回单，来换取这字据。

　　“哎，小伙子，别着急啊，这个东西给你……”

　　正当秦风拉着二人准备离开的时候，六叔递过来了一张皱巴巴的纸条。

　　秦风看着纸条上的一串数字，莫名其妙地问道：“六叔，这是什么东西？”

　　六叔解释道：“这是村里的银行账号，你们进去的时候我不是说过了吗？要进行转账交易，我们是要收取百分之一费用的。”

　　“什么？这个也要收费？”

　　秦风闻言愣住了，他是听过这句话，不过当时没怎么在意，毕竟他们是在银行转账的，和村里没什么关系，秦风原本以为老头难为不到自己的。

　　可是秦风没想到，老头来了立字据这一档子事，看这模样，要是拿不到银行的回单，自己就甭想从这里买走一块石头。

　　“当然要收费了……”六叔很认真地点了点头，说道：“我们村里的娃儿都指望这个上学呢。”

　　“指望这个上学？”

　　听到老头如此无耻的话，秦风脸上的肌肉忍不住抽搐了起来，阳美都被人称之为“玉石之都”了，几乎家家户户都有小车楼房，老头居然还在这里哭穷。

　　“小伙子，看你一次买了不少钱的玉石，我给你抹去个零头吧！”

　　六叔也明白涸辙枯鱼的道理，这钱要是收得狠了，怕是以后再也没有人愿意来阳美赌石了，当下说道：“抹去零头，你这费用只收两万好了，后面再有交易，手续费就全免了……”

　　赌石有风险，不是赌涨就是赌垮，如果秦风再像之前八块原石接连赌垮那样，再收取别人的费用，未免过于不厚道了。

　　“两万？好吧，两万就两万……”

　　秦风此次交易涉及的金额高达两百二十多万，也不在乎多出的这两万块钱，反正羊毛出在羊身上，秦风相信这两块原石足够自己收回成本的了。

　　谢金宝在外面停了辆面包车，黄炳余怕秦风出事，除了留下朱凯看守原石之外，自己拉着黎永乾也跟上了。

　　粤省是经济发达地区，银行办理起各项手续比豫省快捷了许多。

　　只用了半个多小时的时间，一笔两百万和一笔二十万的款子就分别打入到了黎永虎与谢金宝的账户上，当然，也没少了那笔两万块钱的手续费。

　　秦风等人来得比较早，再次回到交易场地时，也就是十一点多钟，不过场地内的人却是多了不少，看那穿着打扮，有很多都像是外地来的玉石商人。

　　“秦老板，要不……咱们一起去吃个饭？”

　　做成了一笔两百多万的“生意”，谢金宝心情大好，出手那块半赌原石后，他不但了却了自己的一桩心事，也卖给了窦老大一个人情。

　　“不会麻烦谢老板吧？”

　　秦风看了下手表，的确到了吃饭的时间了，而且这会人也太多，并不适合他用冥想的方式去感应原石。

　　“不麻烦，秦老板可是我的大客户啊。”

　　谢金宝笑的眼睛都眯缝了起来，听到秦风这么客气的话，他心里有种将人卖掉对方还帮他数钱的成就感。


第0316章 撕破脸

　　“几位聊什么呢？那么开心？”

　　正当秦风和谢金宝说着话的时候，几个人走了过来，为首的正是窦健军，人未到笑声就先传了过来：“听说秦老弟是齐先生的弟子，想必这鉴定原石的功夫也很不一般吧？”

　　“齐先生的弟子，未必就有老师的本事？”

　　一个阴测测的声音紧接着响了起来，说道：“秦老板接连赌垮了八块石头，这运气可不是一般的差啊？刚才我还解出了块翡翠来呢……”

　　不算那些造假的石头，真正来自缅甸的翡翠原石，就算切不出上好的翡翠来，一般质地比较差的翡翠玉石，还是很常见的。

　　秦风刚才故意做出的行径，却是让众人对他鉴定赌石的本事很失望，听到来人的话后，许多人都暗自点头。

　　“赵老板？您切出来的翡翠？不会是假的吧？”

　　秦风对赵峰剑全无好感，开口说道：“赵老板卖玉石，十二块就有十二块是假的，可见这运气也不比我好到哪儿去啊。”

　　“什么？十二块玉全是假的？”

　　“怕是故意的吧？这姓赵的不讲究……”

　　“肯定是故意的，听说豫省造假很厉害的……”

　　粤省人玩翡翠的多，和田玉反而没那么盛行，所以在豫省发生的这件事，并没有传入到粤省来。

　　只不过今儿场内的人都是在玉石行当里混的，和田玉和翡翠的买卖也有相通之处，是以众人听到秦风的话后，都忍不住低声议论了起来。

　　“姓秦的，你少血口喷人，明明是你看不懂玉石，还说我拿的是假的。”

　　原本以为跑到粤省来，再不会有人提及那件事，但赵峰剑没想到秦风竟然给说了出来，一时间脸上像是被火烤了一般，直感觉火辣辣的。

　　所以赵峰剑也撕去了脸上的伪装，除了没破口大骂和动手打人之外，言语上已经是非常不客气了。

　　“是真是假，心里明白就行。”

　　秦风摇了摇头，赵峰剑此人心性卑劣异常，秦风对他非常反感，压根就懒得和他在这里嚼舌头。

　　“本事不济，真的说成假的，你也不怕丢了齐先生的脸……”

　　赵峰剑脸上露出了冷笑，说道：“连买八块翡翠连个狗屎地的料子都切不出来，真以为是运不好？怕是只能说明你眼光有问题吧？”

　　“赵老板，君子绝交不出恶言……”秦风目光冷静地看着赵峰剑，说道：“只不过是我不愿意买你的玉石而已，何故如此呢？”

　　“我说得是事实，就凭你的眼光，连和田玉都看不准，还能看得懂翡翠原石？”

　　赵峰剑却是不肯放过秦风，看了一眼秦风身边板车上的原石，说道：“恐怕你买的这块半赌原石，也会切垮吧？事实胜于雄辩，你眼光如何，大家都能看到的……”

　　对于秦风在洛市揭穿他买卖假玉的事情，赵峰剑一直都是耿耿于怀的，否则他也不会让窦健军去找谢金宝给秦风下套了。

　　此时见到秦风花了两百万买下那块只值三四十万的半赌料子，赵峰剑就像是八月天吃了冰棍一般，浑身上下舒爽通泰，顿时忍不住刺挠了秦风几句。

　　只是赵峰剑此话一出，场内众人顿时都皱起了眉头，在赌石场上诅咒别人赌垮，这可是要比骂人父母更加恶毒的语言。

　　虽然不知道秦风和赵峰剑两人所说的事情谁真谁假，但是在众人心里，却是留下了一个小心眼的印象。

　　就连给秦风下套的谢金宝和窦健军，眼角都忍不住抽搐了几下，俗话说做人留一线，赵剑锋实在是没必要如此咄咄逼人。

　　听到赵峰剑的话后，秦风却是心中一动，眼角的余光从有些不自然的谢金宝脸上扫过，顿时明白了过来，敢情谢金宝给自己下套，还是有原因的？

　　“原石都没切，赵老板就知道我一定赌垮了，真是好眼力，好手段啊……”

　　秦风心中一冷，虽然这套是他自个儿愿意往里钻的，而且谁能笑到最后还未知，但被人算计了，还是让秦风真正动了怒火。

　　秦风越是愤怒，脸上表现得越是平静，只是他说出来的话，却是让谢金宝和窦健军都愣了一下，脸上愈发不自然起来。

　　“老赵，走了，去吃饭吧。”

　　眼见场内火药味越来越浓，窦健军拉了一把赵峰剑，他虽然是干走私捞偏门的，但还是要涉及到古玩行，所以对齐功的名声，还是有三分忌惮的。

　　“老窦，这小子都是煮熟的鸭子了，还在嘴硬……”

　　赵峰剑自感占了上风，兀自不肯放过秦风，说道：“有没有鉴定翡翠的本事，切开原石就知道了，姓秦的，你可敢当众解石？”

　　“我的原石，解不解的与你何干？”秦风虽然年龄不大，也算是江湖老油子了，岂能受赵峰剑所激？

　　“齐功先生也是老眼昏花，怎么就收了你这么个徒弟？”赵峰剑撇了撇嘴，没有意识到，他的这句话，却是给自己带来了杀身之祸。

　　“哦？真要我现在就解石？”

　　秦风垂下头去，没有让人看得他眼中的杀气，再抬起头来的时候，却是一脸的灿烂阳光，笑道：“好，那今儿的中午饭就不吃了，让大家见识一下谢老板的半赌原石！”

　　秦风得到了那块体表色彩各异的翡翠料子，原本不想和谢金宝一般见识，不过感觉到谢金宝和赵峰剑联手坑害自己的事情后，秦风也没必要再给姓谢的留面子了。

　　“哎，秦老板，吃饭，咱们先吃饭，有什么事情吃晚饭再办也不迟啊。”

　　谢金宝是南方的生意人，为人处世要远比赵峰剑来的圆滑，虽然坑了一把秦风，却是也不想将其得罪死，是以出来打了圆场。

　　“谢老板的手艺不错，赵老板前几天拿的那些东西，不会就出自你手里的吧？”

　　秦风依然在笑，不过他说出来的话，却是让谢金宝窦健军以及赵峰剑三人，同时面色大变。

　　“他是怎么知道的？”秦风这句话一说出口，谢金宝三人的心中，同时生出了这个疑问。

　　窦健军做古玩走私的生意，但是身处阳美这等地方，也没少和玉石打交道，而且有的时候，他也会做些能以假乱真的古玉，拿到国外去销售。

　　而谢金宝，则是有一手高超的制假工艺，还真是被秦风说准了，赵峰剑拿出的那些假冒和田玉的玉石，就是出自谢金宝的玉石作坊之中。

　　“哈哈，我就是随便说说的，谢老板这么大的老板，肯定不会造假的。”

　　秦风哈哈一笑，却是让三人心中愈发的别扭了起来，他们合作已经有些年头了，但从来没出过什么问题，没成想今儿被秦风给说破了。

　　“那当然，我老谢的名声，那是大家伙都知道的，秦老板您这是在开我玩笑啊。”

　　谢金宝的额头渗出一丝细密的冷汗，他的玉石生意做得很大，制造出来的仿古玉，曾经以真货的价格卖出去不少。

　　要是被那些老客户听到他造假的消息，而专门去进行鉴定的话，那将给他带来无法估量的损失。

　　“是不是开玩笑，咱们把这块石头解了不就行了？”

　　秦风脸上露出了冷笑，回过头来，说道：“凯子，准备解石，给我按着那蟒纹往下擦，我倒是要看看，谢老板的原石有多真？”

　　秦风向来都谨记师父所说的“做人留一线”那句话，但赵峰剑的数次相逼，终于让秦风动了真火，准备和对方撕破脸了。

　　秦风此话一出，谢金宝的脸色骤然间变得煞白一片。

　　要知道，那些造假的蟒纹，用的虽然是真正的蟒纹石料，但却是移花接木，从赌垮了的一些原石上移接过去的。

　　这种移接虽然手法高明，但还是需要用到一些化工黏剂的。

　　如果是从切口擦石，那谁都不会发现其中的猫腻，不过要是专门去擦蟒纹，那些带有一定味道的化学剂，肯定会被场内经验丰富的商人们识破的。

　　所以当秦风这句话出口后，谢金宝的大脑顿时混乱了起来，他怎么都想不明白，秦风居然已经看出他在蟒纹处动的手脚了。

　　更让谢金宝想不明白的是，秦风为何明明知道这块原石有假，但还是花费巨资将其买了下来？

　　不过此时谢金宝知道一点，如果秦风真的从蟒纹处开始擦石，那他在赌石圈里的名声就全完了，以后再也不会有人购买他的原石。

　　相比自己日后的生意，从秦风那里所赚的两百万，却是微不足道了。

　　想到这里，谢金宝的手脚都开始颤抖了起来，嘴唇嚅动着，想出口相求秦风，但是在这众目睽睽之下，却是不知道该怎么说了。

　　就连刚才得意洋洋的赵峰剑，也意识到了事情的不对，当下紧紧闭上了嘴巴，再也不敢出言挑衅秦风了。

　　看到老友难看的脸色，窦健军站了出来，看向秦风说道：“秦老板，不知道能不能借一步说话啊？”

　　事情是赵峰剑惹出来的，但擦屁股的事情，窦健军却是必须要做，不管是恐吓还是威胁，他今儿都不能让秦风揭穿谢金宝制假的行为。

　　“好，窦老板相邀，小子哪里敢不答应？”

　　秦风点了点头，转身就往栅栏门外走去，窦健军一愣，连忙摆了摆手示意谢金宝和赵峰剑不要出来，自己跟在了秦风后面。

　　“窦老板，咱们走的路不同，你何苦要掺和到这件事情里面？”

　　来到原石交易的场外，秦风忽然气质一变，一股江湖味油然而生，即使站在掌握两广走私渠道的窦健军身前，也是丝毫不落下风。


第0317章 民不与官斗

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　一个人的气质，一般来说，是随着年龄的增长和身份的变化，在潜移默化地进行着改变，这需要时间的积累和生活的沉淀。

　　就像是身居要位的高官显贵，在他们身上，就有一种不怒而威的气势，这也是气质的一种，是长期以来位高权重一言九鼎所形成的。

　　窦健军还从来没有见过，一个人在眨眼之间，就能像秦风这样，由一个看似普通的寻常人，突然转变成了一个江湖气极重的人，就像是完全变了个人一般。

　　窦健军不会认错，从秦风身上所散发出来的那种味道，他曾经在港岛一个帮派大佬身上感受过，而窦健军，也一直在努力学着那位大佬的言行。

　　只是窦健军虽然掌控着两广的走私渠道，但无论在社会地位、经济实力还是底蕴上，都和那位大佬相差甚远，这种气质，也只学会了五六分而已。

　　所以在见到秦风气质的转变后，窦健军简直就不敢相信自己的感受，用力地揉搓了下双眼，想将秦风这个人看得更清楚一点。

　　不过再怎么看，秦风随随便便站在那里，都有一种凛然不可欺的气势显露在身外，这种感觉用语言无法描述，但却是可以亲身体会得到。

　　“秦老板，你……你究竟是什么人？”

　　窦健军到底也是刀口舔血过来的人物，自然不可能被秦风吓到，心中虽然惊异，但言行之间，并没有受到多大的影响。

　　“我？现在的身份只是个学生而已。”

　　秦风一脸玩味地看向窦健军，说道：“以前嘛，就不说了，窦老板要是感兴趣，可以找人摸摸我的底啊。”

　　经历了那么多事，秦风也知道，现在的江湖，和以前真的大不同了，喊打喊杀的时代早就过去了，唯有金钱，才是衡量当今社会成功与否的唯一标准。

　　像窦健军这样依靠武力来维持生意的人，才是现在江湖的主流，秦风虽然不太想和他们打交道，但事到临头，说不得还是要摆出江湖的身份来。

　　“秦老板见过血？”窦健军能清晰的感应到，秦风的身上有种戾气，那绝对是杀过人见过血的人，才能显露出来的。

　　“窦老板，我只是来正常做买卖的，您也不用盘我的道。”

　　秦风摇了摇头，说道：“江湖有江湖的规矩，您和谢老板下的套，我就当到贵地拜访给的见面礼，不过窦老板，做人不可以太过分了……”

　　“过分？我怎么过分了？小子，别以为你也是江湖中人，就能对我指指点点了……”

　　窦健军怎么说也是一方大豪，而且走私要比偷鸡摸狗的那些事风险大多了，窦健军手下也养着一帮子亡命之徒，他哪里受得了秦风的说教？

　　“两百万的见面礼，我的诚意够足了……”

　　秦风的面色也阴沉了下来，说道：“窦老板干的是海上的买卖吧？这倒卖文物的罪，说大不大说小不小，不过想让窦老板您把公家饭吃到了，倒不是一件难事……”

　　“你在威胁我？”

　　窦健军面沉如水，他从八十年代初期就开始做走私生意了，十多年下来小到电子表收音机，大到汽车摩托车都做过。

　　只是相比走私文物，那些生意风险太大，窦健军最终选择了退出。

　　不过这不代表窦健军也退出了江湖，相反，在现在的沿海地区，几乎没人能和他相争文物走私的生意。

　　所以眼下听到秦风的话后，窦健军心中顿时生出了杀机，齐功弟子的身份又能如何？自己干掉他之后往大海里一扔，又有谁能知道？

　　“窦老板在海上做生意，不知道听没听过韦华的名字啊？”

　　看着窦健军那一脸凶狠的样子，秦风根本就没有在意，而是漫不经心地说道：“你可以向韦老板打听下我的名字，省得给自己招惹麻烦……”

　　“韦华？那个韦华？”听到秦风口中说出来的名字，窦健军心里打了个突。

　　“京城韦华……”秦风看向窦健军，一字一顿地说道：“窦老板，你们都是做海上生意的，对韦老板应该不陌生吧？”

　　“是他？你……你和他是什么关系？”

　　从秦风口中证实了那个名字的身份，窦健军脸上居然露出了一丝惧色，再看向秦风的时候，眼中的杀气却是尽然消失的无影无踪了。

　　“认识而已……”

　　秦风拿出自己的手机，找到了上面的一个电话号码，将手机递给了窦健军，说道：“要不，窦老板你自己问问？”

　　“别，不用了。”窦健军看着那个号码，脑子飞快地将其记了下来，但怎么都不肯接秦风的手机。

　　“秦老板，既然您是韦老板的朋友，那咱们一定是有误会了。”

　　在窦健军嘴里，小子转眼间又变成了秦老板，而且称呼也变成了“您”字的敬语。

　　“误会？我也觉得是误会！”

　　秦风点了点头，说道：“秦风虽然年轻，但做生意一向都是公平买卖，希望窦老板不要坏了规矩……”

　　“是，这事是窦某做得唐突了。”

　　想到韦华，窦健军的后脊梁骨都冒出了冷汗，开口说道：“秦老板，那两百万我退给您，这事儿就算是了解了，您看如何？”

　　“秦某花出去的钱，哪里有要回来的道理？”

　　秦风摆了摆手，说道：“事情说清楚就好了，希望下面的事情，窦老板您别在过问了就好……”

　　正和窦健军说着话，秦风看到朱凯寻了过来，话锋一转，说道：“行了，我还要解石，窦老板，等有机会再聊……”

　　“好，秦老板爽快，我马上就把赵峰剑带走，绝对不会再让他找秦老板的麻烦。”

　　能在两广之地组建出高效系统的走私渠道，窦健军当然不是白痴了，迟疑了一下后，开口说道：“秦老板，老谢也是迫不得已，这事儿您就别怪他了。”

　　窦健军还算是仁义，以他的实力尚且都惹不起秦风口中所说的韦华。

　　谢金宝只不过是个小商人，和韦华那等层次的相比，根本就不在一个层次上，别人想整死他，怕是只要歪歪嘴就够了。

　　“好，那就这样吧。”

　　秦风看见朱凯不断地向自己招着手，转身就往交易场走去，只是转过身后，秦风的嘴角却是露出了一丝笑容。

　　“韦华的名头果然好使啊，连窦健军这样的人竟然也怕他？”

　　秦风在和李然聊天的时候，听他说起过韦华的一些事情，知道韦华虽然不混黑道，但是在两广以及闽省，鲜见有人敢的罪与他的。

　　所以这次见到窦健军找麻烦，秦风就试着提了一句韦华的名字，没成想却是将窦健军给当场震住了。

　　“我竟然得罪了韦老板的朋友？”当秦风离开后，窦健军没来由地感觉到心里一阵发慌。

　　韦华这个名字，在粤省这些沿海地区，知道的人并不多，但刚好窦健军就是其中的一个。

　　韦华早些年做的是进出口贸易等生意，他在政府部门有着强大的能力，传说是京城韦家的子弟，是真是假不知道，但是韦华在沿海地区做事情，从来都没人给他下过绊子。

　　而在沿海地区走私利润最大的石油等资源性生意，在早几年的时候，都是被韦华一手把持着，甚至还扶持出了闽省专门喜欢玩明星的江湖大佬。

　　只是那位江湖大佬的运气不太好，他被卷入到了两个政治势力的争斗之中，最后不得不放弃价值数百亿的走私生意，独身一人逃到了国外。

　　这桩震惊了全国的走私大案，仅仅涉案金额，就高达百亿之多，是建国以来最大的一桩走私案件。

　　不过知晓内幕的人都知道，逃跑的那位江湖大佬，并非是这件事情的主谋，在他的背后，还有一双看不见的黑手在指挥着。

　　只是知道归知道，韦华现在依然活得很滋润，相比走私文物，窦健军自知他所干的那些事，和韦华的层次相差的太远了。

　　如果真得罪了韦华，且不说白道上会受到处处刁难，就连黑道的那些人们，恐怕也会对自己发难的。

　　站在原地，窦健军的脸色阴晴不定，想了好一会之后，匆匆走到了临街的一个小卖铺，拿起摆在外面的公用电话，拨通了他刚才记在心里的手机号码。

　　“喂，哪位”电话响了两声，对面就响起了一个中年男声，问话虽然很客气，但充满了威严。

　　窦健军拿捏着嗓子，问道：“是韦老板吗？”

　　“我是韦华，你是谁？”

　　声音继续从话筒里传了出来，当听到韦华两个字后，窦健军再无怀疑，“砰”的一声挂断了电话。

　　“咦，是窦老大啊，您怎么也用起了公共电话？”窦健军的动作引起了小卖部窗户后面的注意，一个人打开门探出了身子。

　　“没事，阿宾，给你钱，再有人打电话过来，你就说是有人打错了。”

　　窦健军扔下了十块钱，头也没回的离开了小卖部，虽然只是拨打了一个电话，简单地说了几个字，但窦健军背后的衣襟，已经全都被汗水浸透了。

　　到了此刻，窦健军再也不敢怀疑秦风的话了，就算秦风和韦华关系不深，他也不愿意去招惹对方了。

　　自古以来都有“民不与官斗”的说法，真正的官场，才是吃人不吐骨头的地方，比之江湖还要险恶百倍。

　　像韦华那种官方背景深厚的大鳄，更远不是窦健军这小小的文物走私商人能得罪得起的，对方只要发句话，窦健军以前苦心经营的那些关系，怕是瞬间就会土崩瓦解。

　　“韦华的这沿海地区的名气还真不小啊？”在窦健军打电话的时候，秦风已经回到了交易场内，不过他的脑子里，也在想着韦华的事情。

　　如果不是亲眼见到窦健军的前倨后恭，秦风真的是无法想象，那位看起来像是个儒商的韦华，在沿海地区居然有如此大的名头。


第0318章 注资

　　“秦风，窦老大喊你过去，没什么事吧？”

　　看到秦风回到场内，黎永乾连忙将他拉了过去，低声说道：“窦健军在这里的势力很大，你千万不要招惹他，否则连怎么死的都搞不明白。”

　　黎永乾知道，窦健军虽然对他们这些村民们都不错，但绝对是个心狠手辣的主，万一秦风在这里出了什么事，他也无法向黄炳余交代，毕竟是朋友带来的朋友。

　　“没事，窦老大也是很讲道理的人嘛。”

　　秦风笑着摇了摇头，民不与官斗这句话，他相信窦老大要比自己了解得更加透彻，只要他脑子还没烧坏的话，肯定不会再介入到这件事情里了。

　　秦风四下里张望了一下，他发现谢金宝和赵峰剑此时已经不见了影踪，当然，秦风购买的那几块原石，还是放在了原地。

　　“那就好，秦风，我看你的原石也别现场解了，我找辆车帮你送回到京城去吧……”

　　刚才秦风和赵峰剑等人的针锋相对，还是让黎永乾有些不放心，要不是现场人太多，他一准开口劝说秦风现在就离开阳美了。

　　“不要，还是在这里解开算了……”

　　秦风摆了摆手，说道：“黎老板，一直想和你谈点生意，总是没找到机会，现在咱们俩聊聊吧？”

　　“和我谈生意？”

　　黎永乾闻言愣了一下，他除了有一手雕琢翡翠的工艺之外，算得上是再无所长了，他有些不明白秦风的意思。

　　“对，就是和你谈生意！”秦风很认真地点了点头，说道：“黎老板，如果我的这些原石能赌涨，我想交给你来加工！”

　　“交……交给我来加工？”

　　黎永乾的眼睛猛地瞪大了，可是立马就泄了劲，摇头说道：“秦老板，不怕你笑话，我赌石几乎将身家都败光了，现在加工厂里连个像样的机器都没有，这……这干起活来，效率实在是太低了。”

　　自家知道自家事，黎永乾虽然工艺精湛，但一块翡翠从剔除杂质开工雕琢，再到抛光成型，这里面有一套很繁琐的程序，很多地方都要借助现在机械。

　　如果全部手工操作的话，恐怕黎永乾一个星期也未必能出一件活，黎永乾虽然带了几个学徒，但怕是也跟不上秦风的需求。

　　看着黎永乾那一脸沮丧的模样，秦风笑道：“黎老板，这些都不是问题，我只是想问你一句，你还有创业的激情吗？”

　　听到秦风的话后，黎永乾抬起头，强自压抑着自己的声音，说道：“有，当然有，谁愿意给人打一辈子工啊？”

　　在中国，因为地域环境的差异，也造就了各地人们不同的思维方式。

　　生活在中国北方的人，大多都是秉行着“父母在、不远游”的古训，很少离家去工作，大多一辈子都生活在自己出生的城市。

　　但是在南方就不一样了，尤其是像粤省这样的沿海地区，渔民们漂洋过海到国外去讨生活，可是从清中期就有相关记载的。

　　在这些地区，死守在家里干农活的男人，是会被认为没出息的，只有出去闯荡成就一番事业，那才是真正的男子汉。

　　所以在沿海地区，也是全国侨民最为集中的所在。

　　有些地方甚至每家每户在国外都有亲戚，不管男女，到了十八九岁，都要想方设法地偷渡到国外，过上几年黑户的生活后，拿到那个国家的绿卡。

　　像是国外所谓的唐人街，生活在那里的人，除了早年建国前出去的之外，都是沿海地区偷渡过去的人，其中又以潮汕人居多。

　　以前有句笑话，说是出国不会英语不用怕，只要会讲粤语和潮汕话，那就完全没有语言障碍了，可见这些地方出去的人之多。

　　随着国家经济形势的好转，一些头脑灵活的人，在国内也得到了很大的发展，尤其是改革开放以后，沿海地区迅速地富裕了起来。

　　不过因为潮汕人祖祖辈辈留下来的传统，基本上没有一个潮汕人愿意去打工，留下来的这些人，宁愿开个小店做点小买卖，也不愿意去给别人工作。

　　所以别看黎永乾的工艺作品曾经得到过国家的奖项，但作为一个工艺师，他在当地的地位并不高，这也是他当初开厂和与人联合赌石的原因。

　　只是黎永乾的运气不太好，厂子刚刚注册下来，还没等购买机器，他的钱就全亏在了赌石上面，创业的前景似乎一下子变得渺茫了起来。

　　但黎永乾还是不愿意回到当初打工的厂子，仍然还在守着那半死不活的玉石加工厂，就是不愿意让人看他的笑话。

　　此时秦风问他想创业还是想打工，这个问题黎永乾想都不用想，一口就给出了答复。

　　“好，黎老板，我提出一个方案，咱们商量一下……”

　　秦风想了一下，开口说道：“我注资五十万投入到你的厂子里，在最初五年，黎老板你技术入股，占有四成干股，每年都能拿分红，但如果五年之内你要从厂子离开，干股不能兑现，要退回给我……五年之后，你占加工厂的六成股份，而且不是干股，这个加工厂实实在在就算是你的了，你看怎么样？”

　　关于这个方案，秦风从见到黎永乾起，就在心里琢磨了起来。

　　现在的黎永乾，近乎到了山穷水尽的地步，其实秦风注资五十万，只要能让加工厂正常运作，就算只给他百分之二十的干股，黎永乾都会毫不犹豫的答应下来。

　　不过那样的话，黎永乾的工作热情，想必也不会太高，而且也只是变相的在给人打工，说不定以后有了更好的机会，他一定会舍弃这家厂子的。

　　所以秦风干脆直接给出了百分之四十的干股，并且承诺五年之后，加工厂由黎永乾来当大股东。

　　如此一来，加工厂发展的越好，黎永乾未来所得的利益就越大，秦风不怕他不拼了命的干，因为这是黎永乾在为自己赚钱。

　　当然，秦风也不会吃亏，先不说他只用五十万的资金，就解决了翡翠饰品的加工问题。

　　就加工厂本身而言，规模扩大之后，也能承接别的加工业务，以黎永乾精湛的雕琢工艺，给他五年的时间，别说五十万了，就是五百万怕是也能赚回来。

　　“五年之内四成干股，五年后占六成？秦老板，您不是在开玩笑吧？”

　　听到秦风的话后，黎永乾的大脑一时有些短路，技术入股在当地不是没有，但他还从来没见过投资方如此大方的，这等于苦心经营五年厂子，在白白送给别人。

　　“当然不是开玩笑，黎老板，你也不要想得那么轻松。”

　　秦风知道黎永乾的想法，当下说道：“这五年的经营运作，我不会插手，全部由你来管理，所以五年后厂子是什么样子，完全都取决于你的能力……”

　　秦风这话说得很明白，那就是你黎永乾有能力，五年如果将厂子发展壮大，那么受益最大的，就是黎永乾自己。

　　但要是黎永乾能力不济，厂子五年内一直没有什么发展，那么他所得的不过就是每年微弱的分红和百分之六十折算出来的三十万资产。

　　“秦老板，我……我干了！”

　　俗话说心灵手巧，能在翡翠雕琢工艺上有着成就的黎永乾，脑子还是要比普通人灵活很多的，稍微一想，就明白了其中的关节，当下一口答应了下来。

　　黎永乾给别人打工多年，除了练出了一手琢玉技艺之外，还结识了不少的珠宝商人，只是由于自己的厂子实力不济出货太慢，这才接不到订单。

　　不过有了秦风的注资，机械设备上马之后，黎永乾有信心将那些客户都拉过来。

　　更何况秦风那家店铺翡翠饰品的加工，将全部从厂子里走，如果再不能将加工厂做起来，黎永乾干脆自己找块豆腐一头撞死算了。

　　“黎老板，你那工厂办了经营手续没有？”

　　看到黎永乾答应了下来，秦风脸上露出了笑容，这一趟粤省之行解决了“真玉坊”翡翠饰品的加工问题，算是去掉了秦风很大一个心病。

　　“办了，不过咱们可以去变更法人。”黎永乾说道：“这些秦老板你不用担心，我去找人操作就行了。”

　　“法人不用变更了，将股份明确就可以了，你是本地人，担任法人更方便些。”

　　秦风摇了摇头，这家加工厂对他而言，就是一个翡翠生产基地，秦风以后只管从这里接收翡翠成品，至于别的事情，他是不会过问，也不想操那心的。

　　“好，按秦老板您说的办。”黎永乾点了点头，他知道在一个公司里，注资的股东才是真正的老板，法人只是一个代表而已。

　　在当地有很多外面老板投资的企业，都是找的本地人做的法人，就是为了方便解决一些工商税务和人际关系上的麻烦。

　　在几年之后，这种行为还要普遍，有些投资多的村子，甚至连一些刚拿了身份证的少年，都在一些厂子里挂上了厂长的职务。

　　“得了，咱们也别一口一个老板了……”

　　谈好了合作，秦风心情大好，当下笑道：“以后我就叫你黎大哥，你喊我秦风就行了，要不多别扭啊。”

　　“秦风，你们这就哥俩好了？”

　　秦风和黎永乾谈入股的事情，并没有避着黄炳余等人，眼下事情敲定了下来，黄炳余才能插得上口，只是他没想到秦风摇身一变，居然就成了自己老朋友的老板了。

　　“秦风，你这厂子都收好了，可是……咱们这翡翠还没着落呢。”

　　一旁的朱凯想的倒是很现实，刚才连赌垮八块原石的阴影，在他心里还没消散呢。


第0319章 把柄

　　“翡翠，这车上不都是吗？”

　　听到朱凯的话后，秦风看了一眼平板车上的那些原石，之前秦风已经尝试过了，在自己思感中没有任何色彩的原石，里面都没有翡翠。

　　如果不是老天爷要和自己开玩笑的话，秦风相信，那么眼前的这些原石，每一块里面都能切出翡翠来，而且品质应该还都不低。

　　“指望赌石来供应翡翠货源？”

　　朱凯摇了摇头，说道：“秦风，不是哥们我打击你，与其把钱拿去赌石，我看还不如从别人手上买点赌涨的翡翠呢，你忘了咱们的‘真玉坊’是如何来的了？”

　　朱凯这是在说方雅志的事情呢，他要不是沉迷于赌石，恐怕“雅致斋”还是国内数一数二的玉石销售终端。

　　就是因为赌石，方雅志的玉石王国，以令人吃惊的速度轰然倒塌，现在仅仅守着京城的百年老店苟延残喘，早已不复当年的兴盛。

　　“凯子，你说的我都明白……”秦风摇了摇头，说道：“不过我想什么，你不明白。”

　　“你想什么？你不说我怎么能明白呢？”朱凯闻言皱起了眉头，秦风这话说得像是绕口令一般，他想了好一会才听懂。

　　“凯子，咱们经营的是高档玉石店，针对的客户都是国内最高端的，对玉石的需求，和一般的玉石商人是不同的。”

　　秦风顿了一下，将朱凯拉到了一边，声音压低了几分，说道：“你也知道，咱们手上除了缺货源，还缺资金，一块好的原石动辄数百上千万，你以为我能买得起啊？”

　　“买不起就去赌石？那这风险也忒大了点吧？”

　　朱凯承认秦风说得有道理，但是用赌石的方式去解决货源和资金的问题，朱凯却是不赞同，这种行为在他看来，投机性却是太大了。

　　“做什么事情，在基础阶段，总是需要冒上一些风险的。”

　　秦风摆了摆手，说道：“凯子，我们还年轻，几百万的资金损失，我们能承担得起，等以后生意上了轨道，你让我赌石我也不赌的。”

　　“好吧，你是老板，你说了算。”

　　想想自从认识秦风之后发生在他身上的那些事，朱凯顿时闭上了嘴巴，事实更甚于雄辩，到至今为止，秦风似乎还没做过什么错误的选择。

　　“秦风，你们俩谈完了？”当秦风和朱凯回到板车边上的时候，黄炳余笑着问道：“怎么样，你还是准备现在解石？”

　　“对，这次出来的时间不短了……”秦风点了点头，说道：“今天要是能赌涨，明后天的我就带着翡翠回京城。”

　　虽然刚才扯虎皮做大旗，用韦华的名头震慑了窦健军，但是秦风不知道到底好使不好使，眼下是在别人的地头上，他并不想停留太多时间。

　　再说了，好事不能让一个人都摊上，如果秦风在这待上三天，将所有带翡翠的原石全都挑出来，恐怕再愚钝的人，都会看出问题来了。

　　“秦……老板，你这两天就走，那……那咱们加工厂的事情怎么办呢？”

　　一旁的黎永乾听到秦风的话后，不由开口问道，他现在全指望秦风的注资来开工呢。

　　“黎大哥，叫我秦风就行。”

　　秦风笑了笑，说道：“回头我就把钱转给你，明儿咱们将手续办一下，我后天走还不成吗？”

　　“这样好，我先打电话找下朋友，咱们明儿一去就能办。”

　　秦风的话让黎永乾放下心来，连忙摸出电话拨打了起来，现在到政府口子办事，屁大点事都要找关系，否则没个十天半月都甭想办下来。

　　“凯子，过来帮忙，咱们要去解石了。”看到切石机旁没有什么人，秦风招呼了朱凯一声，拉着黄炳余将板车推到了切石机的旁边。

　　……

　　“窦老大，这事儿好像有点不对啊？”

　　在秦风和黎永乾商讨合作事宜的时候，窦健军也回到了交易所里，此时正和赵峰剑坐在了谢金宝摊位的棚子下面。

　　“老谢，这事是我做得毛躁了。”

　　窦健军转脸看向赵峰剑，说道：“秦风这人惹不起，老赵你别再和他犯拧了，他的来头很大，咱们这点生意，别人压根就看不上眼……”

　　“什么？他到底是什么来头？”

　　赵峰剑尚未说话，谢金宝倒是先紧张了起来，谁让他有把柄被秦风抓住了呢？就凭刚才秦风说的那几句话，谢金宝已经可以断定，秦风是看出那块原石作假的事情的。

　　窦健军指了指北边，低声说道：“去年闽省走私案，他背后那位就有份参与，而且还全身而退，你说是什么来头……”

　　虽然够不上闽省那位江湖大佬的层次，但都是做走私买卖的，窦健军对这件事知道的不少，所以心中的畏惧也要更甚一些。

　　别看自己现在混得挺不错，各方面关系也都协调好了，不过闽省那位大佬何尝不是如此？他的关系甚至都通到了京城。

　　但是当风向一变，首当其冲的就是那位大佬。

　　幸运的是在出事之前还有人通知他逃走，窦健军自问这事儿要是放在自己身上，恐怕先前那些和他称兄道弟的人，肯定不会给他泄露出一个字。

　　而且说不定自个儿还会在看守所里突发急病，那样所有的事情就都有了交代，或许自个儿的家人也能得到保全。

　　想想这些，窦健军都有些不寒而栗，他比谁都清楚那些平日里道貌岸然的官员们，暗地里整起人来，那绝对是心狠手辣不死不休。

　　“这……这可怎么好啊？”

　　听到窦健军的话后，谢金宝顿时苦起了脸，看着手中刚刚进账的那张两百万的存折，却像是个烫手的山芋一般了。

　　“老谢，你也别急。”窦健军安慰道：“我看秦风这人江湖味很重，他应该不会当众揭穿你那原石的事情。”

　　“不一定吧，那小子可不是什么好东西……”

　　赵剑锋在一旁冷着脸说道：“窦老大，依我看找个没人的地方将他做掉算了，你说的那位京城大人物，未必就肯为他出头。”

　　“赵峰剑，我怎么做事，不用你教吧？”

　　赵峰剑话声未落，窦健军的一张脸就拉了下来，这件事的起因就是帮赵峰剑出头，平白招惹了这么个人，窦健军心中早就对赵峰剑不满了。

　　“窦老大，我……我不是那个意思。”

　　见到窦健军摆出一副要翻脸的架势，赵峰剑顿时怂了。

　　他虽然也有一些道上的关系，但那是在豫省，正如赵峰剑刚才自己所说的那样，窦健军将他做掉扔到个山沟里，怕是也没人会惦记他的。

　　“不是那意思最好……”

　　窦健军也有仰仗赵峰剑的地方，看到对方服软，当下叹了口气，说道：“老赵，你我多年关系，就听我一句劝，大家做生意和气发财，没必要因为一时意气，招惹祸事。”

　　“是，我听窦大哥的，以后不再找那小子麻烦了。”

　　赵峰剑嘴上虽然服了软，但心里却是对秦风愈发地怨恨了，那小子不但在豫省让他丢了大人，此刻到了粤省，居然还让自己在窦健军跟前失了面子。

　　“咦，那小子要……要解石了，拿的还是我那块料子。”

　　正当窦健军在和赵峰剑说话的时候，一直关注着秦风等人的谢金宝，忽然从椅子上跳了起来，一脸紧张的神色。

　　谢金宝作假的手段很高，尤其是防止和田古玉，几乎能以假乱真，从来没被人看出来过，这手艺也为他赚了不少的钱。

　　所以万一今儿秦风揭穿他翡翠原石作假的行为，那谢金宝的名声可就要毁于一旦了。

　　因为那块有裂绺的原石是云省翡翠王亲手切出来的，很多赌石圈的人都见过，谢金宝就是想赖都赖不掉的。

　　“老谢，急什么？走，咱们过去看看……”

　　窦健军闻言站起身来，虽然他心中也有些忐忑，但通过刚才和秦风的一番交流，他感觉对方似乎并不想和自己翻脸，想必这件事会留有余地吧？

　　谢金宝虽然有点不敢面对秦风，但还是跟在窦健军身后走了出去，伸头缩颈都是一刀，他只能在心里祈求秦风放他一马了。

　　走到切石机旁边，谢金宝的脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，开口说道：“秦老板，您这是准备解石了啊？”

　　“没错，第一块就是谢老板您的料子。”秦风点了点头，往谢金宝和窦健军身后看了一眼，却是没见到赵峰剑的身影。

　　“呵呵，秦老板，要不……咱们借一步说几句话？”谢金宝放在口袋里的手往外伸出了几分，刚好露出那张存折的一角，他相信秦风能看懂自己的意思。

　　“谢老板，不用了，愿赌服输，秦某不会说什么的。”

　　秦风笑着摇了摇头，他花重金买下这块原石，也是有些别的想法，因为在这块原石赌垮之后，秦风就将要接连赌涨，这块价值两百万的原石，就是用来消除人们怀疑心理的。

　　“秦风，这块原石怎么切？是按照蟒纹擦下去吗？”

　　一旁的朱凯很费力地将那块料子抱了起来，朱凯对解石是一窍不通，只是之前好像听秦风说过一嘴，当下顺口问了一句。

　　不过朱凯这随口一问，却是让谢金宝的心提溜了起来，那面色更是在瞬间变得煞白一片。


第0320章 外围赌

　　如果时间可以回到几个小时之前，谢金宝说什么也不会将这块原石卖给秦风的，因为这等于是将把柄送到了秦风手上，对方想怎么拿捏自己都可以。

　　看着被搬到切石机上的原石，谢金宝的手心里全是冷汗，他还真怕秦风沿着蟒纹处将石头给擦开，那么他作假的痕迹，马上就会暴露在众人的眼前。

　　“凯子，这块石头我来切！”

　　秦风有意无意地往谢金宝处瞥了一眼，看得他顿时心中狂跳，眼中露出了哀求的神色，要不是此刻人多眼杂，他恨不得直接将那存折塞回到秦风口袋里去。

　　“当然是你来切了，两百多万的料子，我可不敢切……”

　　朱凯气喘吁吁地将那块重达七八十斤的原石抱到切石机上之后，就让开了身子，刚才切那数百上千块钱一个的料子，朱凯没什么压力，但是面对这块原石，他的手就有些发抖了。

　　“嘿，又有解石的了，走，看热闹去……”

　　“还是刚才那个小伙子啊，他倒是胆子真大。”

　　“你们知不知道，这位秦老板现在解的原石，可是两百多万买来的。”

　　在中国，最不乏的就是看热闹的人，而在赌石圈里，解石向来都是受人瞩目的，很多人宁可丢掉手上的买卖不谈，也要去观看别人解石。

　　所以一听到有人解石，而且要解的原石价值两百万，原本那些在各个摊位谈着价钱的玉石商人们，顿时都暂停了生意，纷纷围到了切石机的那处空地上。

　　那些原石老板们对此并没有什么抱怨，因为就连他们自个儿都围了上来，阳美的赌石只是范围很小的内部交易，两百万一块的赌石，在这里已经堪称是大手笔了。

　　“秦风，依我看，这块半赌料子已经切出来了一半，咱们只需要从另外一边擦石就可以了……”

　　在众人围观的时候，黎永乾已经蹲下来看石头了。

　　他和秦风达成了合作协议，心下自然也是希望秦风能赌涨的，否则就目前的情况而言，即使他配备齐了各种设备，这手上没有订单，那也是无法开工的。

　　“这样太麻烦了吧？”

　　秦风抬起头看了一眼谢金宝，说道：“要我说，蟒纹之下一般都会出玉的，咱们就沿着蟒纹往下擦，这样岂不是更加方便一些？”

　　“秦风，就是因为蟒纹下容易出绿，我才不赞成沿着蟒纹擦的。”

　　黎永乾摇了摇头，说道：“你看这蟒纹和切面距离很近，即使出绿，那也不算大涨，所以只有从背面擦出绿来，这块石头才算是赌涨了……”

　　听到黎永乾的话，站在一旁的谢金宝是连连点头，忙不迭地说道：“秦老板，永乾说得没错，一般解石都是这样来的。”

　　谢金宝才四十来岁，在这行业里干得如鱼得水，他可不想因为区区两百万的原石，就将自个儿搞得声名狼藉。

　　“可是，我怎么觉得这蟒纹下面有些东西呢？”

　　秦风话有深意地看向谢金宝，笑道：“这块料子原本是谢老板的，您说要是从这背面擦石，能否擦出翡翠呢？”

　　“能擦出个鬼来！”

　　谢金宝在心中暗骂了一句，他自己作假的料子，当然比谁清楚，可是这话还不能说出来，只得强撑着说道：“我觉得能擦出来，这块翡翠赌涨的可能性很大……”

　　“哦？我不怎么看来后面能出绿。”秦风摇了摇头，忽然说道：“谢老板，要不咱们赌一手如何？”

　　“赌一手？怎么赌？”谢金宝大奇，原石他已经卖了，又有什么好赌的？

　　“要是这背面出绿，那这块原石肯定大涨，谢老板两百万卖的，一准会亏钱……”

　　秦风想了一下，开口说道：“既然谢老板赌涨，那么如果出绿，我再补偿给谢老板两百万，你看如何？”

　　“这……我要是想切石，还至于要卖吗？”谢金宝被秦风的话说得目瞪口呆，他亲手作假的原石，是赔是涨不比谁都清楚？

　　“那……那要是没出绿呢？”谢金宝似乎明白了点什么，当下看向秦风，说道：“如果没出绿，我老谢需要赔点什么？”

　　听到谢金宝的话后，秦风的眼睛眯缝了起来，笑道：“没出绿自然是谢老板您输了，您也只要赔我两百万就行。”

　　秦风现在手头最缺的东西，第一就是玉石货源，第二自然是资金了。

　　原本秦风不想过于招摇，这才花了两百万买下这块只值三四十万的原石，但是在知道谢金宝是和窦健军赵峰剑联合起来给自己下的套，秦风就没那么好说话了。

　　秦风开出的这个赌注，意思表达的已经是非常明白了，那就是让谢金宝怎么吃下去的那两百万，再怎么给自己交出来。

　　“用赌涨赌垮开场外，这倒是挺稀罕的……”

　　“谢老板自个儿卖的原石，肯定不会和他赌的……”

　　“就是啊，谢老板之所以卖原石，就是不想承担风险的，脑子坏了才和他赌呢……”

　　秦风话声一落，场内顿时响起了一阵议论声，“赌”这个字眼，在赌石场上再寻常不过了，但是秦风的这种赌法，却是非常少见的。

　　“谢老板，怎么样？对自己的原石有信心吗？”秦风笑眯眯地看着谢金宝，脸色非常的平和。

　　“好，谢某赌了，我就赌这块料子后面能擦出翡翠来！”

　　谢金宝咬了咬牙，说道：“如果后面不出翡翠，我愿意输给秦老板两百万，要是出了，秦老板可是也要掏出来两百万啊！”

　　谢金宝此时已经是骑虎难下了，他自然明白秦风的意思，这是给自己一个台阶下，然后再让自个儿将那两百万拱手送上。

　　虽然满心苦涩，但谢金宝也不得不按照秦风所说的去做，因为这件事是他下套做局算计秦风在先，对方没当众揭破自己，那已经算是留了几分情面了。

　　“什么？谢金宝要赌？”

　　“开玩笑吧？他能拿出来两百万赌输赢，干吗不自己切石呢？”

　　谢金宝此话一出，却是惊得满场震动，谁都想不明白，谢金宝要是有如此魄力，他根本就没必要卖出原石，干脆自己解开算了。

　　不过也有一些在行内混的久的老人，却是若有所思地看着那块原石没说话，虽然翡翠王帮谢金宝切石的事情已经过去几年了，但他们依稀还记得谢金宝有这么一块原石。

　　联想到当年那块原石，一些人脸上顿时露出了了然的神色，敢情谢金宝做生意不规矩，怕是被人拿捏住了把柄。

　　当然，事不关己高高挂起，这事儿和那些人没什么关系，他们也没说出来的必要，当下只是站在一旁看起了热闹。

　　“秦风，你这到底唱的是哪一出啊？”

　　见到秦风不老老实实地去解石，居然又要和谢金宝赌输赢，黄炳余顿时苦笑了起来，他发现自己丝毫都看不透秦风这个年轻人到底都在想些什么？

　　“黄大哥，这参与的人越多，才越好玩啊。”

　　听到场内那些议论声，秦风忽然大声说道：“诸位，独乐乐不如众乐乐，这次秦某做把庄，开盘赌这块原石，不知道有没有人要参与啊？”

　　“秦老板，怎么个赌法？”

　　“赌外场？够刺激，秦老板，说个章程出来。”

　　在赌石场内，外围赌并非什么稀罕事，但一般都是由两个人对赌一块原石的涨跌，像秦风这样公然坐庄开盘的，却是很少有人去做。

　　场内这些玩赌石的老板，都是赌性很重的人，眼下听到秦风居然要开外围赌，一个个的眼睛顿时亮了起来。

　　千门善赌，秦风几乎在转眼之间就想好了规矩，当下大声说道：“赌法很简单，押原石背面出翡翠的，一赔二，押不出的，一赔一。一人只能押一门，不得两边投注，另外今儿只收现金，大家要是想赌，可以到我这里来下注了……”

　　秦风的这种赌法，其实就是让众人在赌涨和赌垮之间做选择，因为如果背面出绿，这块原石必涨无疑。

　　反之要是没出的话，虽然不见得就一定垮，但这块原石的价值就要大打折扣，能否值两百万，就要看前面开窗后面翡翠的品质了。

　　当秦风说出赌法后，有好事的人竟然跑到门口，将六叔的那套桌椅给搬了过来，摆在了切石机旁。

　　“原石是谢老板的，他都敢赌两百万的涨，我怕什么啊？”

　　一个中年人站了出来，从手包里拿出了两叠钞票，重重地拍在了秦风面前的桌子上，说道：“秦老板，我赌两万块的涨，您要是输了，连本带利可就是六万啊……”

　　“我也赌涨，我赌一万……”

　　“老刘，我稳点赌八千块的涨吧……”

　　这凡事都要有个带头的，当那中年人拍出了两万块钱后，场内的气氛顿时被引爆开来，那些原本想观望的人，也都忍不住拿出万儿八千的现金，参与到外围赌之中。

　　没多大一会功夫，秦风身前的桌子上，竟然摆了差不多有四五十万现金的样子，要知道，今儿场地内总共也就来了这么多人，差不多是人人皆赌了。

　　不过有谢金宝那两百万的表率作用，这些人大多都是赌原石看涨的，只有三五万的资金搏冷门，押在了一比一的赔率上。

　　秦风拿着六叔的那叠信纸，一一在上面写下了凭据，投注的人实在太多，等一会却是要拿着这凭据来兑换输赢之后的赌资。


第0321章 擦石

　　“窦老板，老谢的那块料子，究竟能不能解出翡翠来？”

　　秦风这里闹出那么大的动静，窦健军和赵峰剑，自然也过来了，只是他们两个没到里面去，隔着人群在外围说着话。

　　“废话，要是能赌涨，老谢还会拿出来卖？”

　　窦健军没好气地看了一眼赵峰剑，出了这些事，都是他搞出来的，要不是看在和其认识多年并且还有生意来往的份上，窦健军肯定要教训他一番的。

　　“既然肯定是赌垮，那老谢干吗还答应下来？”

　　赵峰剑脸上露出不解的神色来，他并不知道谢金宝作假的手段，自然也不知道谢金宝卖出这块原石，等于是将把柄送到秦风手上了。

　　“妈的，还不都是因为你这小子？”

　　窦健军转过头去没搭理赵峰剑，他正在心里想着，如果谢金宝这次如果真赔进去了两百万，他多少都要补贴给对方一点钱，毕竟这事儿也是他嘱托谢金宝办的。

　　“靠，摆什么谱啊？”

　　赵峰剑也不是好脾气的人，见到窦健军这般对他，当下说道：“既然这块料子肯定赌垮，那我也去押个两百万，看他小子怎么赔？”

　　“你他妈的找死啊？”

　　听到赵峰剑的这句话，窦健军终于忍不住了，一把将赵峰剑拉出了人群，压低了声音恶狠狠地说道：“姓赵的，老谢都是因为你的事，才被逼得和秦风赌，你要是敢再生枝节，别怪老子翻脸不认人……”

　　“老窦，你……你什么意思？”赵峰剑没想到窦健军如此大的反应，一时间脑子有些懵了。

　　“没什么意思，那姓秦的，你不要再去招惹了，至少在老子地界上，别再招惹他了！”

　　俗话说江湖越来胆子越小，要是放在窦健军刚出道那会，他说不定真的敢将秦风干掉扔到个山沟里去。

　　但是现在窦健军已经是四十多岁的人了，他见多了那些风光一时的江湖大佬，一夜之间就成为阶下囚的事情，深知那些官场中人的狠辣。

　　而且窦健军除了在家里的大老婆之外，在各地还养了好几个小老婆，光是儿子就生了三个，他岂会为了赵峰剑这么个人，将自己的身家性命都赔进去？

　　“我……我不赌了还不行？”赵峰剑被窦健军给吓着了，连忙说道：“我就是想帮老谢出口气而已……”

　　“你管好自己就行了……”

　　窦健军不耐烦的摆了摆手，他此时已经在心里决定将赵峰剑这条线给断掉了，否则就凭他这招惹是非的性子，早晚会连累上自己的。

　　“妈的，不就是齐功那老不死的徒弟吗？怎么连窦老大都怕了他？”

　　当窦健军转身去看秦风赌石之后，赵峰剑忍不住跺脚骂起娘来，心中对秦风的怨恨，却是不减反增起来。

　　……

　　“你们都买了赌涨，小子这心里很纠结啊。”

　　算完了桌子上摆放的钱款后，秦风站起身来，苦着说道：“这要是你们赢了，秦某一共要赔出去二百八十六万，你们说，我是希望赌涨还是赌垮啊？”

　　“秦老板，您要是赌涨了，说不定就能赚个三五百万呢。”

　　“就是，秦老板发财，也给兄弟们分口汤喝嘛……”

　　“秦老板，快点解石吧，大家伙可都等着看结果呢。”

　　秦风话声一落，场内不少人都哄笑了起来，虽然秦风看上去很年轻，但行事却是很有大将之风，这一刀下去涉及数百万金额的赌石，在秦风脸上居然看不到丝毫的紧张。

　　仅凭这一点，就让不少圈里人对秦风高看了几分，要知道，换成他们准备切这么一块料子，恐怕也会露出紧张神色的。

　　“好，废话就不多说了，我这就解石了啊。”

　　秦风笑了笑，将那块重约七八十斤的原石挪了个位置，用切石机上的两块铁板死死地将其固定在了中间，从地上拿起了一把砂轮机。

　　如果是切石，直接动用切石机上的那个合金齿轮就行了，但这么一块昂贵的料子，肯定是要先擦后切的，否则一准会被人骂成败家子。

　　随手打开了砂轮机的电源开关，上面的砂轮顿时飞快转动了起来，秦风也没迟疑，双手抓住砂轮机，用力的在原石上切割了起来。

　　随着一阵难听的“咔嚓”声，一阵灰色的石屑飘扬了起来，还有一些碎石打在秦风的手上，原石的表皮被擦开了一道口子。

　　“停，停下来，看看成色……”

　　刚刚开始擦石就被人叫停了，秦风摇了摇头，转过头说道：“这才刚刚擦到石皮，大家不用急吧？”

　　“秦风，石皮下出翡翠的可能性是最大的啊。”

　　黎永乾比秦风还要着急，上前拉开了他，打开旁边的水龙头，拿起地上的水管就对着满是灰尘的原石冲洗了起来。

　　冲洗了半天，黎永乾也没从那处擦口看出什么端倪，悻悻地停下了手上的动作，往后退了一步，说道：“没有，这石皮可能有点厚吧？”

　　“老黎，心急吃不了热豆腐，这才哪根哪啊？”

　　秦风拿着砂轮机上前继续打磨了起来，过了两分多钟后，他自己停下了手，这次却是因为那片砂轮已经被打磨光了。

　　在秦风更换砂轮片的时候，又有几人上前免费帮秦风冲洗了原石，只是那块已经有婴儿巴掌大小的擦口处，还是没有任何出现翡翠的痕迹。

　　用砂轮擦石，速度比切石要慢很多的，秦风接连换了七八片砂轮，也不过擦进了原石两指宽的深度，到目前为止，还没有出现翡翠。

　　这一幕让围观的众人心中有些忐忑起来，按照常理而言，一块原石的蟒纹和石皮下面，是最容易出翡翠的。

　　可眼下已经擦进去两指了，但呈现在众人面前的，只是一些石英砂粒，虽说石英是翡翠的伴生矿，但谁也不敢说里面一定有翡翠了。

　　“涨，涨……”

　　随着秦风擦石的深入，围观的那些人也开始不淡定了，毕竟他们可都参加了外围赌的，要是这一面没解出翡翠的话，桌子上还没收起来的那些钱，就都要归秦风所有的。

　　当然，也有三五个搏冷门的人，只是他们却不敢大声喊赌垮，只能在心里希望秦风擦不出翡翠来。

　　“行了，小秦，我看你还是休息下吧。”

　　当秦风开始更换第十片砂轮的时候，一旁的六叔看不过眼了，之前他说过了，秦风切石全都是免费的，砂轮片的钱，那可都是要村委来出的呀。

　　“好，凯子，你上……”

　　用手控制砂轮机不断地在原石上打磨，这也是个力气活，连着干了差不多一小时，秦风的手也有些发软了，当下点了点头，说道：“凯子，沿着我擦的地方继续往下找，难道咱哥们手气都那么背，这第九快料子还要赌垮吗？”

　　“哎呦，怎么忘了他上午赌垮了八块原石呢？”秦风此话一出，场内顿时有人一拍脑袋，想起了上午的事情。

　　“怎么回事？他上午已经赌垮了八块料子？”说话的这位却是中午才来到会场的，并不知道秦风接连切垮八块原石的事情。

　　“亏了，早知道如此，我就买他赌垮了。”

　　等到秦风上午的战绩在人群中宣扬开之后，参与到外围赌的那些人，顿时捶胸顿足起来。

　　这赌石和赌博其实差不多的，都讲个手气和运气，在赌场内要是有人连赢，那立马就有跟风押注的。

　　赌石也是如此，那些经常赌涨的高手身边，不乏大批跟风的人，像是云省的那位翡翠王，每次他参加缅甸公盘，每看一块料子，都会被一些有心人记在心里了。

　　就像是前年的一次公盘，翡翠王选中了五块原石投标，但标底开出后，他竟然无一中标，全都被人高价拦了标底，翡翠王为人豁达，当下开玩笑说自个儿是给别人打工来了。

　　至于像秦风这样连赌连垮的人，原本是不会受到众人关注的，只不过秦风和谢金宝打的那个赌，让旁人忘了秦风赌垮的事情，否则还不会有人买他赌涨的。

　　“哥们的钱岂是那么好赚的？”

　　听到众人的议论，秦风心里一阵冷笑，连购买这块原石的钱他都让谢金宝分文没动地吐了出来，这些看热闹的居然还想赚自己的钱，秦风只收现金不收支票，已经很便宜他们了。

　　不过像秦风这样赌石赌垮了反而赚钱的，怕是在现有的赌石历史上，还是头一遭，除了谢金宝那几个人之外，任谁都不会想到，在切石之前，秦风就已经知道结果了。

　　“哎，小伙子，你也等等……”

　　六叔却是不关心这块原石是涨是垮，他一把拉住了更换好砂轮片正准备擦石的朱凯，对秦风说道：“小秦，这擦得已经够深了，再往里面砂轮机都要伸不进去了，我看……是不是该切石了？”

　　在这里人人玩赌石，六叔对里面的门道倒是也很清楚，这番话说得中规中矩，听得旁边的人也是连连点头。

　　“这老头，不是一般的小气啊。”

　　秦风一阵无语，点了点头说道：“好，那就切上一刀吧，凯子，你在上面的石皮上画好线，按照擦进去的深度切一刀，注意控制力道啊……”

　　虽然知道原石的这一面没有翡翠，但毕竟是价值两百万的料子，秦风也不好做得太随意，这才叮嘱朱凯画线切石的。


第0322章 不见兔子不撒鹰

　　“秦风，真让我来？我今儿的运气可是不太好啊！”

　　听得秦风的话后，朱凯的手却是有些发抖，之前那八块原石，大多就都是他切的，可是没一块出翡翠，朱凯对自己的信心，也有那么点儿不足。

　　“这原石里面有没有翡翠，都是老天爷注定的……”

　　秦风看了一眼朱凯，笑道：“难道你运气好了，这翡翠就能突然变出来？放心大胆的切吧，就算是切垮了，不是还有谢老板吗？”

　　一旁的谢金宝听到秦风的话，忍不住在心里苦笑了起来，他之前想算计秦风，但没成想反而被秦风给算计了，这两百万的存折在兜里还没放热乎，就被秦风给找补了回去。

　　而且一算账，谢金宝还要亏个四五十万，因为就算他自己解石，也能从这块半赌料子里掏出价值四五十万的翡翠来。

　　“还是算了吧，我怕得心脏病……”

　　朱凯想了一下，还是摇了摇头，说道：“秦风，这块料子你自己切吧，我要是再给切垮了，今儿就甭想睡着觉了。”

　　几千块钱的原石赌垮，朱凯和秦风都不会太在乎，但这块原石可是花了两百万买来的，即使秦风在和谢金宝赌外围，朱凯也没有切石的勇气。

　　“好，那我自己来切吧。”

　　秦风甩了甩有些发麻的双手，拿起桌上的碳素笔，眼睛在原石擦口处瞄了一下，右手飞快地在原石上面画了一道弧线。

　　“妈的，这简直就是扮猪吃虎啊。”

　　看到秦风那谙熟的动作，谢金宝在心里是破口大骂，秦风要是早表现出对原石如此熟悉的举动，谢金宝肯定会留个心眼的。

　　“各位，我可要解石啦，输赢就在这一哆嗦了……”

　　看着围观众人一脸紧张的样子，秦风的表情倒是轻松得很，和众人开了句玩笑后，马上就按下了切石机的电源开关，那锋利的合金齿轮，顿时飞快地旋转了起来。

　　秦风也没犹豫，扶在切石机把柄上的右手用力往下一压，飞速转动着的合金齿轮，顿时发出了刺耳的声音，边缘处切入到了原石之中。

　　此时正值下午，当头顶的阳光照射在齿轮上后，反射出一道道绚丽的光线，刺得人有些睁不开眼，耳中只能听闻到齿轮切入石头之后那难听的“咔嚓”声。

　　切石的动静可要比擦石大多了，当齿轮接触到原石后，漫天的石屑顿时飞舞了起来，近在咫尺的秦风首当其冲，头上脸上都蒙上了一层灰尘。

　　这种齿轮的规格半径足有五十公分，切这块原石还是很轻松的。

　　一份多钟后，只听“啪咔”一声，却是一块重约二十多斤的石头掉在了地上，紧接着齿轮空转的声音，也传到了众人的耳中。

　　“快，快点看看出翡翠没有？”

　　“老宋，你别挡着我啊，出绿了没？”

　　“看不清楚，都是灰尘，那谁，把水管子扯过来啊！”

　　秦风还没关上切石机，等在旁边的人就蜂拥而上，将整个切石机给围了起来，有那么几个心急的人甚至都顾不上用水冲洗原石，就拿手往切面伸去。

　　“没出原石，这一刀废了！”

　　当有人用水管将切面冲洗干净后，围在最里面的人，发出一声叹息，不过他们可不是在帮秦风惋惜，而是心疼自己刚才的赌资。

　　在场的人不管是原石商人还是赌客，都是有着丰富赌石经验的，他们知道这一道不出翡翠，这块原石的价值就要大跌，严格来说，已经算是赌垮了。

　　“这才去了四分之一的原石，还不算垮。”

　　说话的这位刚才足足押了六万块钱，也难为他随身带着那么多现金了，此时却是有些不甘心，嚷嚷道：“再切一刀，现在还分不出输赢呢……”

　　“对，老宋说得没错，再来一刀才能看出来。”

　　“就是啊，这么一块原石应该有七八十斤吧？一刀不算赌垮。”

　　按说常人的心理，还是比较希望看到别人赌垮的，像今儿这样一致看涨的情形，在赌石历史上绝对还是头一遭。

　　“一帮不见棺材不掉泪的家伙……”

　　秦风心中冷笑不已，嘴上却是应道：“好，那就再来一刀，俗话说事不过三，我就不信了，今儿能连着赌垮就块原石？”

　　等众人让开之后，秦风又打开了切石机的电源，他这次也没画线，将齿轮对准了原石差不多中间的位置，用力地往下压去。

　　这次秦风切石的速度更快，不到一分钟的时间，又是一块二十多斤的石头从齿轮下分离开来，马上被等在旁边的人抢到手中。

　　“还……还是没出翡翠！”

　　最先拿到原石的人，脸上露出了失望的表情，到了此刻，基本上谁都能看出来，秦风这块料子是赌垮了。

　　当光滑的切面被水冲洗干净后，就连秦风也叹了口气，这块原石如果不是出现了那个裂绺，制约了翡翠的生长，想必会成为一块天价玉石的。

　　“怎么着，诸位，还要再切吗？”秦风抬起头，看向了身旁的那些人，脸上无悲无喜，别人也看不出他到底是欣喜还是失落。

　　“不用切了，秦老弟，愿赌服输，我老谢没什么好说的了。”

　　谢金宝从人群里站了出来，手中拿着那张两百万的存折，说道：“我老谢可不是输了就赖账的人，这是两百万，秦老板您收好……”

　　“好，谢老板是诚信人……”

　　“就是，不用再切了，秦老板，我也愿赌服输……”

　　看到谢金宝两百万都掏出去了，那些输了万儿八千的人，也只能自认倒霉了，不过在赌石场上，这点钱还没被他们放在眼中。

　　“多谢，多谢诸位捧场……”

　　秦风笑着回过头，说道：“凯子，把那些钱都收好，对了，刚才有几个人是买赌垮的，你把钱赔付给他们。”

　　“好，我这就去办。”

　　虽然是赌垮了，但朱凯还是一脸的喜色，因为买石头所花的钱，又被秦风给赚了回来，不算外围开赌赢的钱，秦风等于是一分没花，还白落下块半赌料子。

　　“秦老板，你这块料子卖不卖？十万块钱我买了。”刚交代完朱凯，秦风耳边忽然传来一个人的声音。

　　“您是？”

　　秦风转脸望去，说话是却是个西装革履的中年人，看上去大约四十出头的样子，皮肤比较白皙，要不是眼角的皱纹，秦风还真的判断不出对方的年龄。

　　来人操着半生不熟的普通话，说道：“我是港岛恒宇珠宝的魏达宏，不知道秦老板这块原石卖不卖呢？”

　　“魏老板，不好意思，这块原石我是留着自用的。”

　　秦风摇了摇头，这不管是哪个行业，都不缺想占便宜的人啊，这位魏达宏欺负自个儿刚赌垮，就想花十万买下价值四十万的原石，他真当自己是没见过世面的雏儿不成？

　　“哎，秦老板，你再考虑下吧……”

　　魏达宏有些不死心，开口说道：“别看这边出绿了，要是渗进去的少，说不定连十万都不值呢。”

　　魏达宏原本在港岛是做金店的，五六年前接触到翡翠之后，转行做起了珠宝生意，这几年发展很是不错，在港岛玉石行，也能占据一席之地。

　　不过随着翡翠饰品越来越多的被普通人所认可，港岛的一些传统珠宝大鳄们，也盯上了这一块市场，派人在缅甸大肆采购起了原石，这也导致港岛翡翠原石的价格一路上涨。

　　如此一来，魏达宏的日子就有些难过了，拼财力，他根本就不是那些大珠宝商们的对手，没奈何，魏达宏只能通过多参加一些原石交易会，从赌客们手上采购原料。

　　“十万都不值？”

　　秦风有些好笑地看了一眼魏达宏，说道：“要不这样，魏老板，我把这块原石里的翡翠给解出来，如果不值十万，我白送您，要是它的价值超过十万，您输给我十万就行，怎么样？”

　　对于奸商，秦风从来都是不加以颜色的，当然，秦风一向都以自己是奉公守法的好公民诚实守信的好商人自居的。

　　“秦老板真会开玩笑，您既然不卖，那……那就算了。”

　　魏达宏被秦风说得脸色一红，他知道自己是看错了人了，这个年轻人怕是早就看出了原石的价值。

　　“秦风，这剩下的料子，还能出多少翡翠啊？”

　　除开那些下注的人之外，这满场里真心实意希望秦风赌涨的，怕也就只有黎永乾一个人了，因为他那加工厂，还要等米下锅呢。

　　“老黎，不用着急，以后有得你忙的。”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“这块料子怕是出不了多少翡翠了，不过几副镯子的料子还是能掏出来，够你干上一段时间的。”

　　秦风说着话，又开始解起石来，不过这次他却是慎重了许多，在用强光手电确定了切面翡翠延伸的厚度后，仔细的在剩下的那一半石皮上画起线来。

　　“还真是不见兔子不撒鹰啊……”

　　看到秦风的这个动作，原本还有些担心的谢金宝这次却是彻底放下心来，因为秦风所画的那条线，刚好避过了蟒纹的位置。

　　也就是说，只要秦风这一刀切下去，那些假造的蟒纹就会随着废弃的原石扔掉，再也不会有人去关注了。

　　而谢金宝也想得到，秦风刚才之所以没这么做，怕是因为自己还没将那两百万交给对方吧？


第0323章 惊喜

　　看到秦风在那里画线，黎永乾忍不住有些手痒，上前说道：“秦风，要不，这块料子我来解吧？”

　　在赌石中，解石是最见功底的，一块原石的价值，也都体现在这上面，在翡翠饰品中，首推高品质的手镯，其次是挂件和戒面。

　　如果一刀切错的话，就有可能将一块制作镯子的料子分解，那样制作出来的饰品，价格也会完全不同。

　　作为手艺精湛的琢玉大师，黎永乾这几十年经手的原石可谓是成千上万，他知道该如何最大限度的利用原石中的翡翠，开发其最大的价值。

　　秦风闻言看了一眼谢金宝，摇了摇头，说道：“老黎，我先找准这一刀，然后你来分解。”

　　既然已经收了谢金宝的钱，秦风自然也不会让他制假的事情暴露出来，如果交给黎永乾解的话，他肯定会从蟒纹处再往下擦石的，那裂绺必定会显露出来。

　　听到秦风这话，谢金宝顿时松了一口气，原本心中对秦风的怨愤却是也减轻了几分。

　　秦风的动作很麻利，画好线后，直接一刀挨着蟒纹位置，往出翡翠的那个窗面就切了下去，随着一阵刺耳的切割声，原本七八十斤重的原石，只保留下来四五斤的样子。

　　“垮了，这块料子只有原来切口处有翡翠……”

　　“没错，这可是姓秦的赌垮的第九块原石了……”

　　“垮个屁，没看见刚才秦老板和老谢打的赌？两百万一份没赔，还白白赚块料子呢。”

　　“就是，咱们刚才输的不是钱？要我说，今儿的赢家只有秦老板啊。”

　　当用清水冲洗过原石切面后，场内响起了意见不同的议论声，有人说秦风赌垮了，但也有人说秦风白赚了原石，两边说得倒是都有几分道理。

　　从赌石上来说，秦风花了两百万买的原石，现在只切出了价值几十万的翡翠，的确是垮了。

　　只是刚才的外围赌，却是让秦风赚得钵满盆溢，不但两百万的本钱收了回来，还赢了四十多万的赌资，更何况就目前来看，这块料子里的翡翠，也能值个几十万。

　　“老黎，你来吧。”

　　切完这一刀后，秦风停下了手，现在切石机上的原石，只剩下两指厚多一点，用强光手电打在一面，从另外一面都能透出光来。

　　不过这些翡翠中，还带有一些雾绺和杂质，在分解的时候需要将其大致的剔除出去，等到深加工的时候，还要再重复这样一遍工序。

　　这种是细活，交给黎永乾做刚好，秦风还能从中考究一下他的手艺，要知道，这些细节处的处理，是最能看出一个人的功底的。

　　“好，剩下的我来解。”

　　黎永乾点了点头，上手拿起了砂轮机，熟练地操作了起来，这些翡翠最终都要交给他来加工，只是搭眼一看，什么料子适合打磨什么饰品，黎永乾就已经心中有数了。

　　“手艺果然不错。”

　　秦风看了一会黎永乾分解翡翠的动作，心下点了点头，“真玉坊”出品的翡翠交由他来雕琢，也算是名家名作了，这价格看来还可以再往上提高一些。

　　“秦风，你这次玩得可有点险啊。”

　　这块料子大局已定，围观的人大多也都散去了，黄炳余心有余悸地看向秦风，说道：“差一点你就要赔上百万，秦风，下次可不要赌那么大了？”

　　说老实话，黄炳余其实很好奇谢金宝为何会与秦风赌外围，他也能看出谢金宝似乎不是那么情愿，只是任凭黄炳余想破脑袋，也想不通其中的关节。

　　“赔？”

　　秦风笑了笑，说道：“只解了一块料子而已，就算没那外围赌，剩下的料子也能把那两百万赚回来的……”

　　“翡翠哪有那么好出的？”

　　黄炳余对秦风的话很是不以为然，他接触翡翠赌石也有七八年光景了，虽然见了不少赌涨的行为，但更多的人则是输的倾家荡产、一文不名。

　　“黄大哥，要不……咱们也赌一把？”

　　秦风闻言嘿嘿笑道：“我赌这块料子里有翡翠，而且品级不低，我要是赢了的话，你答应我一件事，反之，我要是输了，也答应你一件事，如何？”

　　“这个搭头？”

　　黄炳余顺着秦风手指的方向看去，不由愣了一下，说道：“秦风，这块石头是不是翡翠原石都不好说，你赌它会出翡翠？”

　　秦风所指的那块原石，正是他买那块半赌料子的搭头，重达近两百斤的那块方形原石。

　　只是这块原石的卖相实在是有点差，通体灰蒙蒙的呈石灰岩的颜色，尤其是四四方方的样子，有点像是北方农村家里院子里摆的石墩子一般。

　　黄炳余站到板车前，很认真地上下打量了起来，拿着手电一寸寸的在原石上照着，想找出一点翡翠原石的特征。

　　不过几分钟后，黄炳余放弃了努力，他实在看不出这块石头哪里像翡翠原石，想到秦风的那个赌注，黄炳余顿时有些动心了。

　　别的不说，就仅凭秦风是齐功弟子的这个身份，能让对方答应自己一件事，对黄炳余而言就好处多多了。

　　再者黄炳余日后也要做翡翠生意，如果能和秦风的“真玉坊”形成长期稳定的供货合作，那他也算是在翡翠行当中站住脚了。

　　看着这块原石，黄炳余感觉自个儿怎么都不会输，当下转脸看向秦风，说道：“秦风，我赌了，不过你输了可不要后悔啊？”

　　“你别反悔就行了。”

　　秦风嘿嘿一笑，抬起了右掌，说道：“君子一言快马一鞭，咱们也别立什么字据了，口头约定就行了。”

　　“好！”黄炳余也伸出右掌和秦风拍了一记，问道：“这块料子什么时候开始解？”

　　“现在就解。”

　　秦风看了一眼黎永乾，他已经将那块原石中的翡翠掏得七七八八了，当下招呼了一声朱凯，让他搭手帮自己将原石抬到切石机上去。

　　这块料子谢金宝最初开出的价格是二十万，按照一千块钱一斤的价格，这块原石的重量达到了两百斤，分量实在是不轻。

　　“秦老板，您还要解石啊？”

　　看到秦风又抬了一块原石到切石机上，几个还在看着黎永乾掏翡翠的人顿时围了上来，今儿这趟交易会算是没白来，光是解石就看了好几出了。

　　“对，几位，还要赌吗？”

　　秦风笑眯眯地看向几人，说道：“我接着坐庄，赌这块料子能出翡翠，赌涨一比一赔率，赌垮一比二，大家伙有没有兴趣啊？”

　　秦风的话让众人一阵无语，敢情这小子赌外围尝到了甜头，现在又开始了。

　　不过当众人打量了这块原石后，心中顿时又有些蠢蠢欲动起来，因为正如同黄炳余所看的那样，这块原石的表现实在是太差了点。

　　“秦风，把老头子的桌子还过来。”

　　正当有人准备下注的时候，六叔的声音忽然响了起来，“你们这帮臭小子，偶尔赌一把外围也就算了，真要将警察给招来吗？”

　　赌石算是一种商业交易行为，用经验和眼光判断原石是否出玉，从而来断定原石的价格，虽然有赌的性质在里面，不过却是钱货交易，并不算赌博。

　　但秦风所说的外围赌，却是触犯法律的，刚才六叔睁只眼闭只眼的当没看见，但是见到秦风又要开盘，却是忍不住了。

　　“不赌，不赌，六叔，听您的。”

　　看到老头子急了眼，秦风哂笑了几声，摆了摆手说道：“六叔，我开玩笑的，您老当什么真啊？”

　　“屁话，你小子再敢赌，我马上就把你给轰出去。”六叔指挥着几个村子里的年轻人，将那套桌椅都给搬了回去。

　　“秦风，一共切出了四斤料子。”

　　秦风这边忙活着，另外一边黎永乾手上的活也干完了，凑到秦风耳边，说道：“最里面出了高冰种的料子，而且是满绿，能磨出十来个戒面，外面的大概能做四五副手镯，其实就是两百万买下来，咱们也不亏的。”

　　“哦？那不是能打出两三百万的物件？”

　　秦风闻言一愣，现在外面最流行的就是翡翠戒面，尤其是种水好绿意浓的戒面，最受那些土豪暴发户们的欢迎，一个戒面卖上十万块钱不成问题。

　　“没错，里面的料子都能用上，碎料也能打磨成耳环的吊坠。”

　　黎永乾就是干玉石加工的，只要不是废料，他都能给利用起来，别看只有四斤的料子，打磨成饰品之后，价格最少在两百万以上。

　　“成，老黎，加工的事情可就全拜托你了。”

　　秦风点了点头，目光却是转到了切石机上那块缅甸达木坎老坑的料子上。

　　那块被低估了的半赌原石给了他一个惊喜，秦风也想知道这块充斥着各种色彩的原石，里面究竟会产出什么样的翡翠？

　　价值两三百万的饰品，在“真玉坊”里可支撑不到几天，秦风现在手上还是缺少大量的货源，他很期待这块料子能带给自己更大的惊喜。


第0324章 红翡绿翠

　　“秦风，这块料子你准备怎么解？”

　　看到秦风和黎永乾谈完了话，黄炳余凑了过来，说道：“依我看，直接下刀切吧，拦腰一刀，有没有翡翠立马就能知道……”

　　这块原石重达两百多斤，几乎是那块半赌料子的三倍重。

　　如果一点点擦开的话，恐怕最少也要解一下午的时间，所以对这块料子不怎么看好的黄炳余才会说出这番话来。

　　“对，小黄说得没错，一刀切开就好了。”

　　刚指挥人搬完桌椅的六叔也开口说道：“我说你小子今天可赚大发了，解了那么多块料子，一共才给了五十块钱，连我的砂轮片的钱都够付的……”

　　“六叔，您怎么不说我刚才那笔交易您足足赚了两万啊？”

　　秦风对这抠门的老头实在是无语，一个砂轮片不过价值一块多钱，他到现在也就是用了不到二十片，看六叔那模样，好像将他家底都给用光掉了一般。

　　“那是两码事……”六叔梗着脖子说道：“小秦，你再要擦石头，可要自己掏砂轮片钱啊。”

　　“得，我自己掏钱还不行啊？”

　　秦风苦笑着摇了摇头，从兜里拿出了五十块钱，说道：“六叔，就算两块钱一片，您给我先拿五十个砂轮片吧，这块料子我要擦出来……”

　　秦风的思感，只能通过原石体表的色彩，探测出原石内是否蕴含翡翠，但是对于翡翠在原石内的位置和分布，他却是一无所知。

　　这块达木坎老坑的料子，通体遍布各种色彩，秦风也不知道应该从哪里下刀，为了不破坏里面的翡翠，他只能一点点的将石皮给擦开。

　　“这就对了嘛，你等着，我去给你拿砂轮片。”

　　听到秦风的话后，老头一脸满意地走开了，而秦风此时才发现，敢情切石机旁的砂轮片，居然都被这老家伙给收了起来。

　　没多大会，六叔拿了两盒砂轮片放在了切石机上，开口说道：“小子，随便用，不够再说。”

　　秦风点了点头，也懒得和这老头计较，给砂轮机装上砂轮片后，沿着那块原石的棱角处开始往下打磨了起来。

　　“秦风又开始解石了？”

　　当砂轮机的声音响起后，数十道目光都注视了过来，只是看到解石的人依然是秦风，围过来的人却是不多了。

　　秦风一天解了十多块料子，别人总不能什么事情都不干，就只看他解石吧？话再说回来了，看秦风解石纯属浪费时间，因为今儿一整天，他就没赌涨过一块。

　　别说交易场地内的外人了，就连朱凯和黄炳余，都在一旁无聊的打起了哈欠，在他们两个看来，今儿秦风是霉运当头，就甭想解出翡翠。

　　“这达木坎厂的翡翠石皮真厚啊。”

　　秦风接连换了两个砂轮片，才将石皮给擦开，虽然还是没有出翡翠，但是里面哪雾状的石英结晶体，却说明这是一块翡翠原石。

　　众所周知，翡翠其实也是一种矿石，只是在中低温或者高压等特殊的地理环境下，衍生出的那种漂亮纯净的色彩。

　　而伴随在翡翠旁边的，往往都是没有演化成位翡翠的诸如石英之类的矿物质，这种矿物质在行话里，往往被称为雾。

　　通常来说，有雾产生的原石，往往出现翡翠的几率就会非常大，当然，雾绺如果和翡翠混杂在一起，那对翡翠品质的影响，也是很大的。

　　“咦，出雾了？这还真是块原石啊？”正和黎永乾聊着天的黄炳余，无意中看了一眼那块料子，眼睛不由瞪大了。

　　“当然是原石，要不然我要这搭头干什么？”

　　秦风撇了撇嘴，只是他一张开嘴巴，那些灰尘和石屑就直往嘴里灌，连忙紧紧闭住了嘴，手上却又加了把力气，这两百多斤擦出来，不知道要干到什么时候。

　　“这雾好像还透着色啊？”

　　黎永乾也走了过来，站在旁边观察了一会，忽然说道：“秦风你动作轻一点，我用水清洗下擦面，一定要轻点，我怀疑下面出绿了……”

　　要说选择赌石的水平，秦风远胜黎永乾，但是说到解石，秦风却是比黎永乾相差甚远了，黎永乾第一次去缅甸，就是别人重金请他去当解石师傅的。

　　那些雾状的结晶体，是不会有任何色彩的，所以黎永乾判断，应该是结晶体下面的翡翠颜色透了出来，才会造成那种错觉。

　　听黎永乾这么一说，秦风也顾不上四溅的石屑，紧紧地盯住了擦开的那一面，果然，原本呈白色的结晶颗粒，似乎带着一种红色。

　　当水管浇在擦面上后，那抹红色变得愈发明显了起来，而且映照得秦风的手都变得红莹莹的，看得秦风和黎永乾都瞪大了眼睛。

　　“这是什么翡翠？”秦风停住了手，抬起头看着黎永乾说道：“老黎，难道是红翡？可是这颜色也忒艳了些吧？”

　　拿过一把强光手电，将其紧紧地贴在擦面上，顿时一股光线从不平的凹凸面上照射出来，在下午的阳光下，那颜色红得有些刺眼。

　　“我说你停下来干吗？红翡绿翠，这本就是翡翠的一种颜色啊。”

　　或许再往里擦上一指，那原石中的翡翠就要显露出来了，可秦风偏偏停了手，让黎永乾急得恨不得抢过他手中的砂轮机继续擦下去。

　　“红翡绿翠，倒是有这说法……”

　　秦风点了点头，冲洗换了一个砂轮片后，又开始打磨了起来，不过他心中却是在想，这块料子里可不止红绿两种色彩，到时候看黎永乾怎么解释。

　　已经透出了颜色，说明翡翠距离擦面应该很近了，秦风此刻也不敢大意，用双手握着砂轮机，一点点地往里渗透着，生怕力道大了伤到了里面的玉肉。

　　而黎永乾和黄炳余两人，一个在给擦面浇水，另外一个则是瞪大了眼睛在看着擦面，石屑打在眼皮子上，都不敢眨动一下。

　　“停！快停下……”黄炳余口中忽然发出一声大喊，引来了周围一片充满疑惑的眼神，难不成那边赌涨了？

　　“红翡，果然是红翡！”

　　众人猜得没错，就在黄炳余刚刚叫停之后，拿着水管子的黎永乾一把将水管扔掉，整个人几乎都扑在了那块四四方方的原石上。

　　“赌涨了？”

　　“应该是吧，走，看看去……”

　　“真的赌涨了？十块原石赌涨一块，这是运气好还是不好啊？”

　　黎永乾的举动，让众人再无疑虑，秦风切的原石应该是出绿了，散落在交易场各个摊位的老板们，顿时纷纷又聚集在了切石机旁。

　　只是这会的黎永乾像是犯了魔怔一般，扑在原石上怎么都不肯让开身子，围上来的人看不到擦面的表现，不禁都有些着急了起来。

　　“哎，我说永乾，别挡着啊，让大家伙看看。”

　　要说人群里心情最复杂的，肯定是送出这块搭头的谢金宝了，他怎么都没想到，这块在家里扔了几年当石凳子用的原石，居然真的赌出翡翠来了。

　　黎永乾回过头，语无伦次地说道：“谢……谢大哥，涨……涨了！”

　　“我知道赌涨了，可你也让我看看啊，出绿了？”谢金宝扒拉了一下对方的身体，黎永乾在阳美也算是个名人，怎么这次如此不淡定啊？

　　黎永乾深吸了一口气，摇了摇头，说道：“没……没出绿。”

　　“没出绿你喊个什么劲啊？”

　　听到黎永乾的话后，围上来的众人脸上齐齐露出了鄙视的神情，在赌石中，最常见的翡翠除了各种质地的绿色之外，还有一种无色翡翠。

　　这种无色翡翠，就算是种水非常的透，但由于没有色彩，看起来就和玻璃差不多，并不怎么受消费者和珠宝商的欢迎，即使达到了玻璃种，价值也不是很高。

　　所以在黎永乾说出了没绿之后，围观的人顿时兴趣乏乏，有些人甚至都回转身准备继续去看原石了。

　　“没出绿，出……出红翡啦！”

　　或许是激动导致的，黎永乾刚才一口气没顺上来，足足过了十来秒，才将一句话给说完整了，不过他这句话一出，往外走的人，顿时停住了脚步。

　　“红翡？什么品质的？”

　　人群骚动了起来，红色为翡，绿色为翠，翡尚且在翠的前面，可见在翡翠之中，红色并非是鸡肋的存在。

　　相反，红翡的价值还非常的昂贵，只是红翡的形成条件，比绿翠还要苛刻，而且杂质很多，所以在赌石场上，只要是品级足够高的红翡，都能卖出天价来。

　　“水头很好，最少到了冰种，极品，极品红翡啊！”

　　黎永乾此时还没压抑住心中的激动，他干了十多年的玉石雕工，经手的翡翠何止千万，但擦面显露出来的那一抹红色，却是让他无法淡定了。

　　虽然擦口很小，露出了红翡也不多，但黎永乾可以断定，这下面的红翡绝对是高品级的，那水汪汪的颜色，让他的心都快醉了。

　　“冰种红翡？真的假的呀？”

　　“大……大涨了啊！”

　　“老黎，把身体让开，给我们看一看啊……”

　　听到黎永乾的那句话，场内所有的人，都忍不住往前挤去，想亲眼见证黎永乾所说的冰种红翡。

　　要知道，翡翠虽然以绿为贵，但却是以红为稀，除却翡翠中的极品帝王绿之外，同品级的翡翠，红翡的价格还要高过绿翠的。


第0325章 天方夜谭

　　“哎，别拉我啊……”

　　趴在原石上正拿着手电筒查看着原石的黎永乾，口中忽然发出一声怪叫：“谁扒我裤子啊？损不损呀，哎呦，我让开还不行吗？”

　　此时四五十个人紧紧的将切石机围在了中间，黎永乾也不知道是谁下的手，狼狈地从人群里挤了出来，双手还拎在了裤腰带上。

　　“不就是块红色的翡翠，这是干什么啊？”

　　至于秦风，早就被人群给挤到外面去了，看着那些人，喃喃道：“至于这样嘛，难道以前没有切出来过红翡？”

　　只有秦风知道，这块原石中的翡翠，远不止红色一种，眼下只出了一种颜色就让众人如此疯狂，要是都解出来，那场面怕是要更加混乱了。

　　“当然至于了，秦风，那块红翡的品级非常高。”

　　刚刚挤出人群的黎永乾听到秦风的话，很认真地说道：“老板，别的我不管，这块红翡料子，你必须交给我来创造和雕琢，那……那四成干股，我少要一点都行……”

　　“为了一块料子，你练干股都不要了？”秦风看着黎永乾，说道：“老黎，你没发烧吧？”

　　“老板，你是不知道红翡的稀少，尤其是极品红翡的罕见啊……”

　　黎永乾摇了摇头，说道：“我从事翡翠雕琢的职业差不多也有十五年了，可以说什么样的翡翠都见过，就是帝王绿，当年我也亲手打磨过一个戒面。”

　　黎永乾叹了口气，接着说道：“但是惟独极品红翡的料子，我从来都没有上过手，因为这十多年，就没人赌出过上好的红翡料子，市面上也没出现过这样的饰品……”

　　黎永乾之所以如此迫切，那是因为作为雕琢翡翠工艺大师级的人物，他见到极品的翡翠，就像是武林高手见到秘笈一般，忍不住就会手痒。

　　再者就是，用极品红翡雕琢出来的翡翠，近几十年基本上就没有，相信一定能在珠宝界大放异彩，这间接也能提升作者的影响力。

　　所以黎永乾宁可少要点股份，都要将这块翡翠的制作权拿在手上，如果真能做出一件传世的作品，那带给黎永乾的名声，将是金钱所无法替代的。

　　“得，老黎，放心吧，这料子会交给你的。”

　　听到黎永乾的话后，秦风也有些手痒，论起琢玉的手艺，他未必就比黎永乾差。

　　不过想雕琢出一件精品，需要很安静的环境和心境，想想自己在京城那一大摊子的事，秦风只能将这块料子交给黎永乾去创作了。

　　“好，老板，你放心吧，我一定会制作出一件传世佳品的！”

　　得到秦风的答复后，黎永乾兴奋不已，看着围在切石机旁的那些人，恨不得将其一个个都踢开，赶紧解出料子自己好去设计制作工艺的图纸。

　　不过黎永乾也能理解这些人听到极品红翡后，那种急于一开眼界的心情，想了一下之后，黎永乾跑到六叔那边，借来了一个扩音器。

　　“各位老板，料子才擦出一个小窗，里面的情况还不明显……”

　　拿着扩音器，黎永乾大声喊道：“大家还请让出块地方，让秦老板接着解石啊。”

　　当黎永乾的声音从扩音器里传出之后，场内那乱哄哄的声音顿时都被压了下去，原石再好，那终究也不是自个儿的东西啊。

　　“秦老板，这石头不能再解了啊。”

　　之前想要十万块钱购买秦风原石的那位港商魏达宏又站了出来，说道：“秦老板，这块料子我要了，多少钱您出个价！”

　　魏达宏是生意人，而且做了多年的翡翠珠宝生意，自然知道红翡的珍贵和稀少，也明白想拿下这块料子，绝对别想抱着占便宜的心理，甚至很有可能会被狠宰一刀。

　　不过即使如此，魏达宏还是向秦风发出了购买的意愿，因为这块红翡只要能做出几副镯子来，那品质堪比软玉中的血玉手镯，用价值连城来比喻都不为过。

　　所谓的血玉手镯，做早是指在藏区的雪域高原出产一种红色的玉石打磨成的镯子，俗称高原血玉，因其色彩殷红而得名血玉手镯。

　　这种玉石很贵，市面上也很少见，在史料中，只在吐蕃时代，松赞干布迎娶文成公主时的礼单中有过它的纪录与介绍。

　　另一种血玉则让人感到有一点恐怖，它指的不是单单哪一种玉，而是指透了血进去的玉石，不管是白玉，和阗，还是黄玉等诸类，只要是真的透了血的，就是血玉。

　　这种血玉的形成，和尸体有关，当人落葬的时候，作为衔玉的玉器，被强行塞入人口，若人刚死，一口气咽下的当时玉被塞入，便会随气落入咽喉，进入血管密布之中，久置千年，死血透渍，血丝直达玉心，便会形成华丽的血玉。

　　血玉按品质定价，少则几千，多则达到百万。于是伪商也用一种相似自然的手段来造血玉。将玉塞入狗嘴之中，再封其嘴，狗被活活噫死之后，尸骨埋入地下，几十年后再掘，就可以得到血玉。

　　当然，不管是人血还是狗血，都比较通灵，狗血玉有怨气凝在此中，对佩戴者并没好处。

　　现在还有一种血玉是上等的新疆白玉，埋放在小羊的皮肤下，让血深透到玉里，几年之后再取出来，这一种玉同样很贵的，而且在市面上也很少见。

　　不管上面所说的这几种血玉，大多都是人为形成的，而且还沾染了鲜血，这一类的物件，只是在一些玉石收藏家手中流传，真正的有钱人，一般是不会买的。

　　但是用极品红翡做出的饰品，那可是纯天然的，它的色彩之瑰丽，尚且还在人工血玉之上。

　　不说私人了，就是一家珠宝店要是能拥有一件极品红翡的饰品，都能作为镇店之宝，这也是魏达宏不惜血本想要购买的主要原因。

　　“魏老板，我的玉料是不卖的。”

　　看到周围还有很多人，都流露出了想要购买的意思，秦风抬高了嗓门，说道：“我自己有玉石店，所有解出来的翡翠，都会优先供应我自家的店铺，实在对不起诸位了……”

　　虽然秦风已经阐明了自己的意思，但面对这块有价无市的珍贵原石，魏达宏丝毫不肯放弃，开口说道：“秦老板，想要货源，魏某可以支持你，不过这块红翡，还希望你能转让给我。”

　　秦风的“真玉坊”开业至今还不到一个月的时间，场内知道其名头的人还真没有几个，按照魏达宏的想法，以自己的实力供给秦风一些货源应该还是没问题的。

　　“魏老板，我的货源，怕是您供不上啊。”

　　听到魏达宏的话后，秦风不由笑了起来，他的经营模式，注定“真玉坊”在玉石行将成为一个无法复制的销售奇迹。

　　所以仅凭魏达宏，恐怕就是将他店里所有的饰品都搬到“真玉坊”去，恐怕也维系不到两个周末的时间。

　　“秦老板，您这是看不起魏某啊？”

　　作为港商，在九十年代的内地，还是有一定优越感的，魏达宏就是如此，脸上露出不屑的神色，说道：“只要秦老板能卖得出去，要多少货魏某都能供应……”

　　魏达宏在港岛是最早经营翡翠饰品的，并且拥有一家自己的加工厂，就是那些老牌珠宝大亨们，一时半会也无法将他打压下去，所以魏老板说起话来那也是底气十足。

　　“多少都能供应？”

　　秦风哑然失笑，摇了摇头说道：“魏老板，秦某说句大话，您要是能供应秦某店铺三个月的翡翠饰品，那这块原石，卖给你又有何妨？”

　　“秦老板此话当真？”魏达宏脸上露出喜色，问道：“不知道秦老板的店，三个月需要多少成品翡翠？”

　　“我算下啊。”

　　秦风还真没仔细算过，掰着手指算了好一会，才开口说道：“我那店只卖万元以上的高档饰品，一个星期大概需要四百万左右的货……一个月就是一千六百万，三个月有五千万的货应该足够了，魏老板，如果你能拿出这么多货来，那这块红翡也不是不能让给你……”

　　“三个月，卖……五……五千万？”

　　早在秦风掰手指算账的时候，魏达宏就听直了眼，等到秦风话声出口，脸上却是充满了怒气，不满地说道：“秦老板不想卖原石也就算了，何必要消遣魏某呢？”

　　“就是啊，三个月卖五千？你以为是在香榭丽舍大街上开的店啊？”

　　魏达宏话声刚落，人群里也传来了嘲讽的声音，在场的除了原石商人之外，大多都是开店铺的珠宝商，对翡翠市场自然是了如指掌。

　　以目前的行情，一家店一个月能卖出百万以上的货，那已经是生意兴隆很了不起的事情了，秦风所说的一千六百万，听在众人耳朵里，简直就是天方夜谭。

　　“消遣？怎么会呢？”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“秦某的店开在京城潘家园，诸位要是不相信的话，完全可以现场去看，若有一字虚言，各位可以上门砸了秦某的招牌……”


第0326章 邀请

　　最初秦风在计算店铺销售额的时候，场内众人脸上显露出来的，都是不屑的神色。他们根本就不相信，在国内能有一家玉石店，每个月的销售额居然在五千万以上。

　　场内不乏玉石店的老板，他们知道，玉石的利润是非常高的，五千万的营业额，代表着最少有三千万以上的利润空间。

　　如此算来，即使去掉各种开支，秦风的纯利润也要在两千多万，这在那些一个月营业额不过数万数十万的老板们看来，简直就是不可能的事情。

　　不过当秦风讲出如果他所说不实，可以让人砸他招牌的话后，那些人脸上的不屑神色，顿时转化为了惊愕。

　　要知道，古玩行是传承了千百年的老行当，最重的就是信誉和招牌，秦风敢说出砸招牌这种话来，那他之前所说的，十有八九就是真的了。

　　“秦……秦老板，你……你说得都是真的？”

　　作为港商，原本魏达宏在秦风面前还有种莫名的优越感，但是此刻听到秦风店铺的营业额之后，那丝优越感早就消失的无影无踪了。

　　魏达宏在港岛算是最早经营翡翠玉石饰品的，而且他的店还开在最热闹的中环地区。

　　但即使如此，魏达宏一个月的销售额，也不过就是在百万上下，比之秦风所说的数额，相差在十倍以上。

　　想想自己之前还大言不惭的要给秦风供货，魏达宏此时是满脸通红，就是将他店里的所有商品都拿给秦风，怕是还不够对方支撑一个月时间的。

　　“当然是真的……”秦风闻言笑了起来，说道：“魏老板，我的店名就叫做‘真玉坊’！”

　　“这名字好熟啊，我应该听说过……”

　　“‘真玉坊’？我知道，应该就是这个月才开业的。”

　　“没错，前段时间老姚从京城回来，说过这‘真玉坊’，好像生意十分的火爆！”

　　玉石行当说小不小，全国各地最少也有成千上万的经销商，但是说大也不大，以现在的通讯手段，什么事儿一夜之间，都能传遍大江南北的。

　　秦风的“真玉坊”前段时间着实出了不少的风头，首先“真玉坊”承诺的假一赔十，就让行内为之一震。

　　其次三年后可以无条件退换这一条款，更是引发了行业地震，因为秦风这么做，等于是让“真玉坊”的产品，有了保值的功能。

　　如果购买了大笔“真玉坊”的玉石，在几年后资金周转困难的时候，将玉石卖回给真玉坊，那比从银行贷款还有便利和划算。

　　所以秦风这一招使出来，那些手上有闲钱的老板们，不管玩不玩玉石，都有可能进行投资，“真玉坊”的生意就是想差都难。

　　“这年轻人的脑子是怎么长的啊？胆子也真够大……”

　　听闻秦风就是“真玉坊”的老板后，众人看向他的目光，不自觉地就发生了一些改变。

　　商人逐利也很现实，在这个圈子里，实力就代表着地位，要说刚才有些人还因为秦风年轻而有些看不起他的话，现在看向秦风的眼神，则是变得恭敬多了。

　　“秦老板真是年轻有为啊……”魏达宏也算是拎得起放得下，对着秦风拱了拱手，说道：“魏某刚才的话，您就当是没听到吧，以后还请多多关照……”

　　做了十多年的玉石买卖，魏达宏心里明白，秦风只要能将他“真玉坊”现在这个态势保持一年的时间，那么在内地的玉石市场上，“真玉坊”的龙头地位将无人可以撼动。

　　对于这样一家实力雄厚、前景光明的珠宝店，魏达宏自然是不想开罪的，一来他和秦风没有直接的竞争关系，二来在玉石行中，交好这么一家店，也是很有必要的。

　　就像是日后魏达宏如果资金周转不灵的话，他完全可以将店里一些值钱的饰品质押给秦风，这自然就需要双方保持一个良好的关系了。

　　“魏老板客气了，您是前辈，日后生意上的事情，还要向您多请教呢。”

　　俗话说花花轿子人抬人，说几句好话又不会少二两肉，秦风这几句话一说出来，魏达宏的脸上顿时露出了笑容。

　　和魏达宏寒暄过后，秦风看着围在切石机旁的众人，苦笑道：“诸位，这才擦了一个小窗，里面究竟如何还不知道呢，还请大家让让，我好继续解石啊。”

　　“好，今儿咱们也长长见识。”人群中一人喊道：“看看秦老板到底解出一块什么样的石头。”

　　随着这人的话声，切石机四周空了出来，不过谁都不肯离开，纵然他们都已经清楚秦风解出的翡翠是自用的，但还是想见证一块极品红翡的诞生。

　　在这些人中，有羡慕也有妒忌的，但唯独谢金宝的心情最复杂，当他看到是那块板凳原石解出的红翡，当时悔恨得差点没一头撞上去。

　　如果这块料子是卖出去的也罢了，毕竟谢金宝是原石商人，而不是靠赌发家的赌客，卖出去的赌石切涨的事情并不鲜见。

　　但偏偏这块石头却是当做搭头白送出去的，这就让谢金宝胸口郁闷异常，像是压了一块大石般喘不过气来。

　　与此同时，谢金宝的心中，对秦风还产生了一丝畏惧的心理。

　　谢金宝隐隐能感觉得到，从秦风两百万购买半赌原石时，似乎就给自己下了个套，他是醉翁之意不在酒，怕是早就瞄上了这块达木坎场的料子。

　　想到这里，谢金宝顿时有种不寒而栗的感觉，年纪轻轻的秦风，行事居然如此隐忍，而眼光又是这般毒辣老道，招惹了他，实在是有点不明智。

　　“谢老板，这小子运气真是好啊，这块料子居然也能切出翡翠来。”就在谢金宝额头冒汗的时候，耳边响起了赵峰剑的声音。

　　谢金宝转过头去，有些厌恶地看了一眼赵峰剑，淡淡地说道：“运气也是成功者必备的素质，而且你真当他是运气好吗？赵老板你做了十几年玉石生意，可有这般运气？”

　　谢金宝的这番话，说得赵峰剑一脸涨红，却是无法出言反驳，他能感觉得到，不管是窦老大还是谢金宝，在对待自己的态度上，已经是冷淡之极了。

　　抬头看向场地中间的秦风，赵峰剑恨得牙根发痒，在他看来，这一切都是秦风造成的，心中对秦风的怨恨，却是又加深了几分。

　　正在观察那个窗口、思考着怎么往下擦石的秦风，感应到了赵峰剑的目光，抬头与之相对视了一眼，在心中暗骂道：“不知死活的东西！”

　　除却入狱前的经历不算，秦风出道以来，挖坟掘墓坑蒙拐骗的事情都干过，原始资金的积累，也都是从那些事情中获得的。

　　但是除了在对付袁丙奇集团的时候，秦风曾经动过杀心，赵峰剑却是秦风生出杀意的第二个人，原因无他，就是因为赵峰剑曾经辱及了秦风的长辈。

　　在秦风心里，失踪的父母妹妹和载昰，都是他至亲的人。

　　而在来到京城之后，齐功也被列入了进去，赵峰剑之前所说的话，已经触及到了秦风的底线，只是眼下忙着解石，没工夫和他计较罢了。

　　转过头去将注意力放到了原石上，秦风正琢磨着该如何下手的时候，黎永乾凑了过来，一脸期待地说道：“秦风，这块料子，给我来解吧？”

　　“老黎？你想解这块料子？”

　　秦风闻言愣了一下，从刚刚众人的表现能看得出来，这块红翡的价值可是不菲，就是秦风自己解心中都有几分忐忑，他没想到黎永乾居然自告奋勇地上来要解石。

　　“秦风，你放心吧。”

　　黎永乾自信满满地说道：“我当年曾经开出过帝王绿的料子，没有伤到一丝玉肉，这块料子，我会一点点地擦出来的……”

　　已经开出了窗面，接下来的事情相对比较简单，如果想稳妥的话，从窗面四周继续往外擦，就能最大限度的保持翡翠的完整，黎永乾就是打算用这个办法。

　　“好吧，老黎，这块料子交给你了。”

　　秦风点了点头，将手中的砂轮机递了过去，解了一天的原石，他的确也有些疲惫了，有人愿意代劳，秦风正求之不得呢。

　　“老板，您就瞧好吧。”

　　接过砂轮机，黎永乾就像是换了个人，感冒似乎也好了，早前的颓废也是一扫而空，整个人都显得精神奕奕，从窗面四周的石皮处开始打磨了起来。

　　看了一会黎永乾的擦石动作，秦风放下心来，这切石机周围灰尘四溅，秦风当下往后退了几步，来到了人群的外面。

　　“秦风，你小子真是厉害，我输了，说吧，想让我干什么？”

　　同样和秦风一起退出来的，还有黄炳余，他倒是也干脆，看到那窗口处的红翡后，马上就承认自己赌输了。

　　“黄大哥，我想请你加入到‘真玉坊’来。”

　　秦风开门见山地说道：“现在‘真玉坊’发展得很快，但不管是我还是‘真玉坊’的股东，都缺乏玉器店的相关管理经验……而且我在国内玉石行里的人脉，也有不足，我想让您做真玉坊的副总，负责协调‘真玉坊’各个加工厂以及货源采购方面的事情……”

　　从第一次知道了“真玉坊”那惊人的销售业绩后，秦风就在思考日后玉石店的发展方向，谢轩自然是很合适的掌柜人选，不过他还是太年轻，在某些时候撑不住场面。

　　而像李然朱凯这些人，当当股东拿拿分红还行，独当一面是不用想了，所以真玉坊一直都缺少一位真正对外交涉的经理角色。

　　秦风原本也没想到黄炳余，只是来到粤省后，见到黄炳余的一些关系，他才动了将其拉入到“真玉坊”的心思。


第0327章 多色翡翠

　　秦风对“真玉坊”的定义，可不仅仅是一个玉石店那么简单，他要将其打造成为现代企业，就像港岛的那些著名珠宝连锁集团一般，形成一个国人皆知的品牌。

　　所以从一开始，秦风就想让“真玉坊”正规化起来，谢轩主内，再请一个人主外，先把架构搭起来，日后秦风还要请专业的营销人士来推广品牌。

　　当然，推广品牌那些都是后话了，饭要一口一口地吃，秦风现在要解决的，就是邀请黄炳余加盟“真玉坊”。

　　这些天秦风一直也在观察黄炳余，他发现这个人对生意的敏感度不够，眼光和决策力相对要弱一些，这些是黄炳余的缺点。

　　不过黄炳余的优点也很突出，那就是特别的稳重，不过过火的话，不做没把握的事，这是秦风非常看重的，真玉坊过于年轻，是需要这么一个人经常给他降降温的。

　　还有一点就是，黄炳余的人缘非常的好，为人十分厚道，在这范围并不大的交易场内，几乎所有人都认识他，看起来关系貌似还都不错。

　　这对于发展中的真玉坊而言，也是很重要的，有了这些关系，当“真玉坊”面临货源压力的时候，或许就能从那些大大小小的珠宝商手中调动一些货来应急。

　　所以再三思虑后，秦风向黄炳余发出了邀请，他相信有了黄炳余的加盟，“真玉坊”这个品牌的建设会变得更加顺利。

　　“秦风，你……你要我加入你的玉石店？？”

　　对于秦风的邀请，黄炳余没有丝毫的心理准备，乍然听到这个消息，他愣了好大一会神，因为黄炳余想了半天，自己也和秦风的“真玉坊”不可能产生什么交集。

　　“对，黄大哥，别的先不说，您听听我的条件！”

　　想要拉拢人才，自然要给出让对方心动的条件，秦风早已在心中打好了腹稿，开口说道：“黄大哥，第一，我会在京城暂时给您安置一个住所，您可以把嫂子孩子都接过来，京城的教育要比洛市好多了，这对孩子日后的发展也有好处……第二，您在‘真玉坊’干，拿的是年薪，第一年五十万，以后每过一年递增十万，干满三年，公司将给您解决一套京城住房……”

　　秦风向朱凯打听过，黄炳余结婚稍微晚一些，现在孩子才七岁，刚刚上了小学，他的第一个条件，就是针对黄炳余儿子开出来的。

　　至于第二个条件，秦风也算是诚意十足了。

　　在九九年这会，不管是国企还是私企，能开出年薪五十万的不敢说是绝无仅有，但肯定也是凤毛麟角了，就是在京城，恐怕也找不出两三家来。

　　不过秦风也是没有办法，黄炳余自己做了十多年的生意，每年也都能赚个几十万，开价低了别人压根就看不上，想要对方加盟，秦风只能许以重利。

　　要说之前黄炳余还有些天方夜谭的感觉，但是现在，他感受到了秦风的诚意，在听到秦风的这两个条件后，脸上惊愕的神色慢慢褪去，而是露出一副思考的神情来。

　　做了十几年的生意，黄炳余也感觉有些疲惫了，尤其是娶妻生子后，他也想过要改变自己的生活方式，但是生存的压力，迫使他只能在生意场上厮混下去。

　　不过近几年玉石生意越来越难做了，否则黄炳余也不会将手中的软玉饰品全部卖出，改做翡翠生意。

　　但这同时也是一次赌博，成功失败，也只是一线之差，黄炳余知道自己的短处，有能力但是没魄力，他这次转行心中也没多少底气。

　　所以秦风的邀约，让黄炳余真的动心了。

　　要知道，以前自己干，一年也就是几十万的利润，这还是在生意好的情况下，眼下秦风给出的条件，并不比黄炳余劳心劳力自己做生意赚的少。

　　“秦老板，我想知道现在‘真玉坊’的真实情况……”

　　思前想后考虑了好大一会，黄炳余还是拿不定主意，他是担心秦风的“真玉坊”支撑不了几年，那之前秦风所做的承诺，也就没有任何意义了。

　　“‘真玉坊’原本是接得‘雅致斋’的盘子，重新装修后于一月十号开始营业……”

　　既然是真心邀请对方加盟，秦风也没有隐瞒什么，将“真玉坊”开业至今的情况详细地介绍了一遍，连真玉坊的几个股东的背景，全都告知了黄炳余。

　　“原来朱凯那小子，竟然也是‘真玉坊’的股东啊？”

　　听到秦风的解说后，黄炳余顿时明白了过来，怪不得朱家如此帮衬秦风，原来他们本来就参与到其中了。

　　“涨了，又涨了！”

　　正当黄炳余在和秦风说着话的时候，围在切石机四周的人群，忽然又响起一阵鼓噪声：“出绿了，大涨，大涨啊！”

　　“怎么回事？”

　　黄炳余也顾不上和秦风聊加盟的事了，连忙往人群里挤去，刚才出的明明是红翡，现在怎么又出绿了呢？

　　“竟然出了三种色了，红绿紫，那分明是紫眼睛啊……”

　　“太不可思议了，这竟然是一块多色翡翠？”

　　“最难得的是，三中颜色的翡翠种水还都不错……”

　　还没挤进去，黄炳余就听到了众人的议论声，原来黎永乾刚才沿着石皮切了一刀，这一刀下去居然切出了两种颜色的翡翠。

　　而且这两种翡翠的品质都非常高，尤其是那紫色的翡翠，居然达到了高冰种。

　　紫色在翡翠中也是极其罕见的品种，因为其色彩深邃，就像是情人的眼睛一般，所以行里通常称其为紫眼睛。

　　一块原石解出三种颜色的翡翠，这在往常的赌石中也是很少见了，围观的那些人早就看红了眼，恨不得能将切石机上的原石据为己有。

　　至于谢金宝，早就被刺激得感觉喘不过来气了，他将棚子里的生意交给手下人打理，这会却是跑回家躲着去了，正应了那句眼不见心不烦的老话。

　　“又出了一种颜色，黄翡，是极品黄翡啊！”

　　那一刀刚刚切完，黎永乾又擦出来一种翡翠，这下场内的气氛被彻底引爆了，所有人都往前挤去，想一睹这块汇集了各种色彩的原石。

　　“看来思感中看到的那些颜色，果然都有……”

　　就连朱凯都压抑不住心中的兴奋，也挤到人群里去了，只有秦风若有所思地站在原地，他在回忆着思感中所看到的那些颜色。

　　果不其然，又过了半个多小时后，其色如墨的黑翡翠也出现了，至此这块原石中，一共出现了五种颜色的翡翠。

　　更重要的是，这些翡翠所占据的地方泾渭分明。

　　除了中心点各种色彩交汇之处，其余的料子并没有混淆在一起，黎永乾用了整整三个多小时的时间，将这块重达两百多斤的料子完全分解了出来。

　　“这……这些翡翠要值多少钱啊？”

　　“不晓得，恐怕最少要几千万吧？”

　　“老天爷，这些料子，怕是咱们一辈子都解不出来吧？”

　　虽然此时已经到了下午五点多钟，天色已经有些昏暗了，但除了早已离场的谢金宝之外，其余人连脚都没挪动一步，硬是等到黎永乾将玉肉完全给掏了出来。

　　那一堆堆摆放在黎永乾脚下的翡翠，虽然还没经过抛光加工打磨，但是在落日夕阳的照射下，仍然闪现出了耀眼的光彩，看得人目眩神迷。

　　“凯子，帮把手，快点将这些翡翠装起来。”

　　虽然还没答应秦风的邀约，但黄炳余能看得出来，周围那些人的眼中显露出的贪婪，心中不由一惊，这么多的翡翠，怕是已经有人开始眼红了。

　　听到黄炳余的话后，朱凯连忙拿过从六叔那里要来的麻袋，小心翼翼地将那些分解出来的翡翠全都装了进去，并且在中间还塞上了一些防止碰撞的塑料泡沫。

　　直到这些翡翠消失在眼前，围观的那些人，才算是将眼睛从翡翠中给拔了出来，东西再好，不是自个儿的也白搭。

　　“行了，都散了吧，今儿的交易到此为止，明天请早……”

　　解出了这些堪称天价的翡翠，六叔也怕出事，拿着个大喇叭驱散起了人群，又过了十多分钟后，场地内才逐渐变得冷清了起来。

　　不过今儿的这场赌石，经过众口相传，也将被列入到赌石传奇之中，秦风和“真玉坊”的名字，这次算是真的传遍了大江南北。

　　“秦风，总共解出了六十二斤翡翠……”

　　解石可是件体力活，将这块重达两百多斤的原石分解后，黎永乾整个人也快累瘫了，汗水将他的头发完全打湿掉了，一缕缕地耷拉在了脑门上。

　　不过黎永乾的精神却是很兴奋，在过完秤之后，一把拉住了秦风，说道：“老板，这些料子可要交给我加工啊，我保证做出来的物件全都是精品……”

　　“老黎，你先休息下，然后咱们把这些翡翠找个地方给安置好吧。”

　　秦风拍了拍黎永乾的肩膀，苦笑道：“我怎么感觉这些翡翠就像是定时炸弹啊，放在咱们手里，不会有人来抢吧？”

　　虽然还没仔细验看这些翡翠，但是大致的估个价，秦风估摸着这些翡翠的价值也要在数千万以上，足可以让人铤而走险了。

　　“小伙子，放心吧，在咱们阳美地界，肯定出不了这种事情。”

　　听到秦风的话后，六叔走了过来，说道：“把这些东西都搬到我家里去，我看哪个没长眼的敢打它们的主意……”

　　秦风看了黎永乾一眼，给他使了个眼色，说道：“那就麻烦六叔了，明儿我一早就坐飞机将它们全都带走。”

　　秦风此话一出，原本还停留在交易场的几个人，顿时摇了摇头离开了，他们纵然有什么想法，此刻也绝了那些不切实际的心思。


第0328章 寄存

　　当交易场内的人散的差不多之后，秦风和朱凯黎永乾还有黄炳余四个人，每人手里都拎着个麻袋，将那些掏出来的翡翠还有没有解的原石，都拿到了黎永乾的面包车上。

　　秦风自知今儿风头已经出尽了，虽然手上还有几百万，但他并不打算继续赌下去。

　　因为那块多色翡翠的料子加上没解开的蟒纹料子，应该还能给他提供几十斤上品级的翡翠，这些翡翠加工成饰品之后，足够秦风的“真玉坊”支撑半年之久了。

　　“秦风，怎么明儿要把这些料子带走呀？你不是答应把这些翡翠交给我来加工吗？”

　　刚一坐上车，黎永乾就急不可耐地说道：“秦风，别的我不管，这块多色的翡翠料子，你一定要交给我，否则咱们那合作，不谈也罢……”

　　极品翡翠对黎永乾这个工艺师而言，不亚于吸毒的人见到了毒品，有着无法想象的吸引力，黎永乾对秦风说出这番话，倒不是在开玩笑。

　　“老黎，秦风说那些话，还不是让人别惦记这些料子？”

　　秦风尚未搭话，坐在黎永乾身边的黄炳余顿时笑了起来，说道：“你不用担心，秦风既然说了给你，肯定不会改口的……”

　　“没错，老黎，明儿我就把钱给你打过去，你抓紧将各种设备都配齐了。”

　　秦风忽然想到一事，开口说道：“你那加工厂里再搞个大的保险箱，专门安放这些极品翡翠，要是出了问题，我可要找你的啊……”

　　俗话说财帛动人心，今儿秦风解出翡翠之后，不少人眼中都透露出贪婪的目光，在这法制不怎么健全的沿海地区，说不定真会有人铤而走险的。

　　“老板，你就放一百个心吧。”

　　黎永乾闻言笑了起来，说道：“我那加工厂就在村子里的自家后院，还养着两条大狼狗，在我们村子里，没人不长眼敢翻墙偷东西的……”

　　黎永乾说出这番话，也是有足够的底气的。

　　阳美作为闻名全国的玉石加工基地，几乎家家户户都有加工厂，里面都存放着价值不菲的玉石，就黎永乾所知，有几家的存货，价值甚至上亿。

　　而且在村里还有保安，外面人一般根本就进不去，虽然最近揭阳的治安不是很好，但是在阳美，还没发生一起偷窃事件。

　　秦风点了点头，说道：“那就好，回头先吃点东西，然后把这几块料子都给解出来。”

　　现在秦风手上，还有五六块原石没有解，这其中就包括黎永虎的那块蟒纹料子，虽然秦风信得过黎永乾的人品，但交给他原石，总没有解出料子交给他放心。

　　“黄大哥，你考虑得怎么样了？”

　　秦风转脸看向了黄炳余，说道：“小弟可是诚心邀请你的，而且在‘真玉坊’发展，绝对比你单枪匹马做生意有前途……”

　　别管怎么说，秦风现在只是一个学生，而且他日后还有更多的事情要做，“真玉坊”只是他的一个产业而已，秦风未必就有那么多的时间去打理。

　　如果黄炳余加盟进来，以后像是购买翡翠这种事情，就都可以交给他去做，秦风也省得像现在这样天南海北的到处跑了。

　　“秦风，这样吧，明儿我跟你一起去京城，先看看环境如何？”

　　黄炳余想了一下，开口说道：“我在豫省生活了几十年，这背井离乡去京城，也不知道能不能适应，还是先看看再说吧……”

　　黄炳余为人很稳重，他虽然心里已经倾向答应秦风，不过还是决定先去探探路，毕竟以后妻儿也要去京城生活，各方面的条件他都需要考虑到。

　　“没问题，黄大哥，明儿咱们一道走。”

　　秦风闻言点了点头，有些事情不是空口白话就能让人信服的，等到黄炳余去了京城，看到“真玉坊”的规模，想必会做出正确的选择。

　　说话间，车子驶进了阳美的村子，停在了六叔家的门口，刚才还在交易场的六叔，这会已经是到了家，正等在了大门处。

　　“六叔，翡翠保存在您这儿，不会也要钱吧？”秦风拎着一个装满翡翠的麻袋走了下来，笑着和六叔开起了玩笑。

　　“当然要，一夜两百！”六叔理直气壮地说道：“有收据的……”

　　“得，六叔，我算是知道你们村子为何能富起来了。”秦风苦笑了起来，这老头还真是死要钱。

　　不过进到屋里之后，秦风才感觉两百块钱的保管费还是很值的。

　　因为在六叔那独门小院中，有一间屋整个就被改造成了保险柜，那大铁门足有二十公分厚，安保程度比之银行也是有过之而无不及。

　　看出了秦风眼中的疑问，六叔笑道：“村里都是做玉石买卖的，比你那些值钱的物件多着呢，其实就是放在阿乾家里，也不会出什么问题的……”

　　六叔让秦风将麻袋放了进去，然后在一个收据上写下了秦风的名字，把复印出来的那一联交给了秦风，算是明儿来取货的凭证。

　　将切出来的翡翠安置好后，秦风等人来到了黎永乾的家里。

　　和村子里别人的人家一样，黎永乾家也是盖的三层小楼，后院拉起了高高的围墙，上面还搭着棚子，里面摆放了一些简易的工具。

　　进到屋里后，黎永乾翻箱倒柜地找出了几袋方便面，一脸不好意思地说道：“秦风，老黄，不好意思，咱们现在简单吃点，回头我请大家宵夜去吃海鲜……”

　　“没事，方便面就挺好。”

　　秦风摆了摆手，有些好奇地往四周打量了一下，说道：“老黎，嫂子和孩子呢？这么大的房子，怎么就你一个人住啊？”

　　“咳咳，你嫂子带孩子回娘家去了，我明儿就叫她们回来。”

　　听到秦风的话后，黎永乾咳嗽了两声，将话题岔开道：“对了，家里也没水了，我先去烧壶开水……”

　　黎永乾的妻子是回娘家了不假，不过却是回去借钱的，因为如果这次黎永乾的加工厂再接不到活的话，他们一家三口那真的快要吃不上饭了。

　　所以对秦风，黎永乾心中是充满了感激的，潮汕人虽然很精明，但做生意却是非常讲信用，黎永乾此刻对秦风已经是死心塌地了。

　　简单的吃了点方便面，秦风来到院子里，将剩余的几块原石取了出来，好在黎永乾的这个“加工厂”里，还是有切石机和砂轮机这些必备工具的。

　　“凯子，去练练手？”秦风拿过一块拳头大小的黑乌砂原石，笑着递给朱凯道：“转转手气，也感受下赌涨的心情……”

　　“好，我还不信了，你们都切出翡翠，就我不行？”

　　朱凯接过原石，将其固定在了切石机上，按照秦风的指点，拿着砂轮机在黑乌砂的表皮上打磨了起来。

　　黑乌砂原石，出自缅甸的麻蒙老坑，它也是赌石中赌性最大的一种原石，出过不少极品翡翠，当然，赌垮的更多。

　　不过这块料子是秦风用思感挑选出来的，就在朱凯刚刚将石皮擦开后，一丝绿色就显露了出来，用水一冲洗，那抹盎然的绿意，顿时耀花了几人的眼睛。

　　“阳绿，能到冰种了。”

　　黎永乾仔细地查看了一番，脸上露出了喜色，回头说道：“这块料子紧贴着石皮，看来能掏出不少，价值应该在五十万以上……”

　　这也正是黑乌砂原石的特性，虽然赌性大，但同样只要赌涨了，回报也是异常丰厚的，以前就有人曾经用黑乌砂的料子，切出过帝王绿的翡翠来。

　　“不行了，没想到解石那么累？”

　　黎永乾的话让第一次解出翡翠的朱凯兴奋了起来，手上的动作也愈发的小心了，等他将块翡翠中的玉肉全掏出来后，整个人也累得疲惫不堪了。

　　听到朱凯的话后，秦风坏笑道：“凯子，下面还有好几块石头呢，你接着解吧。”

　　“别，你饶了我吧，我可是不行了。”由于刚才握住砂轮机时用力过剧，此时朱凯的双手都在微微颤抖着，再无一丝戾气了。

　　“行，那你就看着吧。”

　　秦风笑了笑用拿过一块原石，自己下手擦了起来，和刚才朱凯解石的情况差不多，将将破开石皮的时候，就看到了里面的翡翠。

　　不过这块料子里的翡翠品质，就比之前的那块差了许多，只能达到豆青种，好在这块料子大一些，做成个摆件，也能作为精品放到“真玉坊”中去销售。

　　秦风解石的动作，要比朱凯谙熟多了，几分钟的功夫就将这块料子里的翡翠掏了出来，不过随着解石的继续，一旁的黄炳余和黎永乾，脸上都露出了惊奇的神色。

　　因为之后接连三块原石，全解出了翡翠，而且品质还都很不错。

　　更让二人吃惊的是，那块七八十斤重的蟒纹原石里，居然也掏出了差不多有二十斤的料子，仅这一块石头，价值怕是就要在两千万之上了。

　　一块原石赌涨，可以说是运气好，但是带回家中的块块原石全都大涨，再用运气来解释，那可就说不通了。

　　一时间，不管是黄炳余还是黎永乾，看向秦风的目光，都充满了怪异的神色。


第0329章 获利颇丰

　　“我说哥几个，这么看着我干吗啊？”

　　秦风被人几人盯得有些不自在，开口说道：“风水轮流转，我上午那会，不也是连着解垮了八块吗？这赌赢几块料子，只能说明我运气变好了嘛……”

　　“鬼才信你呢！”

　　黄炳余和黎永乾顾忌秦风的老板身份，倒是没多说什么，朱凯却是啐了秦风一口，说道：“秦风，老实交代，上午那几块赌垮的料子，是不是你故意的？”

　　朱凯和黄炳余二人不同，他跟秦风也认识半年多的时间了，知道秦风平时看上去不显山不露水的，但不动声色之间，却是创下了偌大的身家，这绝对不能用运气两个字来解释的。

　　朱凯此话一出，黄炳余和黎永乾也感觉有些不对，仔细在心里一琢磨，不管是上午的赌垮还是下午的赌涨，似乎都透出一股子诡异。

　　“我要有那本事，还用劳心劳力的去开店？”

　　秦风叫起了撞天屈，伸手在朱凯头上就是一巴掌，没好气地说道：“我是跟老师学过一点鉴定翡翠的技巧，不过这东西谁也说不准，今儿只能说是运气好，你们不信我也没办法……”

　　用思感来感应原石中有没有翡翠这件事，说起来过于玄妙，就是秦风自己都糊里糊涂的，他根本就无法说出口来。

　　更何况像这种事情，知道的人那是越少越好，甚至包括秦风自己，都决定日后少用这种能力。

　　因为这事儿要是被国家知道，即使不把他抓去切片研究，估计也会将其归类到伪科学那一派里面严厉打击的。

　　“赌石的事情谁都说不清楚的，可能真是秦风运气好吧？”

　　看到秦风一脸无辜的样子，黎永乾出言解起围来，这是因为黎永乾在赌石圈里呆的时间久，比秦风运气更好的人，他也见过不少。

　　远了不说，就是黎永乾去年到缅甸参加公盘的时候，就曾经遇到过这么一档子事。

　　当时有位港岛的珠宝商，花了一千两百万，买下了一块重达六百四十斤的巨型原石，这块原石也是去年缅甸公盘的标王。

　　在中标之后，那位港商在现场就解起石来，只是让他失望的是，这块料子仅仅就是在一处蟒纹下面，解出了七八公斤翡翠，而且质地一般，价值在三四百万左右。

　　虽然心中气恼，但港商也无可奈何，就在他要离开的时候，一个来自平州初入赌石圈的商人，开玩笑地说自己还没解过原石，想将港商扔掉的废石买下来练练手。

　　港商那会正在恼怒之中，闻言不客气地说，就算是废石，也值五万块钱，没钱赌石就别在旁边想着占便宜。

　　其实港商倒真不是狮子大开口，因为切垮的原石里，的确有翡翠。

　　只是这些翡翠的质地却是干青种的，只比所谓的狗屎地强出那么一点，这种料子做出来的饰品，基本上就是几十块钱一个的玩意儿。

　　不过由于量大，要是将这些不值钱的翡翠全部都掏出来，的确也能卖个几万块钱。

　　港商原本是想自己带回去做一些低档饰品的，但就因为一句玩笑话，使得港商将赌垮导致出来的邪火，发在了那人身上。

　　这人要脸树要皮，原本是开玩笑的那个商人，自然感觉到脸上挂不住了，那位做陶瓷生意起家的哥们也是赌口气，当下拍出了五万块钱，将那些废料都买了下来。

　　买下废料后，那哥们立马就开始切起石来，正如他所说，纯粹就是为了练手，一刀一个玩得是不亦乐乎。

　　但是让那个初入赌石圈的陶瓷老板没想到的是，就在他随手一刀之后，一块拳头大的翡翠，却是被他从中切开。

　　这块翡翠色泽翠绿，种水几乎像玻璃一样透明，当时经过在场的云省翡翠王鉴定，它的级别堪堪达到了帝王绿。

　　帝王绿翡翠，是翡翠中的极品，其罕见程度，比买彩票中五百万都难的多，甚至有许多做翡翠生意的珠宝商，一辈子都没见过一次。

　　所以别看那料子只要拳头大小，而且还被从中间给一分为二，但还是受到了在场一些大珠宝商的哄抢。

　　最后这块不到两斤重的料子，居然卖出了五千六百万的高价，而那个陶瓷老板，仅仅只花费了五万块钱，短短的十几分钟里，他盈利高达一千倍。

　　至于那位港商，在见到这一幕后，当场被气得心肌梗塞发作，如果不是抢救及时的话，怕是连那条命都会送在缅甸。

　　所以在赌石场上，什么事情都有可能发生，亲眼目睹了那次奇迹之后，在黎永乾眼中，今儿发生在秦风身上的事情，也不是完全不可能的。

　　“这运气的事，谁也说不准。”

　　听到黎永乾的话后，黄炳余也附和了一句，其实他心里是不相信所谓运气的，而是以为秦风有特殊的鉴玉手法，这才连赌连涨。

　　不过黄炳余在生意场上打滚了十多年，就算他要加盟“真玉坊”，也不会出口去询问齐功到底教了秦风什么样的鉴别原石的方法。

　　像这种事情，别说是生意伙伴了，就算亲兄弟怕是都不会告知的，黄炳余知道自己等人再问下去，那也是自讨没趣。

　　见到两人不再纠结于自己是如何鉴定的原石，秦风也松了口气，开口说道：“老黎，你估摸一下，这些翡翠要是加工出来，大概能值多少钱？”

　　“那块多色翡翠掏出了差不多五种颜色的翡翠，而且品质都达到了冰种，就那块料子，加工出来后，最少价值四千万以上……”

　　黎永乾想了一下，又摇了摇头，说道：“不止，如果中间的那个翡翠心能雕琢出来，这块料子的价值要在六千万左右……”

　　“怎么差那么多？”

　　秦风闻言愣了一下，他估摸出的数字，也是四千万上下，当然，这些只是他们行里的估价，要是放到店铺里销售，那价格最少是要往上翻一倍的。

　　“老板，那个翡翠心五色皆全，要是有好的构思，雕琢出一个摆件，没两千万，谁都甭想买走……”

　　说起雕琢上的事情，黎永乾顿时神采飞扬，作为国内不多的翡翠雕琢工艺师，他还是有底气说出这种话来的。

　　“你说得没错，那个物件是要好好琢磨一下。”

　　听到黎永乾这么一说，秦风也立马明白了过来，不管是软玉还是硬玉，多色混淆在一起的玉石是极其罕见的。

　　而那块料子不但五种有五种色彩，更重要的是，这形成五种色彩的翡翠品质都极高，它们相加在一起所形成的化学反应，那可就不是一加一等于二那么简单了。

　　再加上另外几块料子解出来的翡翠，秦风此行可谓是收获颇丰，等这批市场价值超过亿元的翡翠饰品雕琢出来后，真玉坊在一年内，都不会再有货源的压力了。

　　大致的估算了一下这些翡翠的价值，黎永乾也是满脸喜色，因为按照行里的规矩，翡翠饰品加工的费用，通常在饰品批发出货价值的百分之二十左右，这个数字是行内公认的。

　　也就是说，明年只要黎永乾将这批翡翠加工出来，他最少可以拿到五百万以上的加工费用，即使只有百分之四十的干股，黎永乾也能赚到两三百万。

　　想到这里，黎永乾的心头也火热了起来，要知道，他干了十多年的工艺师，加起来赚的钱还没有那么多呢。

　　“老黎，不行了，撑不住了，肚子饿得咕咕叫啦……”在分解完最后一块翡翠后，秦风夸张地捂着肚子，做出一副难受状。

　　不过听到秦风的话，黄炳余等人也是感觉有些饥肠辘辘了，他们早餐没来得及吃，午饭随便对付了一口，再加上几个小时前吃的方便面，到了这会，还真是饿了。

　　“老板，等我收好这些翡翠，咱们去市里吃海鲜！”

　　黎永乾虽然也饿，但他知道事情的轻重缓急，当下将翡翠收入到卧室里的一个保险柜里。

　　这个保险柜却是以前黎永乾做工艺师时配备的，因为那会黎永乾经常会将玉石带回家里加工制作，眼下却是刚好派上了用场。

　　将院子简单的收拾了一下，黎永乾拿了两瓶亲戚从国外带来的法国干红，他知道北方人很少喝红酒，但无奈黎永乾自己是滴酒不沾，家里根本就没有白酒。

　　揭陽虽然不算是沿海城市，但距离汕市也就是一个多小时的车程，所以海鲜在这边的价格是十分便宜的，基本上每个夜市大排档里都有。

　　“老板，这里是揭陽最好的海鲜排挡，想吃什么你们随便点！”

　　半个多小时后，秦风等人乘车来到揭陽的市中心，黎永乾带几人来的地方是一家夜总会外面的街面，这里一条街上，几乎全都是大排档。

　　虽然此时已经是夜里十一点多钟了，不过在这里，仍然是灯火通明，几乎每张桌子都坐满了人，正吆五喝六的吃着海鲜喝着啤酒。

　　从夜总会里也不时会出来一些客人和穿着暴露的小姐，加入到大排档中，在内地生活的人早已进入梦乡的时候，粤省的夜生活才刚刚开始。


第0330章 不要命的主

　　由于吃饭的人实在太多，秦风等人没能坐到外面，而是在棚子里的一个角落下坐下了，听着外面吆五喝六的劝酒声，倒是别有一番意味。

　　“老黄，来两份沙虫粥，六打生蚝，炒一个大盘的梭子蟹，再来一盘扇贝一份椒盐虾……”

　　黎永乾走到摊位前点起菜来，看了一眼秦风等人，又说道：“酱爆鱿鱼丝，清蒸黄鱼也来一份，另外拿一箱啤酒过来……”

　　忙活了一天，就是黎永乾自个儿也是饿的饥肠辘辘，他和这大排档的老板比较熟悉，自己搬着一箱啤酒来到了秦风等人的座位处。

　　坐下后，黎永乾笑道：“秦风，点了两份沙虫粥，回头给大家补补……”

　　“沙虫是什么？”秦风闻言愣了下，说道：“是一种虫子吗？”

　　黎永乾尚未搭话，一旁的黄炳余开口说道：“是一种长在海里的虫子，那玩意鲜着呢，没想到这月份还有啊？”

　　“嘿嘿，别人没有咱们一定有。”黎永乾说道：“秦风，凯子，回头别不敢吃啊，这玩意的味道，不比海参鱼翅差……”

　　按照黎永乾的说法，沙虫其名不美貌不雅，但其营养、味道及医药与食疗价值都不亚于其他名贵海产珍品，因而素有“海滩香肠”的美誉。

　　“老黎，那玩意保肾健胃、强体壮阳的功效你怎么不说啊？”

　　黄炳余闻言也笑了起来，指着黎永乾说道：“我看你是没安好心，居然还点了生蚝，这些可都是壮阳的东西啊，你是不是回头想请我们去夜总会？”

　　“行啊，去就去……”黎永乾盯着秦风和朱凯笑道：“我看秦风和朱凯还都是处吧？回头叫了小姐千万别忘了问他们要红包啊！”

　　曾经有人说过，沿海地区之所以经济发达，那些来自五湖四海的小姐们功不可没，没有他们，也就没有港台的众多投资。

　　这种说法虽然欠妥，但在沿海地区各个城市，夜总会的确是商人们做生意必去的地方，这就和北方人谈生意在酒桌上是一个道理的。

　　黎永乾也没少陪客户去那些地方，所以说起来也是脸不红心不跳，只是看着秦风和朱凯嘿嘿直笑。

　　“哎，我说黎老板，我初中可就交过女朋友啊！”听到黎永乾的话后，朱凯红着脸嚷嚷了起来，这男人一怕别人说不行，第二就怕沾个处字了。

　　“去玩玩倒是也无所谓，我在津天一个娱乐城干过半年，南方的场子还真没去过。”秦风也不解释，不过那一副风轻云淡的样子，倒像是个中老手一般。

　　“好，回头生蚝不够咱们再叫几份……”

　　黎永乾闻言精神一振，作为潮汕男人，外面没个女人，那都叫没本事，所以对于女色，黎永乾是比较放得开的。

　　加上他老婆生的是个女儿，所以黎永乾一直都想养个小的生儿子，这些风花雪月的场所没少去。

　　要不是囊中羞涩加上初见秦风和朱凯的时候，感觉两人年纪比较小的话，黎永乾早就将二人给带到那些风月场中去了。

　　虽然吃饭的人挺多了，但大排档上菜还是很快的，也就是等了十多分钟，梭子蟹、生蚝、扇贝椒盐虾，满满当当地摆了一桌子。

　　“来，我敬大家一杯，欢迎大家再来揭陽……”

　　黎永乾端起酒杯，对着秦风笑道：“反正别人我不知道，秦老板是一定要来的，我那厂子还要等您指导工作呢。”

　　“老黎，埋汰我不是？”

　　秦风站起身来，一口将杯子里的啤酒饮尽，说道：“那厂子就是你自己的，干得好赚的多，你的活要是不精，我的翡翠也不会交给你来加工……”

　　“老板，你放心吧，我一定会标新创异，形成一种特色，和真玉坊遥相呼应的。”

　　听到秦风的话后，黎永乾心中一凛，很认真地点了点头，阳美是全国有名的玉石加工基地，虽然干这一行都是乡里乡亲的人，但竞争也不是一般的激烈。

　　如果黎永乾的货做的不如别人好的话，那很快就要被市场淘汰，这与秦风投资加工厂是没有必然联系的。

　　“黎大哥，现在是吃饭，你搞得那么认真干吗啊？”

　　秦风笑着拍了拍黎永乾的肩膀，言语间的称呼也有了变化，他虽然年轻，但这动作却像是顺理成章，黎永乾也没感觉到有什么不舒服。

　　“这典型的敲打一下再给个甜枣啊？”

　　一旁的黄炳余看得很清楚，心中对秦风是佩服不已，有了刚才那番话，这天高皇帝远的黎永乾，想必是不敢在玉石上动什么手脚了。

　　“来，来，喝酒，咱们不谈生意上的事了。”秦风又冲黄炳余和朱凯举起了酒杯，一圈下来谁都没冷落。

　　黄炳余做了十几年的生意，对这种场合自然不陌生，几个笑话说出来，气氛顿时变得轻松了起来，再加上微凉的晚风一吹，让人感觉十分的舒服。

　　“这女的不错，屁股够大……”

　　男人喝酒，很少有不聊女人的，酒过三巡之后，黎永乾拉着黄炳余讨论起那些从夜总会进进出出的女人来。

　　“凯子，你不会真是个处吧？”看到朱凯一脸通红的样子，秦风嘿嘿笑了起来。

　　“你才是处呢……”

　　朱凯的脸色愈发红了，看到一个男人搂着一个女人从另外一个摊位往夜总会走去，开口说道：“我敢和你打赌，那个女人的胸围是34D的，怎么样，赌不赌？”

　　“你能有那眼力？”秦风闻言笑了起来，顺着朱凯手指的方向望去，脸上的笑容，却是突然僵住了。

　　“赵峰剑？他倒是挺有心情的……”

　　虽然只看到了个侧面，但是秦风看得真切，那个搂着女人的男人，正是从豫省到粤省一直阴魂不散的赵峰剑。

　　“怎么样？赌不赌？”

　　看到秦风不说话了，朱凯得意了起来，说道：“秦风，看女人我虽然比不上冯永康那小子，但比你还是要强一点吧？”

　　“赌什么赌，赌性那么大，你怎么不去赌石啊？”

　　看到似乎是自己的目光吸引了赵峰剑的注意力，赵峰剑转头向这边看来，秦风连忙一把拉过了朱凯，说道：“回头等开学了，我把这话说给宋颖听，看看还有女孩愿意找你没？”

　　“别啊，秦风，秦大哥，你是我亲哥还不行啊！”

　　听到秦风的这番话，朱凯顿时急眼了，他放假前看上了医学院护士专业的一个学生，正拜托宋颖给他牵线拉桥呢，要是这话传出去，那事儿一准要黄掉。

　　“你要是敢说，我回头就告诉韦涵菲和孟瑶，说你去夜总会……”朱凯是真怕秦风把他刚才那句话给传出去，当下恶狠狠地又威胁了秦风一句。

　　看到赵峰剑搂着那女人进了夜总会，秦风放开了朱凯，无所谓地说道：“你说好了，那俩人和我有什么关系？”

　　“整天眉来眼去的，会没关系？”朱凯有些不相信地看着秦风，就他自己都见过好几次那俩女孩上门找秦风，打死朱凯都不信他们之间没有奸情。

　　“信不信随你，说不说也随你。”秦风摆了摆手，脑子里却是在想着遇到赵峰剑的事情。

　　秦风能感觉得到赵峰剑对他的敌意，像这种心眼小的人，尤其喜欢将事情放大，恐怕此刻在赵峰剑心里，自个儿已经是他的生死仇人了。

　　秦风值得，得罪了这种小人，说不定什么时候，他就用冒出来捅自个儿一刀，所以在见到赵峰剑后，秦风就在琢磨着，如何能从肉体上使其消失在自己眼前。

　　不过这事儿似乎有些难办，最起码赵峰剑要是出了事，窦健军一定会猜想到自己身上，秦风不禁挠了挠脑袋，他也没什么急招。

　　“妈的，那帮子鲁省人都是一帮穷鬼，才拿出这么点钱来。”

　　就在秦风陷入到沉思之中的时候，胳膊猛地被人碰了一下，却是身边桌子上坐下了四个二十郎当岁的男人。

　　“看什么看？妈了个巴子的，找死啊？”

　　胳膊被碰了，秦风下意识地就抬起头看向对方，没成想那边的人还挺横，眼睛直接就瞪了过来，一脸挑衅的神情。

　　“没事，没事，几位兄弟，对不住啊……”

　　正在和黄炳余说笑着的黎永乾，看到身边发生的这一幕，连忙站起身说道：“几位小兄弟，实在是对不起，老黄，给这几位来打生蚝，算在我账上……”

　　“算你识趣……”

　　那边一个年龄最大，脸上有道疤痕的青年满意地点了点头，不知道是不是因为黎永乾认识老板的缘故，也没再找秦风的麻烦。

　　“秦风，别招惹他们……”

　　给那几个人赔了不是后，黎永乾将秦风拉倒了自己那边的椅子上，压低了声音说道：“这些人都是做传销的，赔得一干二净没钱回家，都是不要命的主，咱们没必要招惹他们的……”

　　仿佛是在验证黎永乾的话，旁边那桌的一个小青年嚷嚷道：“疤哥，我觉得浙省那帮人最有钱，要不明天咱们去干一票吧，我就不信他们要钱不要命？”

　　“不要命的主，那就是敢要人命了？”

　　秦风闻言脸上露出一丝笑意，掰开黎永乾拉着他的手，拎起一瓶啤酒站起身来。


第0331章 老乡老乡，背后一枪

　　“秦风，你想干什么？可不要冲动啊！”

　　见到秦风的举动，黎永乾吓了一大跳，连忙一把拉住了他，用身体挡在前面，压低了声音说道：“你千万别激动，和那些烂仔计较什么呀？他们的命可是没你的值钱……”

　　对于这些人，黎永乾可是知之甚深，那是在九六年的时候，揭阳当时有近十万传销大军涌入了进来，做得都是传销。

　　不过这种金字塔式的销售方式，注定就是一个骗局，百分之九十九的人，都赔得血本无归，最后离开了这里。

　　但是还有一些无家可归的人，以老乡为纽带留在了这个城市，留下来的大多都是年轻人，不思劳作，整日里就靠着一些歪门邪道赚钱。

　　警方虽然也打击过好几次，但是见效甚微，由于这些人心狠手辣，打起架来不要命，当地人一般都不敢和那些人起争执的。

　　“老黎，我又不是去打架，你紧张个什么劲啊？”

　　秦风笑着拍了拍黎永乾的肩膀，说道：“我听那几个人说话是鄂省口音，和我好像是老乡，这不是过去打个招呼嘛，你放心，不会惹事的……”

　　“你是鄂省人？”黎永乾闻言愣了一下，他还真不知道秦风的籍贯是哪里的。

　　黎永乾转脸看向朱凯，朱凯却也是不明所以地摇了摇头，他只知道秦风的户口是津天的，但祖籍是否在鄂省，朱凯也是不知道的。

　　就黎永乾这一愣神的功夫，秦风已经推开了他，走到了那些年轻人的桌前。

　　“小子，干什么的？刚才的事情不服气？？”

　　在秦风走过来的时候，那四个人就已经站了起来，为首的疤痕脸更是握紧了桌子上的一个酒瓶子，只要秦风开口找事，他就准备马上砸过去。

　　“几位大哥，你们是鄂省黄始市人吧？”

　　秦风口音突然一变，张嘴说道：“咱们是老乡啊，我是黄始市城东乡的，不知道几位大哥是哪儿的？”

　　“城东乡啊？我是北城的呀，咱们俩挨着的……”

　　疤痕脸听到秦风的话后，不由愣了一下，说道：“你在揭阳这地方干什么的？我以前怎么从来都没见过你？”

　　听着秦风的口音，疤痕脸的面色已经缓和了下来，俗话说甜不甜故乡水，亲不亲故乡人，这千里之外遇到老乡，也是一件值得高兴的事情。

　　“唉，别提了，几位大哥，我去年被人骗到这里来做传销，赔得连回家的钱都没了。”

　　秦风做出一副沮丧的样子，说道：“我那会饿得连口饭都吃不上了，只能出去给人打工，现在在一个本地人开的玉石店里干……”

　　“妈的，传销害死人，老子也是被人骗来的。”

　　秦风话声未落，疤痕脸旁边的一个年轻人开口骂道：“叫我来的王八蛋还是我同学，操他大爷的，要是让我抓到这小子，老子一刀捅死他……”

　　异地传销，基本上都是被哄骗过去的，所以秦风的这番话，很是能引起几人的共鸣，就连疤痕脸都拍了桌子，他更倒霉，是被自己表姐骗来的，有火都没处撒。

　　“秦风，怎么回事，你没事吧？”看到秦风刚一过去，那桌上就嚷嚷了起来，黎永乾壮着胆子站起身问了一句。

　　“黎老板，没事，我和老乡们聊聊天，你们喝吧。”秦风摆了摆手，转回头道：“几位大哥，那个是我老板，做玉石买卖的。”

　　“玉石买卖？赚钱不？”听到秦风的话后，疤痕脸神色一动。

　　“当然赚钱了。”

　　秦风重重地点了点头，说道：“不瞒几位大哥说，我今儿跟着老板去见识了一下玉石交易，好家伙，那钱都是拿麻袋装的，一麻袋有好几十万呢……”

　　“好几十万？有那么多？”秦风此话一出，不光是疤痕脸，就连旁边的三个人，眼中也露出了贪婪的神色。

　　疤痕脸姓李，单名一个桀字，李桀家境不错，父母都是老师，只是李桀从小被宠坏了，上到初中的时候就不上学了，在社会上游手好闲不务正业。

　　十八岁的时候李桀因为强奸被判入狱四年，由于他强奸的是邻居家女儿，让他那做老师的父母感觉很是抬不起头来，一时想不开竟然双双喝药自杀了。

　　家中出了这样的惨事，李桀出狱之后非但没有痛改前非，反而变本加厉地做起恶来，只是他大错不犯小错不断，派出所的人也拿他没办法。

　　这样一直到了九七年底，李桀的一个远房表姐，突然给他打了个电话，说是在粤省找到了个发财的机会，工作轻松不说，一个月能赚十多万。

　　那会的李桀，早已在家乡臭了名声，听到表姐这话，当下什么都没说，带着一个一起混的兄弟就爬火车来到了揭阳。

　　到了揭阳李桀才知道，他们做得是传销，不过做什么，李桀并不在乎，他在乎的是这里是不是像表姐所说的那样，一个月能赚十多万。

　　但是梦想很快就破灭了，在李桀到了揭阳的第三个月，政府开始清理起传销行为来，一夜之间，遣送的遣送关押的关押，传销组织被警方严厉打击。

　　李桀两个人当时没有和那些做传销的人住在一起，所以这次并没有清理到他，不过表姐被遣送回家了，李桀却是没了管饭的人。

　　活人总不能让尿憋死，更何况是像李桀这些坏到了骨子里的家伙，在和另外两个在传销窝里认识的老乡一商量，几人决定干脆也不回鄂省了，就在揭阳混好了。

　　要说干正行，这几个人都没那本事，不过歪门邪道的事情，他们全是无师自通，一番商议后，他们决定先拿那些做传销的人开刀。

　　由于做传销的基本上都是外地人，而且政府正在打击，就算是出了事，他们也不敢报案，所以李桀几人接连抢了好几个传销组织，倒是也搞了几万块钱。

　　对方的不敢报案，在让李桀等人看到无限光明的钱途之外，也助长了他们的嚣张气焰，一时间，揭阳大大小小的传销组织，不是被他们抢上门就是被敲诈。

　　在去年的一年里，恐怕政府遣送回去的人，还没有因为畏惧李桀这些人自己跑回去的多，可见这几人在传销组织里的凶名了。

　　敲诈抢劫来的钱，来得快去的也快，这哥几个整日里是吃喝嫖赌，去年一年虽然也搞了七八万，但压根就不够花的。

　　只是这离开的人多了，想赚钱的难度却是大了，刚才李桀去到一帮鲁省做传销留下来的人开的饭店，就只要到了两百块钱。

　　所以在听到秦风说做玉石买卖赚钱后，李桀的主意，顿时打到了旁桌吃饭的那位黎老板的身上。

　　尤其是听到用麻袋装钱的事情，李桀的眼睛都快红了，恨不得马上就将那黎老板给绑架了，然后索要赎金，李桀也不贪心，给个几十万就满足了。

　　至于会不会连累到面前的这个“老乡”，李桀根本就没考虑，俗话说老乡老乡背后一枪，他没算计秦风自觉就已经很给老乡面子了。

　　总算没被贪欲烧坏了脑子，李桀看了一眼黎永乾，压低了声音问道：“老弟，你那老板，家里也有这么多钱吧？”

　　“他？他有个屁钱……”

　　秦风撇了撇嘴，说道：“他赌石输了几十万，连老婆孩子都跑了，我要不是没地去，才不跟他干呢，奶奶的，连生活费都快给不起了……”

　　“靠，原来是个穷鬼，那还喊什么老板啊？”听到秦风的话后，李桀几人大失所望。

　　“粤省这边不都是叫老板吗？”

　　秦风看了一眼不远处的夜总会，说道：“我刚才看到一位大老板，带着个漂亮女人进了那里面，他那包里，全都是钱……”

　　“全都是钱，你怎么知道的？”李桀的眼睛又亮了起来，一眨不眨地看着秦风。

　　“让刚才带那女人吃完宵夜，买单的时候打开包，我看见的。”

　　似乎感觉到李桀怀疑自己的眼神，秦风嚷嚷道：“我绝对没看错，那包里最少有十几万，都是一叠叠的红钞票……”

　　“十几万？”李桀和另外三个人的呼吸，顿时变得沉重了起来。

　　古话说由俭入奢易，但由奢入俭却是难了，去年搞了七八万，李桀几人过了一段时间花天酒地的生活，现在没钱的日子，却是有些度日如年了。

　　“小兄弟，是哪位老板啊？你指出来也让我们看看……”

　　李桀给秦风倒了一杯啤酒，说道：“我们几个土豹子没见过那么有钱的人，哪儿像小兄弟你见识多广，回头一定指给我们看看啊。”

　　“行，我认识那人，等会他要是出来了，我一定指给你们看。”秦风一口将杯子里的啤酒喝了进去，故作豪爽地拍起了胸脯。

　　“小兄弟爽快，来，再干一杯！”

　　李桀等人对视了一眼，脸上同时露出了笑容，像他们这些吃了上顿没下顿的人，十多万足可以让他们铤而走险了。

　　“有钱真好啊，有钱人都是王八蛋。”

　　秦风似乎喝多了，一边和李桀碰着杯子，一边盯着他的眼睛，说道：“真想抢了那王八蛋的钱，再一刀捅死他……”

　　“抢了那王八蛋的钱，一刀捅死他！”

　　不知道为何，李桀看着秦风的眼睛，嘴里却是情不自禁地重复了一遍他的话，心中好像觉得秦风说得很有道理。


第0332章 心眼没针眼大

　　“对，这些有钱人都不是好东西。”

　　秦风看着疤痕脸的眼睛，一眨不眨地说道：“抢了他的钱，再一刀捅死他，这样的人少一个世界就清净一点儿。”

　　“抢了他的钱，再一刀捅死他。”李桀的眼神显得有些迷惘，秦风的这句话深深地烙在了他的心里。

　　“啪”的一声，秦风的右手打了个响指，李桀瞬间清醒了过来，他甚至都没意识到刚才发生了什么事情。

　　“小兄弟，来，喝酒，再来一杯。”

　　李桀冲着另外三个人使了个眼色，那几人顿时也是很热情地招呼起了秦风，不过酒就没有再劝了，如果秦风喝醉的话，谁给他们指认那有钱老板啊？

　　“凯子，秦风没事吧？”

　　见到秦风在另外一桌吆五喝六地和几个小流氓喝起酒来，黎永乾与黄炳余都有些担心，这种大排档是最乱的地方，他们俩都怕秦风招惹了那些人会吃亏。

　　“没事，能让秦风吃亏的人，怕是还没生出来呢。”

　　朱凯不以为然地摇了摇头，他虽然没见过秦风和人打架，但是以秦风那精似鬼的性格，眼前的这几个小混子，压根就不是他的对手。

　　“那就好，凯子，你等一会把他叫回来吧。”听到朱凯的话后，黎永乾松了口气，秦风徐下来的五十万投资他可还没拿到手呢。

　　“不用，他过去喝酒，肯定是有事，咱们吃咱们的。”

　　朱凯才不想去招惹那几个看上去就凶巴巴的年轻人呢，他可没秦风的本事，要是过去被人揍一顿，那岂不冤枉？

　　……

　　“老赵，我说你怎么有点死心眼啊？”

　　在夜总会的一间豪华包房里，窦健军正一脸不爽地看着赵峰剑，说道：“那姓秦的小子不就是没收你的假玉嘛，至于搞得像是不共戴天的仇人一样吗？”

　　虽然出了今儿的事情后，窦健军动了断掉和赵峰剑联系的心思，不过这脸面上还是有些拉不下来，晚上还是请赵峰剑来了夜总会，想找几个女人给他降降火。

　　“窦老大，你不知道。”

　　赵峰剑干掉一杯对了矿泉水的洋酒，伸手在怀里女人的胸口处抓了一把，阴沉着脸说道：“他不收我的东西也就算了，可是当着豫省同行的面，可是让我下不来台，这个面子我一定要找回来……”

　　像赵峰剑这种人，像来都是宽于律己、严于律人的，此时完全忘了秦风给他台阶下的事情，自个儿欺人太甚最后被打了脸，赵峰剑却是过错全都归罪到了秦风的身上。

　　“老赵，咱们是生意人，讲得是和气发财，你那有何必呢？”

　　窦健军对赵峰剑的话很是不以为然，他自己虽然不是什么好鸟，手上也沾有人命，否则也不会在沿海地区的走私道上闯下这么大的名头。

　　不过窦健军所做的这些事情，都牵扯到了利益，像赵峰剑这样纯粹是为了赌气而结仇的，在窦健军看来根本就不值得。

　　“这口气一定要出！”

　　赵峰剑的面色变得狰狞了起来，刚要继续往下说的时候，忽然顿了一下，把怀中的女人推了出去，说道：“你去那边唱歌吧，不要过来。”

　　“好的，赵老板。”在风月场里混的人，没一个是简单的，那个小姐温顺地答应了一声，径直坐到了包厢的另外一边。

　　“窦老大，我知道你家大业大顾虑多，这事儿，我也不会在你地盘上闹的。”

　　赶走了小姐后，赵峰剑开口说道：“不过我姓赵的也不是泥捏的，等那小子回京，我会让他知道马王爷有几只眼的。”

　　“找尤老大？他行吗？”

　　听到赵峰剑的话后，窦健军脸上露出不屑的神色。跟着赵峰剑一起来的那个尤老大，长相虽然很凶恶，不过在他看来，那人绝对是个怂包，偷鸡摸狗或许可以，但要杀人放火，恐怕再借那尤老大一个胆子他也不敢。

　　“尤老大干不了这活，不过老窦，你也忒瞧不起我了。”

　　赵峰剑又是一杯酒饮了下去，眼中露出一丝厉色，说道：“我姓赵的在豫省混了几十年，认识的狠角色也不少。窦老大，别忘了你的那些东西都是怎么来的。”

　　赵峰剑和尤老大一个村子穿着开裆裤长大的，他比窦健军更清楚尤老大的秉性，所以压根就没指望过他，连这次来夜总会都没叫上他。

　　“你是说，找盗墓的那些人？”赵峰剑此话一出，窦健军的脸上的不屑顿时消失不见了，代之的是一股凝重。

　　在豫省，要说势力最大的犯罪团伙，应该就是盗墓集团了，由于分赃不均以及私藏陪葬品的事情，几乎每个盗墓团伙，都会犯下累累血案。

　　赵峰剑老家所在的那个村子里的人，有好几个都成为各个盗墓团伙的老大，所以要说地方势力，赵峰剑在豫省，也未必就比窦健军在沿海的势力小。

　　当然，和窦健军自己养着一些打手不同，赵峰剑想要用那些人，却是需要花钱的，只不过这年头钱难赚，人命也顺带着不是那么值钱了。

　　就赵峰剑自己所知道的，找那些人办事，挑断脚筋只需要花三千块钱，卸一条胳膊是五千块钱，一只大腿是八千，如果要人命的话，那就是两万块钱。

　　原本在豫省的时候，赵峰剑就想找人教训下秦风的，不过当时字画店失窃的事情，让他不好找人下手，可是没成想，来到了粤省，他又被秦风羞辱了一顿。

　　所以赵峰剑早就打定了主意，只要一回豫省，马上就找人操作这件事，最多他再加几千块钱，作为那些人去京城办事的费用好了。

　　“老赵，那些人出手可是要见血的，你这一点意气之争，值得吗？”

　　窦健军苦笑着摇了摇头，他和南方的盗墓团伙接触的比较多，知道那些整天做地下工作的人，心理都有些扭曲，一言不合就会要人命的。

　　赵峰剑找这些心狠手辣的人去对付秦风，那估计就是本着要秦风小命的念头去的。

　　想到这里，窦健军不由暗自在泛起了嘀咕，他认识赵峰剑十几年了，还真没看出这人心眼居然小得还没针眼大。

　　“窦老大，我在豫省玉石行失了面子，这日后的生意，也就更加难做了。”

　　赵峰剑一口接一口地喝着酒，舌头逐渐大了起来，“这些都是因为那姓秦的小子，你说我能放过他吗？”

　　要说赵峰剑从一开始，就不能算是生意人，真正的生意人，生意场上丢的面子，还会从生意场上找回来的。

　　别说赵峰剑在和秦风的交易中并没有吃亏，就算是吃了亏，他也应该秉承着白天下套做局的手法，从生意上坑害对方。

　　就像是今儿吃了大亏的谢金宝，损失了一块价值数百万的原石不说，那块白送的“搭头”原石，居然解出了高品质的多色翡翠，仅仅是这一块料子，谢金宝的损失就高达数千万。

　　不过从头至尾，谢金宝的脸色虽然很难看，但是他没生出丝毫要用别的办法对付秦风的想法。

　　这其中固然韦华的名字起到了一些震慑的作用，但是这也表明了谢金宝和赵峰剑的不同理念，生意上的技不如人，那只能认栽，至于以后能否找回场子，就要看机缘了。

　　“随你吧，老赵，我看你面色不太好，今儿就少喝一点吧。”

　　窦健军摇了摇头，也没继续劝下去，等赵峰剑回到豫省，他做什么和自己屁的关系都没有了，至于秦风的死活，又关他窦老大什么事呢？

　　“窦老大，是朋友的就陪我再喝点，我刚刚出去买的生蚝，还热着呢。”

　　赵峰剑伸手招过坐到一边去的陪酒小姐，一双爪子不断地在她身上游走着，口中怪笑着说道：“这生蚝最是壮阳，窦老大也你多吃点，回头咱们来个双龙戏凤怎么样？”

　　“哎呦，大哥你坏死了，两个人，我可不干的。”赵峰剑怀里的女孩挣脱了出来，媚笑道：“我再给这位大哥找一个好了，一定让你们满意……”

　　“二对二那多不好玩？”赵峰剑淫笑道：“哥俩伺候你一个，小浪蹄子你高兴还来不及呢……”

　　说着话，赵峰剑从随身的老板包里拿出了一叠钱，塞到了小姐胸前的那条鸿沟之中，含糊不清地说道：“只要你答应了，这些钱都是你的了。”

　　“那……那就试试吧。”

　　看到那叠钱上还没拆掉的银行封条，小姐一眼就看出了是一万块钱，俗话说有钱能使鬼推磨，如果赵峰剑能再拿出一叠来，那就是再加上两个男人，小姐也不在乎了。

　　“这就对了嘛，来，喝酒，喝酒……”

　　在女人跟前找到了些面子的赵峰剑很是兴奋，拉着一脸苦笑的窦健军又喝了起来，没过多大会，窦健军也有些喝高了。

　　“老赵，走吧，我送你回去……”

　　时间过了十二点之后，窦健军摇摇晃晃地站了起来，此时的赵峰剑早已是醉眼稀松，靠在那小姐身上，一直都在地上突溜着，身上像是没了骨头一般。

　　“包……拿着我的包！”眼看要出了包厢，赵峰剑忽然嚷嚷了起来，返身冲回到包厢里，将他那个手包紧紧地抱在了怀中。

　　虽然此时已经喝得连亲妈站在面前都认不出来，但很显然，钱要比妈还亲，赵老板还惦记着今儿刚取出来的那五万块钱呢。


第0333章 财神爷

　　“兄弟，你刚才看到的老板，还没出来吗？”

　　在大排档已经坐了差不多一个多小时了，地上的啤酒瓶子都倒了一大堆，李桀不由有些不耐烦起来，看向秦风的眼神也有些不善。

　　“李……李大哥，我……从小没别的强处，就是眼神好……”

　　秦风似乎喝得嘴巴都大了，结结巴巴地说道：“那……那人绝对没出来，要……要不然，我一定能瞧见。”

　　“你他妈的都喝得快睡着了，还能看到谁啊？”

　　李桀一巴掌扇在了秦风的后脑勺上，扭曲着脸庞说道：“小子，今儿要是等不到那人，别怪老子对你不客气……”

　　“李大哥对我客气？不用，都是老乡，今儿这顿酒，我请了。”

　　秦风好像没听清楚李桀的话，眼瞅着面前的人要暴怒起来，秦风指着夜总会门口贴着的一张画报，说道：“李大哥，那画报上的电话号码，是1382562XXXX，你看对不对？”

　　夜总会的大门距离大排档还有十多米远，虽然那画报上的电话号码是用红字标出来的，字体也很大，但一般人还真看不清具体的数字。

　　原本想给秦风几巴掌，将他打醒的李桀闻言不由看向了那张画报，歪了歪嘴，说道：“东子，去看看，那上面的数字和他说的一样不？”

　　“疤哥，我觉得这小子肯定是胡扯……”东子有些不乐意地站起身，走到夜总会的门口一看，整个人却是愣住了。

　　“疤哥，没错，那上面的号码和他说的一样，嘿，这小子神了……”

　　回来之后，东子使劲地在秦风脸上看着，都醉成这样了，眼神还这么好使，要是清醒着，会不会隔着裙子就能看到女人穿什么颜色的内裤啊？

　　“嘿嘿，李大哥，我没说错吧？”

　　秦风一脸的傻笑，“李大哥，你找那老板干什么啊？是不是想问他借点钱花？那人可小气得很，肯定不借给你……”

　　“借的屁钱，老子要去抢！”

　　李桀看傻子一般地看着秦风，嘴上却说道：“不问他借钱，我要去和他谈生意，等我发财了，到时候你小子就来跟着我干吧！”

　　“我才不跟着你干呢，有钱人都不是好东西。”

　　秦风虽然一脸醉意，但此刻和李桀对视着的眼神，似乎突然间明亮了许多，说话的声音也变得低沉了起来，“对这些有钱人，就该抢光他们的钱，再一刀子捅死他们……”

　　“对，你说得对，抢光他们的钱，捅死他们！”

　　看着秦风的眼睛，听着秦风口中的话，李桀的大脑中，忽然就冒出了这个念头，浑身的热血似乎都沸腾了起来。

　　“老黎，这不是个事啊。”

　　坐在旁边一桌的黄炳余，看着李桀那桌闹哄哄的样子，苦笑着说道：“你有没有警察局的朋友，来个人吓唬下他们，把秦风给拉回来啊！”

　　这宵夜早就吃完半个多小时了，原本黄炳余想喊着秦风回去，没成想过去叫秦风的朱凯，直接挨了一耳光外加屁股上的一脚，被对方给踢了回来。

　　如此一来，谁也不敢再去那桌触霉头了，就连大排档的老板，也不敢招惹那几个人鄂省人，只能等他们吃饱喝足自己离开。

　　只是都到了这点钟，即使现在走，也不可能再去夜总会里玩了，黄炳余和黎永乾早在心里将那几个小混子骂了个狗血喷头了。

　　黎永乾想了一下，开口说道：“有倒是有，不过这么晚了，麻烦别人不好吧？”

　　“该麻烦就要麻烦啊，一会我去买两条好烟，给你那朋友……”

　　黄炳余有些担心地望了一眼那桌，压低了生意说道：“那几个人都喝多了，回头秦风被他们捅一家伙怎么办啊？”

　　刚才在踢朱凯的时候，那个疤痕脸的后腰处，掉落了一把磨的锃亮的匕首，虽然那人捡起来得快，但也被黄炳余等人看在了眼里。

　　“你说得倒也是，我给我堂哥打个电话吧，他是这个辖区派出所的，就是不知道今儿是不是他值班。”

　　黎永乾摸出了手机，拨了个号码打了出去，他讲的是潮汕话，叽里咕噜说了好一阵，这才挂断了电话。

　　“怎么样？你堂哥值班吗？”

　　看到黎永乾挂了电话，黄炳余一脸希冀地问道，今儿忙活了一整天，都累得不得了，偏偏秦风去凑那热闹，被人拉着不让走，黄炳余这会都困得快要睡着了。

　　“还真是巧了，我堂哥今儿正好值班。”

　　黎永乾长吁了口气，低声说道：“他带两个联防队员的人过来，估计五分钟就能赶过来，回头他们到了，咱们躲到外面去……”

　　作为本地人，黎永乾知道在这种地方，尤其是喝完酒之后，那些小混混未必就买警察的帐，一会万一闹起来，他们离得这么近，说不定就会殃及池鱼的。

　　“那……那秦风怎么办？”

　　黄炳余有些为难地看着旁边那桌还在一杯一杯喝着啤酒的秦风，真是有些哭笑不得，他还真没看出来，秦风居然如此好酒。

　　“管他干吗？”

　　刚刚挨了一巴掌和一脚的朱凯，没好气地说道：“我都给你们说了，秦风那小子吃不了亏的，你们偏偏不信，妈的，那些人喝醉揍他一顿才好呢……”

　　朱凯此时也是满腹怨言，他知道秦风跑去那桌喝酒，肯定是在打着什么主意，而且秦风也绝对不像他现在表现出来的那样唯唯诺诺。

　　前段时间“真玉坊”开业的时候，朱凯见过何金龙带着的那帮江湖味十足的人，那些人在秦风面前都恭恭敬敬的，这几个小混子算个屁啊？

　　“行了，我堂哥他们一会就要来了，到时候拉走秦风就好了。”

　　这些事朱凯知道，但是黄炳余和黎永乾并不晓得，两人一个劲地看着手表，就等着警察同志来解救秦风于水深火热之中呢。

　　……

　　“妹妹你坐船头，哥哥在岸上……走，哎，我说，你扶着我啊！”

　　夜总会门口传来一阵鬼哭狼嚎的歌声，听得那些吃饭的人都皱起了眉头，这肯定又是有人在里面喝多了。

　　“老赵，你还行不行啊？”

　　窦健军和刚才那个小姐，一左一右地将赵峰剑给搀扶了出来，右手却是一把将赵峰剑的手给打开了。

　　“行，怎么不行？老窦，信不信我一会和这浪蹄子大战八百回合？”

　　出得夜总会的大门，被一股凉风一吹，赵峰剑浆糊一般的脑袋清醒了几分，伸手就往左右身边人的胸前摸去，嘴里怪笑道：“这奶子还真软啊，回头我检查一下，看看是不是假的？妈的，现在都流行造假，什么东西都他妈的是假的，你们这些浪蹄子，去做个缝补手术也能出来当处女卖！”

　　赵峰剑也不顾身边小姐那难看的脸色，一边不干不净地骂骂咧咧，一边还伸出手去，在身边架着自己的两人身上不断掏摸着。

　　“咦，还真他妈的是假的。”摸着右边的胸脯，赵峰剑口中忽然发出一声狼嚎，“怎么这么硬啊，现在的小姐都是练健美的吗？”

　　“滚你妈的！”

　　窦健军实在是忍不住了，一把推开了赵峰剑，他一大老爷们的胸脯要是软的，那岂不是他妈的人妖了？

　　“回家摸你妈去吧，你个变态，老娘不伺候了……”

　　那位原本看在钱上面没吱声的小姐，也是突然爆发了，一巴掌扇在了赵峰剑的脸上，转脸就跑掉了。

　　“嗯？咪咪怎么没有了？”两边的人一放手，再加上挨了那一巴掌，赵峰剑顿时一屁股坐在了地上。

　　扶着夜总会的大门站起身来，赵峰剑觉得手感也变差了，伸出嘴去往大门上亲去，却是只闻到了一股油漆味。

　　刚刚新装修没多久的夜总会，那油漆刷了还没半个月，刺鼻的味道顿时熏得赵峰剑的肠胃翻江倒海起来，忍不住扶着大门哇哇直吐。

　　“哪来的王八蛋，在这里就吐上了？”

　　赵峰剑要是吐在外面，自然没人管，但就吐在夜总会的大门门口，里面看场子的人顿时不乐意了，出来两个人架着赵峰剑就要往外扔。

　　一旁的窦健军皱了皱眉头，开口说道：“我朋友，你们别管……”

　　“是窦老大啊，对不住，实在是对不住。”

　　那两个内保一看是窦健军，连忙赔起了笑脸，一人说道：“窦老大，要不要小弟找辆车，帮您把他给送回去？”

　　“不用了。”在外人面前，窦老大还是威风十足的，摆了摆手，说道：“我叫了车，马上过来接我们。”

　　“那好，我给这位老大拿瓶水去……”

　　听到窦健军的话后，那两个内保转身进了夜总会，一人是去拿水的，另外一个则是不想多管闲事。

　　“这……这还真他妈的是个极品啊！”

　　发生在夜总会门口的这一幕，看得秦风是目瞪口呆，一时间都忘了提醒身边的李桀，那位喝醉酒的人就是他们心目中的财神爷了。


第0334章 击毙

　　“这人比我们还混蛋啊？”

　　秦风看到了赵峰剑的丑态，李桀等人自然也见到了，不光是他们，那些吃宵夜的人，在看到这一幕之后，都忍不住哈哈大笑了起来。

　　“那……那不就是有钱的老板吗？”

　　秦风抬起头往夜总会门口看了一眼，嚷嚷道：“那就是赌石的老板，他钱可多了，包里都是一叠一叠的钞票，妈的，有钱人都不是好东西，都该一刀捅死……”

　　说完这番话后，秦风似乎不胜酒力，只听“砰”的一声，却是秦风一头撞在了那塑料桌子上，嘴里已然是响起了打鼾的声音。

　　“废物，真他妈的废物，喝这么点酒就不行了……”

　　李桀看了一眼烂醉如泥的秦风，嘴角不屑地撇了撇，原本他还想着以后将秦风收为小弟呢，现在却是绝了这个心思。

　　“疤哥，干不干？按这小子的说法，那人包里有十多万呢。”

　　东子凑了过来，说道：“他们就两个人，都喝得差不多了，咱们只要抢了包跑就行，回头租个车，直接去羊城做火车回家，谁知道是咱们干的啊？”

　　在粤省混了两年，总共才搞了几万块钱，眼下有个机会一下子搞到十多万，东子等人早就眼红了，要是李桀这老大说不干，估计他们都能立马翻脸。

　　“干，当然要干了，不过咱们要计划一下。”听到东子的话后，李桀没好气地瞪了他一眼。

　　作为这个团伙的首脑人物，李桀对东子抢了他的话，很是不满意，按照一般规律而言，像这种战前动员和战后安排，都应该是他来发布的。

　　看到李桀慢条斯理的样子，另外一人也有些急眼了，按着桌子就站了起来，说道：“疤哥，还计划什么啊？那俩人一会要走了怎么办？”

　　“嗯，是不能等了。”

　　李桀也意识到了这一点，连忙说道：“东子，你带着老三去抢那大个子的包，我和二毛照顾那个喝醉酒的，东西到手马上就跑，然后到老地方集合……”

　　李桀显然深得做老大的精髓，那就是柿子捡软的捏，那个没喝多的黑脸男人肯定不好对付，这样的事交给手下办就行了。

　　“好，就按疤哥说的办，老三，活干得麻利些……”

　　要不说东子在这个团伙里只能做老二，原因就在于他的智商比李老大还是要差上一些的，早就被那十多万的数字刺激的热血沸腾的东子，还顾得上那么多？

　　招呼了一声老三，东子一马当先的冲了出去，十几米的距离，也不过就是三五个跨步，一转眼的功夫，东子就来到了窦健军的面前。

　　一把抓住了窦健军夹在胳膊肘子下面的手包，东子使劲往外一扯，也不顾后面的人如何，径直就往前面的马路跑去。

　　这个夜总会是建在马路边上的，出了绿化带就是一条宽敞的马路，沿着马路四五十米都在夜总会的范围，要跑出去五十米，才能拐入到小巷子里去。

　　此时就看出了各人的天赋来了，要说东子不去练短跑真是可惜了，还没等窦健军口中喊出抢劫两个字眼来，东子已经在二三十米外了。

　　“妈的，竟……竟然有人敢抢老子？”

　　这些年横行惯了的窦健军，被这突如其来的一幕搞傻了眼，还是他旁边一位刚从夜总会里出来的客人喊了一句“抢劫”。

　　“妈的，动作这么快？”

　　傻眼的不止是窦老大，连李桀都愣住了，他显然低估了东子的渴望发财的心理，他们哥三个这会还没能跑出大排档，东子的活居然都已经干完跑路了。

　　“妈的，还都他娘的愣着干什么？快点上啊！”

　　深感自己老大位置有些危险的李桀，伸手在二毛头上拍了一记，三个人同时跳出了大排档，往夜总会门口冲去。

　　刚刚才见到抢劫一幕的众人，没想到还有后手，还站在原地有些发呆的窦老大，冷不防自己手里的手机和脖子上的金项链，都被人一把给拽走了。

　　干这事的人是老三，他和刚才的东子一样，得手之后头也不回地追着东子跑开了，虽然天赋没有东子好，不过速度也不慢，扎眼之间也就只能看到个人影了。

　　反倒是这边捡软柿子捏的李桀和二毛，遇到了一些麻烦。

　　因为赵峰剑虽然喝多了，但却是将那包死死地抱在怀里，李桀一拉没拉出来不说，反而将赵峰剑的身子拉转了过来，迎面被赵峰剑吐了一脸。

　　“我操你大爷！”闻着那股子怪味，强忍着想要吐出来的冲动，李桀心里那叫一憋屈，重重地一拳打在了赵峰剑的脸上。

　　只是李老大忘了，酒精有麻痹神经的作用，虽然这一记直拳打掉了赵峰剑的两颗牙齿，不过赵峰剑的双手，还是死死地抱着那个黑色的公文包。

　　“你他妈的傻了啊，快点把他的手掰开……”

　　李桀冲着二毛发出一声怒吼，他已经决定了，回头分赃的时候，给二毛两千块就行了，这小子简直比喝醉酒的那“老乡”还要废物。

　　“是，疤哥，我……我掰他的手……”

　　二毛是李桀做传销时招揽到了手下，原本也是个善良孩子，平时跟在李桀后面狐假虎威还行，不过这干真格的，他顿时感觉有些手脚发软。

　　“干什么的？警察，都给我住手！”

　　就在二毛刚想下手的时候，耳边突然传来了一个声音，吓得他脚下一个踉跄，也顾不得去抢包了，转身就往马路上跑。

　　“疤哥，快跑吧，警察来了。”

　　二毛跑出了十几米，才想着李桀还没走，不过这会他哪里还顾得上老大，扔下一句话后，直接就逃之夭夭了。

　　“警察？警察也他娘的不能耽误老子发财？”

　　李桀闻声回头看了一眼，他发现二三十米外，一个穿着警服的警察，一边发出警告声，一边正在往这边跑着。

　　只是那警察看上去岁数应该不小了，加上又是一个啤酒肚，虽然是在跑，但实在比走快不了多少，李桀感觉自己完全可以得手后从容逃离。

　　“妈的，快点松手啊……”情急之下，早已红了眼的李桀，冲着赵峰剑脸上又是重重地打了几拳。

　　不知道是感觉到了疼痛，还是刚才那个警察喊的住手让赵峰剑产生了错觉，赵老板的手还真的松开了，李桀一把将包抢在了手里。

　　“快点跑……”抢到包后的李桀，拔腿就想跑，不过他脑子忽然冒出了一个念头，脚步又停了下来。

　　“抢了他的钱，一刀捅死他！”一个魔鬼般的声音在李桀脑海里响了起来，已经抢到了包的李桀，脸上露出了挣扎的神色。

　　本能告诉李桀，抢钱走了就可以了，但是那魔鬼一般的声音，却是让李桀完全迈不开脚步，似乎只有捅死面前的这个人，他才能安心离去一般。

　　“捅死他，捅死他！”

　　这个声音不断在李桀脑子里回荡着，左手拿着包，李桀的右手，不知道在何时已经将腰后面插着的那个匕首拔了出来。

　　“钱，我的钱，抢……抢劫啊！”

　　被重重地打了几拳，赵峰剑终于清醒了过来，不过脑子清醒了不代表身体也听指挥，此时全身瘫软在地上的他，只能用双手抱住了李桀的小腿。

　　“放屁，这是老子的钱，都是老子的！”

　　正被脑海中那“捅死他”的声音搞得一片混乱的李桀，在听到赵峰剑的喊声后，顿时大怒，捅死他的声音在脑海中却是占了上风。

　　“妈的，是你找死啊！”李桀口中发出一声嚎叫，蹲下身子一刀就插在了赵峰剑的后心处。

　　拔出匕首后，李桀遵循着脑海中“捅死他”的命令，对着赵峰剑的脖子又是死命地捅了进去，随着匕首的拔出，一股鲜血喷了他一头一脸。

　　“舒服啊，终于被我捅死了。”

　　在这一刻，李桀心中居然有种很舒畅的感觉，就像是夏天睡觉时蚊帐里进了蚊子，耗费几个小时也要把蚊子打死，那觉才能睡得安稳。

　　“我这是在干什么啊？”

　　舒服过后，李桀的嘴中感觉到了一股腥味，伸手在脸上抹了一把，他才发现自己的手上和脸上，全都是红殷殷的鲜血。

　　“我这是在抢劫？”

　　李桀的大脑终于恢复了正常，一脚踹开了正在地上抽搐着的赵峰剑，挥舞着匕首，李桀就冲了出去，杀人之后的兴奋，让李老大感觉自己无所不能。

　　不过要说李老大也够悲催的，他被赵峰剑脖子上喷出来的血蒙住了眼睛，这撒腿跑的方向，却是跑反了，冲着那迎上来的警察一头就撞了过去。

　　“把匕首放下，我是警察！”

　　一个声音传到了李桀的耳朵里，李桀左手抹了一把脸，只是鲜血黏住了眼皮子，他怎么都看不到和听不清声音是从哪里传来的。

　　“砰！砰砰！”

　　随着接连响起的三声枪响，所有目睹了这一幕的人都看到，那个满身是鲜血、张牙舞爪地挥动着匕首冲向警察的歹徒，被干净利索的放倒在了地上。


第0335章 催眠

　　三声枪响过后，现场一片寂静，所有人都愣在了当场，瞠目结舌地看着眼前的这一幕。

　　就连装醉趴在了桌子上的秦风，此刻也是傻了眼。

　　原本按照秦风的思路，被猪油蒙了心满脑子都是钱的李桀，在经过自己的心理暗示后，干掉赵峰剑之后，应该是可以顺顺当当地逃走。

　　但是秦风怎么都没想到，这半路居然杀出了个程咬金，将李桀给当场击毙了，事情似乎超出了秦风的想象。

　　“杀……杀人了！”

　　片刻之后，场内终于响起一声撕心裂肺般的嘶喊。

　　不管是夜总会门口脖子往外流血还在抽搐着的赵峰剑，还是一身是血倒在地上一动不动的李桀，都带给众人的视觉上，带来了莫大的冲击。

　　“我……我打死人了？”

　　那位老警察拿着枪，似乎还不敢相信刚才是自个儿开的枪，当了一辈子的警察，他除了在每年系统内的实弹训练中开过枪之外，那手枪对他来说只是个摆设。

　　“大哥，你……你立功了啊。”

　　原本坐在大排档棚子里的黎永乾走了出去，脸有惧色地绕过地上的尸体，走到了那个老警察的面前。

　　“立……立功？”

　　两鬓已经有了白发的老警察，茫然地看着黎永乾，眼神忽然一凝，一把拉住了他，说道：“你小子不是说有人闹事吗？怎么变成抢劫杀人的了？”

　　此时李桀从赵峰剑手中抢到的那个包，已经散开了，里面整齐的几叠钞票掉在血污中，显得是那般的刺眼。

　　“我哪儿知道啊，刚才就是这个人，拉着我们不让走，我不是想喊你来解围吗？”

　　黎永乾闻言苦起了脸，说道：“我也不知道他们是要抢劫的，大哥，这事儿可和我们一点关系都没有……”

　　“有没有关系先别说，李华，现场的人一个不许走，我马上打电话向上级汇报！”

　　老警察叫黎永兵，是黎永乾大伯家的儿子，他干了一辈子的派出所片警，虽然没什么能力，但也熬到了副所长，原本想着安安稳稳退休的，没成想遇到这么一档子事。

　　看到本家大哥魂不守舍的样子，黎永乾安慰道：“大哥，那人持刀抢劫杀人，您当场将其击毙，这是大功劳啊！”

　　“真的？”

　　掏出手机的黎永兵脸上好看了几分，神情也镇定了不少，招呼跟来的那两个联防队员，将现场给保护了起来后，这才拨打了电话。

　　发生了人命大案，而且还死了两个，公安局的办事效率不是一般的高，在黎永兵的电话打出去还没五分钟，七八辆警车就将夜总会包括旁边的这条街都给封锁了起来。

　　“秦风，你……你没事吧？”

　　见到黎永乾出去找老警察说话，黄炳余则是看向了秦风，不过此时的秦风眼睛明亮，哪里还有一丝醉酒的样子。

　　“没事，吓也被吓醒了，真没想到，这几个家伙竟然敢抢劫杀人？”

　　秦风做出一副后怕的样子，倒是能解释得通醒酒的原因，黄炳余虽然心中有着诸多疑问，但也不知道该如何开口询问。

　　“唉，今儿看样子是别想睡觉了，等会都要去派出所做笔录。”

　　看到蜂拥而来的大批警察，黄炳余叹了口气，秦风是之前唯一接触过犯罪分子的人，想必回头他也是要被重点审问的对象。

　　“去就去呗，那几个人非要认我做老乡，拉着我喝酒，我有什么办法？”

　　秦风无所谓地说道，当他看到一辆救护车将赵峰剑抬上去的时候，脸上露出一丝冷笑，从赵峰剑头颅垂下来的动作秦风就能看出，他绝对是已经死翘翘了。

　　对于赵峰剑的死亡，秦风没有任何愧疚的感觉，因为他本身就不是什么好鸟，就凭着这些年走私文物的行为，都足够枪毙他几回的了。

　　不过李桀的意外死亡，却是秦风没有预料到的，虽然这家伙也不是个什么好鸟，但是秦风不知道他是否犯下够杀头的罪行，否则这次可是白送了一条人命。

　　“他们拉着你喝酒的？”

　　黄炳余晚上也喝了不少的酒，脑袋这会有些迷糊，不过下意识地就感觉秦风这句话说得不对，当时的情况，好像是秦风主动凑过去的。

　　“当然是他们硬拉着我去喝酒的。”

　　秦风看着黄炳余的眼睛，说道：“黄大哥，你忘了吧，他们因为拉我过去喝酒，还踹了凯子一脚呢，我不敢惹他们，只能过去了……”

　　“好像还真是的，那些人真不讲理，活该被枪毙……”

　　听到秦风的话后，黄炳余的神情变得有些迷惘，像是忽然想到了刚才发生的事情，很认真地点了点头，浑然忘了自己拉着秦风不让他过去的事情。

　　“对了，就是这么回事。”秦风打了个响指，黄炳余微微一愣，眼睛恢复了清明。

　　“还真是累啊，这催眠也不是一般人能干的。”

　　收回了和黄炳余对视的目光，秦风只感觉脑袋一阵疼痛，他知道，这是注意力过度集中所导致的，接连催眠了李桀和黄炳余，就是秦风也有些受不了了。

　　所谓催眠，用学术上的话来说，就是由各种不同技术引发的一种意识的替代状态。

　　处在催眠状态下的人，对他人的暗示具有极高的反应性，是一种高度受暗示性的状态，并在知觉、记忆和控制中做出相应的反应。

　　虽然催眠很像睡眠，但睡眠在催眠中是不扮演任何角色的，因为如果人要是真的睡着了，对任何的暗示就不会有反应了。

　　所以“催眠”这个名字，本身是带有一定误导性的，真正的催眠大师，是将自己的意识灌输到想要催眠的人大脑之中，而不是让对方进入睡眠才叫催眠的。

　　秦风之前对李桀所做的，就是催眠中的一种方式，他不断地在暗示着李桀，让他仇视有钱人，并且在行凶之后杀掉对方。

　　经过秦风三番五次的暗示，李桀的内心，已经接受了这种行为方式，并且认为其是正确的，他必须要履行。

　　所以在抢到赵峰剑装钱的包后，李桀才没当场逃离，因为他心中一直有个声音，让他将赵峰剑给干掉。

　　但接下来的事情却是峰回路转，黎永乾的堂哥突然出现了，还开枪击毙了李桀，这些事情却是都不在秦风的控制之内的。

　　“秦风，你说你没事和那些人喝什么酒啊，这不……麻烦来了？”

　　朱凯开始的时候根本就没注意是秦风自己过去，还是被那帮人拉过去的，所以也不用对他进行催眠。

　　朱凯所说的麻烦，是几位走过来的警察，距离夜总会大门口最近的就是这家大排档，稍微一排查，就得知那几个劫匪是从大排档里出来的。

　　而秦风坐在劫匪那一桌，虽然没多少人主意，但是上菜的排挡老板还是知道的，围过来的几个警察面色严肃中还带着一丝紧张。

　　“哎，他和那些人不是一伙的。”正在和堂兄说着话的黎永乾，见到警察去到秦风身边，连忙拉着同样在录口供的黎永兵走了过去。

　　黎永兵本来就知道事情的经过，连忙上来解释道：“王队，这位是我弟弟的客人，来咱们这做生意的，和那些劫匪真没关系……”

　　“老黎，行啊你，这快要退休了，又立下一大功呀……”

　　见到黎永兵，那位带队的王队长的脸色不由缓和了下来，黎永兵是系统内的老好人，在警队工作了十多年，很多人都认识他。

　　这个案子虽然出了两条人命，但实际上脉络却是很清楚，所有的事情都很好解释。

　　四个劫匪在见到夜总会的客人醉酒，应该是临时起意实施抢劫，三人逃脱，最后一人在抢劫过程中遇到事主反抗，从而持刀杀人。

　　恰好在这个时候，辖区派出所的黎副所长赶到，在警告未果的情况下，开枪击毙了持刀歹徒，这些经过，现场最少有三十个以上的人是亲眼目睹的。

　　“立什么功啊，原本想着安安稳稳退休的。”

　　黎永兵闻言苦笑了起来，脸色还是有些苍白，刚才歹徒满身是血向他扑来的时候，着实把黎永兵给吓得不轻，直到这会心情还没平复下来呢。

　　“行了，老黎，咱们走个流程，让你弟弟他们都去派出所录个口供吧！”

　　既然有黎永兵作保，秦风基本上脱离了和抢劫犯同案的可能性，王队长这会还要布置追捕逃脱的另外三个人，也就没亲自询问秦风了。

　　“走吧，早点过去录完口供，咱们去洗个澡去去晦气。”黎永兵的手这会还有些发抖，他刚才打出去了三发子弹的枪，也被后面来的人收缴了上去。

　　由于现在目击的人太多，辖区分局大半夜的不知道从哪找了辆大巴车，将夜总会的保安和周围几个大排档的人都请了上去，浩浩荡荡的足有四五十个人。

　　“秦风？阿乾，你们怎么在这？”

　　当秦风和黎永乾一前一后的登上大巴车后，抬眼看到了坐在第一排的窦健军。

　　“窦老板，你也在这？”秦风和黎永乾的脸上同时露出了吃惊的神色，不过一个是真惊讶，一个却是装出来的。


第0336章 笔录

　　“唉，别提了，阿乾，最近可是不怎么太平，你出入也要小心点……”

　　窦健军叹了口气，被人在自己面前将赵峰剑活生生地给捅死，他这个江湖大佬未免感觉面上无光，不管再怎么说，赵峰剑也是他的朋友。

　　这件事也让窦健军心里多了一丝警醒，原本以为这里是他的地盘，不会出什么事，但那些亡命徒可不认识他窦老大，要不是窦健军躲得快，怕是也会挨上一刀的。

　　“窦老大，这到底是怎么回事？”

　　看到窦健军身上白衬衫沾染的血污，黎永乾不由愣了一下，开口问道：“窦老大，刚才被抢的那个人是你？”

　　血案从发生到结束，前后还没有三分钟的时间，加上当时现场乱糟糟一片，黎永乾和黄炳余等人都没发现站在夜总会门口的人是窦健军。

　　当然，他们就更不知道，那个被捅了几刀的人是赵峰剑了，除了秦风之外，任是谁也忍不住那满脸鲜血的人就是赵峰剑。

　　“是啊，妈的，现在的社会治安越来越乱了，也不知道警察都是干什么吃的！”

　　听到黎永乾的话后，窦健军脸上露出一丝尴尬的神色，往日里他带着小弟吆五喝六威风八面，现在这副狼狈的样子，却是让窦健军大感失了脸面。

　　“窦老大，那受伤的人，不会是你朋友吧？”看到后面还有人上车，黎永乾等人在窦健军的后排坐了下来，遇到这种事情，谁都会好奇的。

　　“是老赵，赵峰剑，你们应该认识吧？”

　　窦健军也没隐瞒，开口说道：“他在夜总会里喝多了，出门没防备，要不然老赵也是练过两手的，不至于死得那么惨……”

　　干了十多年走私文物的买卖，窦健军的手上也有几条人命，一个人是死是活他还是能看得出来的。

　　脖子上挨的一刀捅破了赵峰剑的颈动脉，这本就是致命的伤势，而后心那一刀更要命，直接就断了赵峰剑的生机，窦健军将他半扶起来的时候，就看出赵峰剑必死无疑了。

　　“是……是赵……赵峰剑？”

　　听到这个名字，黄炳余和朱凯顿时都傻眼了，他们怎么都没想到，死的这个人，他们两个居然都认识。

　　一阵惊愕过后，黄炳余和朱凯的目光同时转向了后排的秦风，只是秦风的表现比他们还夸张，眼珠子瞪得比他们还要大。

　　黎永乾还好，并不太清楚赵峰剑和秦风之间的恩怨，不过黄炳余和朱凯却是知道的，联想到之前秦风在行凶者那一桌上嘀嘀咕咕的样子，两人的脸色瞬间变得苍白。

　　“唉，酒色误人啊……”

　　就在黄炳余与朱凯不敢再往下想的时候，秦风一脸惋惜地说道：“赵老板英年早逝，真的是可惜，那几个行凶的家伙真不是人，亏得我还和他们喝过酒呢……”

　　碰上赵峰剑是偶然，这件事也是临时起意的，所以秦风并不怕别人知道他之前和那几个行凶者喝过酒，因为不管再怎么查，他与那几个人都毫无瓜葛。

　　就算另外三个人被警方抓住，他们也指责不到秦风的身上。

　　毕竟秦风什么都没干，甚至连挑唆都算不上，秦风在给李桀心理暗示的时候，几乎都是凑在李桀耳边说的，东子几人根本就没听到。

　　如果要说秦风有什么责任的话，那也就是他指出赵峰剑是有钱人了。

　　不过就凭这一点，是无法定秦风罪名的，港岛的李超人也有钱，而且个个都认识，怎么不见那些人去抢他呢。

　　“你和那几个劫匪喝过酒？”

　　秦风说话的声音虽然不大，但听在窦健军耳朵里，却是如同凭空响起了个炸雷一般，迅速转过头向秦风看去。

　　“那几个人非要认我做老乡，拉着我喝了几杯。”秦风很坦诚地点了点头，他坐在那桌上喝酒的事情，有很多人都见到了，秦风无需抵赖。

　　“哦，原来如此，那是怪不得秦老板。”窦健军深深地看了一眼秦风，眼神捉摸不定。

　　如果换成旁人，或许就信了秦风的话，但是见识过秦风那江湖一面的窦健军，却是感觉到了，秦风和赵峰剑的死，一定有着直接的关系。

　　不过人都死了，窦健军和赵峰剑的交情，还没深厚到要为他报仇雪恨使其含笑九泉的程度，充其量也是掉几滴鳄鱼的眼泪。

　　再加上从秦风口中听到的“韦华”那个名字，窦健军完全没必要因为一个死人，而去得罪活着的秦风。

　　听到窦健军的话后，黄炳余和朱凯的脸色顿时好看了不少。

　　这件事情应该就是一个偶然，今儿一天他们都和秦风在一起的，秦风不可能掌握赵峰剑的行踪，并且说动那几个人抢劫凶险。

　　车子开了半个多小时后，直接停在了分局的大院里，派出所地方太小，怕是安置不了这么多的人。

　　出了这种命案，除了原本值班的人之外，那些下班回家的警察，也都被折腾了过来，所有的办公室都变成了录笔供的地方。

　　果然，秦风和那桌歹徒喝酒的事情被人爆了出来，而秦风也得到了特殊的关照，被带进了专门的审讯室，负责做他笔录的人，也是两位极有经验的老刑侦。

　　不过这些早就在秦风的预料之中，他原原本本地将事情经过交代了一番，不过这其中的几个细节，在秦风口中却是有了一点改变。

　　首先，秦风说自己是被那些人拉着认老乡的。

　　而且秦风咬死了就是那个疤痕脸的人，这一点他也不怕日后抓住另外三人对口供。

　　因为李桀的确是拉着秦风一口一个小老乡或者是小兄弟，生怕秦风不给他指认那位有钱人，而秦风也三番两次地说要回去自己那桌，被李桀拉住不放。

　　再有就是，秦风说为了怕那几个人敲诈他，他当时说自己只是在玉石店打工的，没敢说是做生意的。

　　至于其他的事情，秦风都推说当时被灌醉了，全都忘掉了。

　　对刑法很熟悉的秦风知道，就算那三个人被抓住，也无法指认他什么，因为秦风从头至尾，都没挑唆那活着的三个人去抢劫行凶。

　　看着秦风的笔录，就算是那两个经验丰富的老刑侦，也挑不出什么毛病来，因为秦风在他们脑海中，勾勒出了一副流氓地痞找麻烦的形象。

　　再加上今儿击毙匪徒的功臣，辖区派出所的黎永兵副所长，的确接到了自己堂弟的“报案”，称当时有几个小混子拉住秦风不让走，将综合在一起的情况一对比，在他们看来，秦风并没有说谎。

　　进入分局的时候，就差不多一点多了，到秦风等人被放出来，天色已经蒙蒙亮了，还好有黎永兵这个自己人，开了辆警车等在了分局的门口。

　　“秦老板，不知道今儿有没有时间？我想去拜访下你。”

　　正准备上车的时候，刚巧窦健军也从大门里面走了出来，伸手向秦风打了个招呼。

　　“窦老板，实在是不好意思……”秦风对窦健军拱了拱手，说道：“我订的中午的飞机，恐怕时间来不及了。”

　　其实这件事，秦风还欠着窦健军一个人情，因为秦风能站在这里就说明，那就是窦健军并没有在警察面前，说出他和赵峰剑之间的恩怨，将这件事定性为了一桩抢劫杀人案。

　　否则窦健军要是说出秦风和赵峰剑之间的关系，即使警察没有任何证据能证明秦风和这件案子有关，他们也不会如此轻易将秦风放出去的，最少先关个三五天再说。

　　“没事，咱们找个地方去洗个澡，去去晦气……”

　　窦健军上前一步拉住了秦风，说道：“秦老板难得来一次，咱们好好聊聊，回头我让人送秦老板你去机场……”

　　“窦健军，你干什么啊？洗澡我不会带他们去？”

　　开车的黎永兵看到窦健军的举动，不由绷起了脸，借着今儿击毙劫匪的气势，倒是让窦健军的笑脸为之一滞。

　　“黎哥，今儿您可算是帮了我大忙了，我也该表示一下啊。”

　　窦健军不由分说地挤到了那辆警车的副驾驶上，说道：“要不是黎哥您今儿大展雄风，说不定我也会挨上一刀的，没说的，去华清池洗澡去晦气，都算我的……”

　　“好吧，那就去华清池吧。”

　　都是乡里乡亲的，黎永兵那脸实在也拉不下来，一转车头往华清池开去，后面跟着的两辆车里，却都是窦健军的手下。

　　由于气候的原因，南方人一般每天都要洗澡，而且因为气候炎热，他们基本上都在家里冲一下就可以了，所以在北方随处可见的浴室，在南方却是极少。

　　窦健军所说的华清池，是一家会所形式的桑拿，客人在洗完澡后，可以选择在桑拿大厅或者包房里入住。

　　当然，来这里洗澡的人，自然是醉翁之意不在酒，全都是冲着这里的意外服务来的。

　　虽然已经是凌晨了，但接到窦健军电话的领班，还是安排了七八个女孩，等在了华清池的门口，女孩们一个个睡眼稀松的样子，显然都是从睡梦中被叫醒的。

　　“阿海，这是干什么？让她们全都回去。”

　　看到那些身上仅着几个布片的年轻女孩，窦健军没好气地摆了摆手，说道：“把蒸汽房打开，大厅池子里的水也都放上，我要泡会澡……”


第0337章 分文不赚

　　“让她们走？老大，你平时不都喜欢叫几个小妞一起洗吗？这几个可都是刚来不久的，保证鲜嫩！”

　　阿海也是在迷迷糊糊中被电话吵醒的，他也没看清外面停着的是什么车，接着说道：“要是不够，我再喊几个过来，保证老大你的朋友每人一个……”

　　“滚一边去，快点带走……”窦健军那张脸被阿海说得红一阵白一阵，一个巴掌就扇了过去。

　　虽说黎永兵挺窝囊的，熬了一辈子的资历才是个副所长，但好歹也是个警察啊，当着他的面说这些话，岂不是把刀把子往对方手心里递嘛。

　　“哎呦？老大，你看我这臭嘴，这就走，这就走……”

　　窦健军这一巴掌挺管用的，立马就让阿海清醒了过来，他倒是没看到外面的警车，不过黎永兵那一身警服却是瞧得清清楚楚。

　　等到阿海带着一帮子小姐离开后，黎永兵摇了摇头，说道：“健军，你也不差那几个钱，这些事情能避免最好就避免了。”

　　要说在沿海地区生活的人，还真不把这些事情放在心上，别说像窦健军这些做生意的人了，就是黎永兵他们系统内，只要有本事的，谁没在外面养个二奶三奶的。

　　“黎哥，您教训得是，我这儿一般只是接待朋友，不对外的营业的。”

　　要是平时黎永兵这样对窦健军说话，他根本就不搭理，不过今儿黎永兵夹着击毙歹徒的余威，倒是在气势上压了窦健军一头。

　　“自己清楚就好。”都是乡里乡亲的，黎永兵也没多说，跟着一个小弟进到了场子里面。

　　正如窦健军所说的那样，这家桑拿会所是他招待朋友用的，里面的设施极尽豪华，进入到大厅里后，光是各种不同的池子就分了七八个。

　　“真舒服啊……”

　　秦风找了一个水温比较高的池子，将整个身体都沉入了下去，只露出一个脑袋，舒服得忍不住发出了一声呻吟。

　　“靠，这么烫啊？”原本朱凯也跟着秦风想下这个池子，只是刚伸进去脚，口中就发出一声怪叫，忙不迭地缩了回去。

　　“小伙子，那池子叫水蒸池，温度很高的，一般人下不去。”

　　窦健军走到这个池子边，缓缓地先将两只脚放了下去，他可不敢像秦风那样直接就把整个身子放进去。

　　秦风闻言笑道：“还是窦老板会享受啊，在京城都找不到这么好的场子。”

　　“哪里，我就是一土鳖，哪里比得上京城的老板啊。”

　　看到另外几人下到了离得比较远的一个池子，窦健军笑着说道：“不知道秦老板和当年闽省的韦老板是什么关系？我可久闻韦老板的名字，一直未能得见啊……”

　　从刚才在车上听到那些话，窦健军几乎能可以肯定，赵峰剑的死，绝对和秦风脱不了关系，只是秦风行事滴水不漏，谁也抓不到他的把柄。

　　对于这样的人，窦健军的态度是只能结交不能得罪，不过他窦老大也是一号人物，结交之前，总归是要盘盘秦风是哪个道上的人。

　　“你说的是韦华韦老板？”

　　秦风抬起头，隔着池子上的蒸汽看向窦健军，说道：“韦老板是京城人，我和他开的一家古玩会所有些来往，仅此而已……”

　　之前在窦健军面前说出韦华的名字，秦风只是想少点麻烦，但不代表韦华在他心中的分量有多重，相比之下，韦华在秦风心里还不如李然重要呢。

　　“原来如此啊，下次窦某去京城，还望秦老板能给引见一下韦老板。”

　　听到秦风的话后，窦健军若有所思，他能看得出来，秦风似乎对韦华不是很感冒，好像还另有所持一般。

　　这让窦健军在秦风面前，愈发不敢摆架子了，有句老话说的好，叫做宁欺白须翁，莫欺少年穷，更何况秦风年纪轻轻，就已经有偌大的身家了。

　　“成，窦老板什么时候去京城，我一定把话带到。”秦风笑着点了点头，不过却是没说死，他只管带话，至于韦华见不见，那就不关他的事情了。

　　“那就多谢秦老板了。”窦健军自然也听出了秦风的意思，不过他和秦风本就没什么交情，对方能说出这话来，已经很不错了。

　　“不知道秦老板除了玉石店，还做什么生意吗？”

　　虽然窦健军感觉秦风和别的年轻人有些不同，但他也不相信，秦风是完全靠着自己将“真玉坊”搞起来的，想必背后还有别的门道或者势力支持。

　　“窦老板想做什么生意？”

　　秦风闻言笑了起来，轻声说道：“只要是古玩生意，我都做，不过有一点先说明，东西在国内流通可以，但是卖祖宗家产的事情，秦某做不出来……”

　　“卖祖宗家产？”

　　听到秦风的话后，窦健军的眼睛眯缝了起来，那眼神有如一股寒光般射向了秦风，不知道是因为水热还是被秦风的话触动了，他的脸庞也变得有些狰狞了起来。

　　窦健军干的是什么生意？是文物走私！所以秦风这话等于是当着和尚骂秃驴，狠狠地在窦健军脸上甩了一耳光。

　　窦健军不愿意招惹秦风，不代表他惹不起秦风，要是关系到他的核心生意，窦老大绝对也干得出心狠手辣的事情来。

　　“嗯？窦老板，是水太热吗？我给搅和均匀一些吧……”看到窦健军脸上的表情，秦风的双手在池子里搅动了起来。

　　下过那种温度很高浴池或者是洗过脚的朋友都知道，在热水中如果身体静止不动的话，皮肤对温度的感应会迟钝很多，一般稍微烫一点的水都能禁受。

　　但是如果搅动那些热水，水温就会像是骤然增高一般，让人无法忍受那种炙热的感觉。

　　秦风此刻在池子里一动作，原本蓄势待发的窦健军，脸色顿时一紧，因为他发现池子里的水像是突然烧开了，热气顺着他的汗毛孔直往身体里面钻。

　　窦健军的脸庞陡然扭曲了起来，很显然他是想强撑下去，在这个时候，气势可是不能弱了的。

　　不过随着秦风的动作，窦健军感觉自己都要被那一波波冲击而来的热浪煮熟了，终于双脚在池子底部蹬了一下，整个人从池子里站了出来。

　　看到窦健军出水的身体一片通红，像是被煮熟的大虾一般，秦风忍不住笑道：“窦老板，多泡泡热池子好，能把体内的毒素都给逼出来的……”

　　“老了，不比你们年轻人了。”

　　窦健军发现自己原本积蓄出来的那股气势，此刻已经是荡然无存了，在秦风面前，他居然有种有力使不出的感觉，就像是在面对他曾经见过的一些老狐狸一般。

　　“窦老板哪里话，您这才正当壮年呢。”

　　秦风摇了摇头，居然在池子里搓起灰来，浑然没把那滚烫的热水当做一回事，看得窦健军眼角直抽搐。

　　“有些东西我是不沾的，不过人各有志，别人想做，秦某管不了那么多的。”

　　秦风笑眯眯的看着窦健军，说道：“而且我手上有些物件，说不定窦老板就会感兴趣呢。”

　　“合作？不知道秦老板手上有些什么好东西？”

　　窦健军闻言一愣，有黎永乾那些同村人在，他知道秦风清楚自己是做什么的，刚才还说了不往外倒腾文物，现在又要与自己合作，窦健军真有些跟不上秦风的思路了。

　　“秦老板，咱们打开天窗说亮话。”

　　没等秦风开口，窦健军又说道：“秦老板你要是想往外走货，窦某分文不赚，不过窦某不是一个人，还有上百张嘴跟着吃饭，还希望秦老板能高抬贵手……”

　　说实话，窦健军对秦风还真是有几分忌惮，一来秦风是齐功的弟子，那位老爷子可是桃李满天下，一句话就能将自己搞得臭不可闻。

　　二来就是秦风和韦华的关系了，那位可是在闽省捅破了天还能全身而退的主，窦健军自问要是被他惦记上，那也唯有跑路一条道能走了。

　　第三就是，窦健军看不透秦风的深浅，从年龄上看，秦风只不过是个二十来岁的毛头小子，但是面对秦风的时候，窦健军却有一种高深莫测的感觉。

　　这几点综合起来，窦健军居然发现自个儿，根本就没有和秦风讨价还价的余地，就算这是在自己地盘上，他也不敢动秦风分毫。

　　“分文不赚？”听到窦健军的话，秦风倒是愣住了，脑袋拎在裤腰带上干活，怎么会突然连利益都不要了？

　　秦风上面说的那些话，倒是真没别的意思，他和窦健军说这些，是因为秦风想到了他卖给聂天宝的那套“古玉”。

　　由于聂天宝已经报了案，那套玉器也就成了见不得光的物件，秦风在国内很难出手，这才想着让窦健军帮他卖到国外去。

　　以秦风的手段，就连他的师兄柳大军都看不出什么端倪，更不要说那些洋鬼子了，而且蒙骗起外国人，秦风可是没有丝毫的心理负担的。

　　“窦老板，你误会我的意思了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“该赚的钱你照样赚，我拿出来的东西你要是看不上眼，也直接说，这做生意，自然是有来有往啊。”

　　“屁的有来有往。”

　　窦健军在心中暗骂了一句，别看他混得风生水起的，但是有些人找到他头上，让带一些东西出去，窦健军也是不敢拒绝的，这样的事情他没少做。


第0338章 出口创汇

　　“秦老板，我可以帮你联系买家，不过出货的事情，还是要你自己来的。”窦健军想了一下，说道：“这事儿，我不赚钱，也不沾手……”

　　混江湖的人，最忌讳和最不喜欢的就是和官家有往来。

　　窦健军深知，江湖中人还讲个义字，但那些混官场的人，却真的是吃人不吐骨头，当面称兄道弟，转过脸就能将你卖掉。

　　所以在没摸清秦风路数之前，窦健军怎么都不肯吐口，他话说得很明白，他可以帮秦风运作这些中间的流程，但绝对不会掺和到这生意中去。

　　这样即使秦风日后出了事，也连累不到窦健军的身上，他完全可以将责任推到秦风和买家的身上，他自个儿只不过起了个牵线搭桥的作用。

　　“窦老板，开玩笑吧？你现成的路子，让我自己出货？”

　　秦风盯着窦健军，摇了摇头，说道：“你不用担心那么多，我不是官面上的人，否则对付赵峰剑，就不会用这种法子了……”

　　秦风知道，像窦健军这种人，胆子虽然很大，但行事绝对稳健异常，否则他也不会干了十多年的走私而没有失手了。

　　想要让窦健军相信自己，那唯有让他相信，自己和他是同一类人，所以秦风才说出了赵峰剑的事情。

　　“真是你干的？”窦健军虽然早有猜测，但是他还是没想到秦风居然会当着自己的面，承认下来这件事。

　　“我干什么了？”秦风呵呵笑了起来，说道：“是谁干的，窦老板你不是看得很清楚吗？”

　　秦风的脸被池子里的蒸汽环绕在中间，让窦健军愈发看不清了，而秦风的声音也如同从天边传来，显得那么的缥缈空洞。

　　窦健军闻言沉默了，过了好半晌才开口问道：“你……你是如何做到的？”

　　“人的心里都有魔鬼，不用我去做什么。”

　　秦风的话透着一股子哲理，不过窦健军却是听懂了，因为他的心中也有秦风所谓的魔鬼，就是贪婪和欲望，驱使他走上现在的这条路的。

　　“老赵英年早逝，实在是可惜……”窦健军忽然笑了起来，说道：“不过他是遇到抢劫被害的，只能算是时运不济吧。”

　　虽然不知道秦风是用什么手段让那劫匪痛下杀手的，但是此刻在窦健军心里，他已经将秦风列为了最危险、同时也是不能得罪的那一类人之中。

　　赵峰剑被杀的案子，如果没有什么意外的话，肯定会被归于意外身亡，和秦风没有半毛钱的关系，窦健军说出这番话，只是表明他自己的立场而已。

　　“没错，算是他命中该有一劫……”

　　秦风闻言也笑了起来，从浴池里长身而起，说道：“窦老板，早就听说南方的蒸汽桑拿很有名气，咱们去蒸蒸？”

　　“好，我这里的蒸汽桑拿，比汕市那边的都要好……”

　　看着秦风那外表看上去稍显瘦弱，但脱了衣服之后却很健壮的身材，窦健军羡慕地说道：“不过秦老板这身材，可是用不着多蒸的。”

　　秦风看向窦健军的胯下，嘿嘿笑道：“窦老板的本钱也是很不错啊。”

　　“一般，一般啦。”

　　男人没有不爱听这种夸奖的，窦健军闻言大笑了起来，心中却是感觉到和秦风又亲近了几分，刚才的那种隔阂顿时淡化了许多。

　　“这俩人说什么呢？那么开心？”窦健军的笑声让黄炳余等人有些莫名其妙。

　　“老六，那个秦老板，是你朋友吧？”黎永兵看向了身边的黎永乾，他们这一辈兄弟六人，黎永乾刚好是老小。

　　“大哥，秦风投资了我的加工厂，他现在可是我的大老板。”

　　黎永乾点了点头，有些兴奋地说道：“翡翠也已经准备好了，我明天就去订设备，等过完春节马上就开工……”

　　“哦？那是好事啊。”黎永兵点了点头，指了指蒸汽房的方向，说道：“回头交代下小秦，和窦健军最好少些来往。”

　　“大哥，我知道的，不过秦风想什么，我也管不住啊。”黎永乾闻言苦笑了起来，相处的越久，他越能感觉到秦风和常人的不同，根本就不像是个二十岁的人。

　　“窦健军这些年做的有些过了，现在政府不动他，不代表以后也不动他。”

　　黎永兵的话中含着深意，干了一辈子的警察，他对很多事情看得远比一般人透彻，只要是捞偏门的人，最终都没有什么好下场的。

　　“大哥，秦风比谁都有主见，他应该知道的。”黎永乾点了点头，他相信秦风能看透这些。

　　事实也正如黎永乾所想的那样，秦风会行险，但绝对不会将自个儿置身进去，就像他现在和窦健军谈交易，但买卖现代工艺品，总是不犯法的吧？

　　“秦老板要走的是什么货？”

　　秦风和窦健军腰间围了个浴巾，坐在了蒸汽桑拿房中的长条木椅上，这是个封闭的空间，不管说什么，都不用担心外面能听到。

　　“一批玉器，唐朝十二生肖古玉。”秦风开门见山地说道：“窦老板你找下家，五百万出手，你拿百分之四十……”

　　“唐朝十二生肖古玉？”窦健军闻言愣了一下，喃喃道：“我好像在什么地方听过啊？”

　　“对了，我想起来了。”

　　窦健军猛地一震，看向秦风说道：“前个月京城出了个案子，有个古玩商人在宾馆里丢了套玉器，不就是十二生肖古玉吗？难道……难道是落在你的手上？”

　　做文物走私这行当的，对于各地有什么珍贵文物，总是特别上心的，古玉宾馆失窃的事情虽然发生在京城，但窦健军还是通过自己的渠道知道了这件事。

　　“那套古玉就是我卖的，怎么可能在我手上？”秦风摇了摇头，这种下套做局的事儿，秦风是不可能告诉窦健军的。

　　“那你所说的古玉？”窦健军一脸疑惑地看着秦风。

　　秦风笑了笑，说道：“假的，那套东西是我仿的。”

　　“秦老板，这生意我不能接……”

　　窦健军连连摆手，说道：“干我这一行的，讲究的就是个信誉，要是被人认出我拿的是假货，那我也无法在行当里立足了。”

　　“信誉？窦老板不会是只坑自己人，不坑老外吧？”

　　秦风闻言冷笑了一声，说道：“赵峰剑手上的那批仿古玉，是出自窦老板这里的吧？难道在窦老板心里，咱们国人真要比老外低一等？”

　　“秦老板，我……我不是那个意思。”

　　窦健军脸上露出为难的神色，说道：“不过……不过外国的收藏家，对文物真假的鉴定是非常严谨的，想蒙骗他们，不大容易。”

　　其实窦健军不是没干过糊弄老外的事情，但这件事操作起来，相对还是坑自己人更容易一些。

　　这是因为国内有钱的冤大头比较多，而且还崇信权威，这年头只要花点钱搞个鉴定证书，那所谓的古玉还是很有销路的。

　　但是国外的资深藏家不同，他们会花高价请一些大拍卖行的鉴定师帮他们鉴定物品，基本上很少有假冒的文物能蒙骗过关。

　　听到窦健军的话后，秦风开口问道：“窦老板，你拿出去的东西，别人也会鉴定后才收货的吧？”

　　“那当然，国外那些人都是很专业的。”

　　窦健军点了点头，说道：“以前有个三彩骆驼，连我都被骗过去了，但却被他们给认了出来，想骗他们，不大容易……”

　　“这样吧。”

　　秦风想了一下，说道：“窦老板，东西送出去后，你告诉买家，这批货是代售的，你不负责真假，买不买让他们自己拿主意，如果成交了，你那百分之四十还照拿……”

　　秦风之所以给窦健军如此高的分成比例，是因为他缺少这样一个渠道。

　　而窦健军经营了十几年，不管是走私渠道还是买家人脉都已经非常成熟了，反正都是作假的东西，就算分给窦健军一半，秦风也不会心疼的。

　　“这样……倒是可以试试。”

　　窦健军眼睛一亮，做这样的事情，对他而言近乎是没有风险的，如果东西是假的，他甚至连走私都算不上。

　　对买家来说，窦健军也算是有交代，东西拿去，让对方自己决定是否购买，即使买家打了眼，那也不关他窦某人什么事。

　　“这就对了嘛，祸害自己人有什么意思？出去创汇才是真的。”

　　秦风闻言哈哈一笑，开口说道：“窦老板，我说句交浅言深的话，这河边走多了，总是会湿谢的，你完全可以趁着现在没出事，改变一下自己做生意的方式。”

　　“改变生意方式？怎么改？”

　　窦健军有些不明白秦风的话，他一直以来都是从内地的文物贩子或者盗墓贼手上收取文物，然后转手卖到国外，这样已经做了十多年了，他不知道还有什么方式。

　　“用私底下的渠道，往外走私工艺品，这样即使你被查住，也无法定你罪的。”

　　这高手作假，总是会在作假的物品上留有自己的印记。

　　秦风也是如此，那套十二生肖玉器别人看不出真假，但是放在秦风手上，却是随时都能指出做旧的地方来，即使这批货被查住，秦风也能教窦健军用高仿来解释。

　　虽然江湖各门，各有各路，秦风即使看不惯盗卖祖宗瑰宝的这种方式，但这也是一种生存的方式，他没有权利出手去干涉。

　　不过秦风还是希望，国内能尽量多保留一些元气，不要再过上一些年，中国人想看中国人自己的文物，还要跑到国外的博物馆里去。

　　听到秦风的话后，窦健军叹了口气，说道：“秦老板，除非国外那些人都是傻子，否则你说的这道，走不通。”

　　谢金宝学习作假，就是因为窦健军的缘故，他早几年也不是没动过这方面的脑筋。

　　不过事实证明，那些连方块字都看不懂的老外，在鉴定古玩上的确有一手，窦健军拿出去的好几个物件，都被对方给退了回来。

　　有了这么几次之后，窦健军也断了这念头，所以他现在根本就不看好秦风所说的那个办法。

　　“窦老板，现在说这些太早了，还是先运作咱们这次的生意吧。”

　　秦风站起身来，说道：“等这批货出手之后，窦老板你再考虑我说的事情，到时候咱们俩合作，东西我出，你负责销售，每年我保证你的利润不会低于一千万！”

　　秦风跟载昰学得最多的，就是文物造假，不管是陶瓷字画还是玉石青铜器，秦风都能做到以假乱真，甚至连齐功都无法鉴定出来。

　　只是空有这绝活，秦风出道以来，也只不过就用了两三次而已。

　　原因就在于秦风过不了心里坑害自己人的那道坎，如果能搭上国外的路子，秦风一年“做”出几件“国宝级”文物，还是没什么问题的。


第0339章 造假也是门手艺

　　“秦老板，港澳的那些人，可不是泥捏的啊，他们是有真才实学的。”

　　原本在这蒸汽房中就感觉口干舌燥的窦健军，听到秦风这番话，呼吸不由变得更加急促起来，瞳孔也猛地放大了。

　　要知道，窦健军虽然做了十来年的走私生意了，但早几年内地的古玩在国外价格并不高，能卖出几十万以上的东西都很少见，是以这利润也比较低。

　　所以在走私行当中，走私文物的往往看不起那些走私汽车摩托车的，因为他们玩得是技术活，但是从利益上而言，走私文物却是比走私石油汽车却是差得远了。

　　近几年行情倒是好了，不过国家对文物走私打击的力度也大了，如果不是港岛或者国外有人预定了价值昂贵的物件，窦健军很少出手，一年也就是做那么三五宗生意。

　　再加上港岛和国外的古玩商对价格压得比较低，别看窦健军在走私行当里鼎鼎大名，但盛名之下其实难副，他最近几年从走私文物上面所赚到的钱，加起来还不到五百万。

　　倒是有了江湖上的名声之后，窦健军在家乡投资的一些生意赚了不少钱，就像是他们现在身处的这个桑拿会所，每个月都能带给窦健军十几万的收入。

　　不过即使如此，窦健军现在的身家，也没有达到千万，养活着手下百十号兄弟，对窦健军来说也是压力很大。

　　所以听到秦风所说一年能轻松赚得上千万的话，窦健军顿时心动了，能正正当当地赚钱，谁他娘的愿意将脑袋挂在裤腰带上生活呢？

　　只是窦健军还有点信不过秦风，因为港澳和国外的一些鉴定师，鉴定手段十分高明，秦风想大规模地作假销售，难度不是一般的大。

　　如果窦健军次次拿出去的东西都是假的，那得罪了客人不说，怕是日后在国外收藏的那个群体里，再也没人愿意和他做买卖了。

　　秦风自然看得出窦健军的顾忌，当下开口说道：“窦老板，在这些生意里，你只是坐个中间人或者说是掮客，并不负责物件的真伪，如此一来，买卖成与不成，对你在道上的信誉都没有影响的……”

　　秦风所看重的，其实就是窦健军千方百计都想掩饰的那个身份。

　　因为秦风所制造的高仿古玩，想要当成真品卖出去，就必须走非常规的渠道，否则他大可以用现代艺术品报关出境，但那样一来，丰厚的利润也就没了。

　　而窦健军在这一行干了十多年了，不但在港澳和国外有着完善的销售渠道，更重要的是，只有通过他走私出去的东西，才会被送到那些豪富巨贾的私人收藏室里。

　　“秦老板，话不是这么说的。”

　　窦健军想了一下，摇了摇头说道：“凡事可一不可二，要是我拿出去的物件都被人鉴定出是假的，那窦某也就别想在这行当里混了……”

　　窦健军想得也比较深远，秦风的做法固然可以让他的风险大大降低。

　　但同样，假的就是假的，只要是假货，就有被人看出来的可能性，一次两次可以，但如果次数多了，就要坏了窦健军赖以生存的根基了。

　　“窦老板说得倒也是。”

　　秦风想了一下，说道：“这样吧，我拿给你的东西，只要有两次被人看出是赝品，那咱们的合作就算告终，你看如何？”

　　对于自己造假的手段，秦风还是有相当自信的，造假……这也是一门手艺。

　　自汉朝模仿春秋战国的玉器，到唐宋元明清，这一代代传承下来，从青铜器到陶瓷字画，鲜有未被仿制过的器皿，逐渐形成了一个行当，不知道有多少人靠着这个吃饭。

　　一般人造假，是根据图书形态，用现代工艺加工制造，这属于流水线作业，稍有专业知识的人，一眼就能认出。

　　而高明一些的人，则是有着一定美术功底造诣的，他们不但所有的流程都是用手工制作的，还原了所造器物的形态，在意境上，也能琢磨出那么一丝味道出来。

　　这样的物品，就能称之为高仿了，在一些正规古玩店买的高仿古玩，虽然价格远不如真品，但制作精致的，通常也是在万元以上的，可见高仿古玩的逼真程度了。

　　至于真正的造假大师，他们所制作出来的东西，已经不能用高仿来称之了，因为他们在仿制的过程中，所耗费的时间精力，丝毫都不比当年制作真品时来得容易。

　　从他们手上做出来的物件，无一不是经过精雕细琢，和真品的相似度最少在百分之九十九以上，就算是经验丰富的鉴定师，也很难鉴别出东西的真伪。

　　并且从艺术造诣上而言，这些人制造出来的东西，丝毫不比真品差，甚至犹有过之，因为这些造假的大师，本身就能称得上宗师级的人物。

　　在民国的时候就出过这么一个奇才，叫做张大千，他早年曾用大量的时间和心血临摹古人名作，特别是他临仿石涛和八大山人的作品更是惟妙惟肖，几近乱真。

　　历史上许多人临摹的画一般只能临其貌，并未能深入其境，而张大千的伪古直达神似乱真。

　　为了考验自己的伪古作品能否达到乱真的程度，他请黄宾虹、张葱玉、罗振玉、吴湖帆等鉴赏名家及世界各国著名博物馆专家们的鉴定，并留下了许许多多趣闻轶事。

　　张大千许多伪作的艺术价值及在中国美术史上的地位，较之古代名家的真品已有过之而无不及。

　　现世界上许多博物馆都藏有他的伪作，如华盛顿佛利尔美术馆收藏有他的《来人吴中三隐》，纽约大都会博物馆收藏有他的《石涛山水》和《梅清山水》，伦敦大英博物馆收藏有他的《巨然茂林叠嶂图》等等。

　　张大千早年就是以临摹出名，但实际上，在临摹一道上超出张大千的，还有许多人，只是他们隐身幕后声名不显罢了。

　　但现如今的许多名家之作，其实就是出自这些人的手笔，直到现在也未能被鉴定出来，都被当成真迹收录在一些国内外藏家和博物馆中。

　　载昰就曾经给秦风说过一件事，现如今台岛故宫收藏的一幅宋朝古画，就是他在三十年的一幅作品，至今都被当成了真迹。

　　秦风本身就从载昰那里学到了一套完善的文物修复与造假的技艺，而他脑中所得外八门的传承中，也有一些相关的知识。

　　加上现在秦风在大学中，又学到了系统的药剂配给和化学应用，可以说，如果他想制作什么物件，断无被人看破的可能性。

　　看着秦风一脸自信的样子，窦健军也被他感染了，反正一次两次出现假货，他也能圆说过去，如果秦风这条路走不通，及时断掉，对窦健军的影响也不是很大。

　　“好，秦老板，这生意……我做了，不过我有个条件……”想了好大一会，窦健军终于点头答应了下来。

　　“哦？什么条件？窦老板请说。”

　　此刻在蒸汽房已经呆了差不多半个小时了，秦风和窦健军身上都是大汗淋漓，但二人谁都没说要出去的话。

　　“所有的买卖，我都要先带人看货……”窦健军盯着秦风，说道：“能过我这关，才能把东西往外送。”

　　窦健军即使没吃过猪肉，那也见过猪跑了，做了那么多年的文物走私，窦健军本人已经堪称是个行家了，而且他手下还有着专门的鉴定师。

　　不过相比国内顶尖的和港澳国外的那些专家，窦健军自认稍逊一筹，所以如果秦风拿出来的物件都过不了他的法眼，那这东西也就失去了送出去的必要了。

　　“这个完全没问题……”

　　听到窦健军提出的要求，秦风不由笑了起来，说道：“这样吧，窦老板要是这几天没有事情的话，今儿下午跟我回一趟京城好了……”

　　“今天就去？”窦健军闻言愣了一下，要知道，赵峰剑的后事可还没处理呢。

　　“好吧，我一会就让人去订机票。”

　　不过相比日后的生意转型，赵峰剑这个死鬼的后事，显然不是那么重要了，只要通知到赵峰剑的家人，然后交给手下处理就行了。

　　“好，那咱们一言为定！”秦风伸出了右掌，窦健军连忙也伸出手去，和秦风击掌盟约。

　　谈妥了事情，秦风笑道：“走吧，窦老板，咱们出去还能睡一会，今儿可是折腾的够呛。”

　　“可不是，老赵也真是运气不好啊。”窦健军一声长叹，和秦风对视了一眼，两人脸上同时露出了会意的笑容。

　　等二人出去后，原本泡在池子里的黎永乾等人，此时已经去休息了，窦健军让人给秦风安排了房间，自己却是拨打起了电话，这趟京城之行，他还要带几个人过去的。

　　飞机是下午四点多钟的，由于从揭陽到汕市机场还需要一个多小时，秦风和朱凯等人11点多钟就起来了，用过午饭后，已经是中午快一点了。

　　至于黎永乾，也接到了秦风的邀约，准备去京城真玉坊参观一下，所以一大早他就赶回了村子，将那些翡翠安排妥当之后，这才又赶到了桑拿会所。

　　“窦老大，你这是要送我们去机场？”上了那个八人的商务车后，黎永乾发现，窦健军居然也坐在了车子上。


第0340章 回京

　　“阿乾，我刚好也有事要去趟京城，顺便到秦风的店里看看。”

　　在阳美，很多人都知道窦健军做的是些不正当的生意，但这些都是猜测，具体做什么他们并不知道，否则要是路人皆知的话，窦健军怕是早就吃牢饭去了。

　　所以窦健军和秦风的合作，只有他们两个人知道，就连被窦健军叫来的两个玉石鉴定专家，也是只知道此行的目的，但并不知道货主就是秦风。

　　“那好，咱们能一起回来。”

　　黎永乾狐疑地看了一眼窦健军，转脸对秦风说道：“刚才我哥打了电话，昨儿那案子破了一半了……”

　　“破了一半？”秦风闻言愣了一下，案子破了就破了，怎么还有破了一半的说法？

　　“昨天抢劫不是四个人吗？”黎永乾解释道：“除了被我哥击毙的一个人之外，抓住了另外两个，还有一个人连夜逃走了。”

　　“哦？抓住了两个？警方这次够效率的呀。”秦风闻言心中微微一紧，不过脸上却是没有丝毫的表露。

　　不管怎么说，赵峰剑都是因为秦风的指认，才在李桀实施抢劫过程中被刺身亡的。

　　虽然他不需要承担什么刑事责任，但如果那俩人说出这一段的话，怕是警方还要将秦风带回去询问的。

　　“是啊，已经审过了。”

　　黎永乾开口说道：“那两个人承认了抢劫的事实，说是他们的团伙老大，也就是死了的那个人，逼迫他们进行抢劫的……”

　　原来，被抓获的两个人分别是东子和老三，这哥俩腿脚都挺麻利的，活干得也很利索，三下五除二地就将窦健军的包和手机抢走后逃之夭夭了。

　　而作为老大的李桀，昨天的动作就有点迟钝，几乎是在东子和老三跑出了几百米之后，他才开始实施的抢劫。

　　等到黎永兵赶到并且开枪击毙李桀的时候，东子和老三早就钻进了巷子里，而且那时候心无旁骛地只管着跑，两人也没听到身后的枪响。

　　再加上晚上也喝了不少酒，这一运动，酒劲也就上来了，于是这两个脑筋比较粗大的家伙，直接回到住所呼呼大睡了起来。

　　正因为如此，经过一夜奋战多方排查后，在今儿一大早，警察就将东子二人给堵在了屋里。

　　可怜一个抓着手机，一个抱着窦健军的包正做着美梦的哥俩，还没来得及享用他们昨儿的劳动成果，就直接落入到了法网之中。

　　倒是昨天跑在最后的二毛，听到了响起的枪声，吓得压根就没敢回住所，连夜逃出了揭阳，反倒是躲过了这一劫。

　　至于被抓获的东子和老三，在知道李老大昨儿被当场击毙的消息后，顿时都吓傻了。

　　而且昨天在实施抢劫前喝了不少的酒，他们对秦风的记忆已经非常模糊了，只记得好像是认了什么个老乡，然后李老大就定下了抢劫的计划。

　　抢劫可是重罪，加上出了人命，说不定就会判个十年八年的。

　　所以东子和老三被抓后，只顾着将所有的事情都推到了死鬼李桀的身上，对秦风的事情反倒是没有多说什么，正好和秦风的笔录相吻合了。

　　几人的作案动机也很清晰，就是作为主犯并且被击毙的李桀，在酒后临时起意实施的犯罪，属于应急犯罪。

　　四个劫匪，当场击毙一个，抓住了两个，这个案子基本上就真相大白了，警方正在全力部署抓获最后一个嫌犯。

　　因为这个案子，市里面也召开了紧急会议，经过一致决定，再次对全市范围内的传销组织进行打击，将所有没正式工作的外地人员全部遣送回家。

　　昨天的功臣黎永兵，是这个案件中受惠最大的人。

　　一大早黎永兵就得到了市局局长的褒奖，并且在口头上得到了承诺，等案件结束后，他这一辈子都没迈过去的正科门槛，将很快就被解决。

　　“老赵死得可真是挺冤的，就是几个小毛贼而已。”

　　在黎永乾讲完后，窦健军也叹了口气，因为涉及到被抢的赃物，他早上也去了一趟分局，对于案情，他比黎永乾还要了解。

　　说话的时候，窦健军瞄了一眼面无表情的秦风，心中始终都想不明白，秦风究竟是如何鼓动得那三个人实施犯罪？

　　事后想想，窦健军也是有些后怕的，如果昨儿那持刀的人捅向自己，他也不知道自个儿是否能躲开？

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，世上的事，谁又能说得准呢。”

　　秦风跟着窦健军发了声感慨，却是听得窦健军愈发心寒了，直接将秦风列入到了不能招惹的那一类人之中。

　　想起昨天发生的事情，车里的几人都没有说话的兴致了，到了机场又等了一会，一行其人登上了前往京城的航班。

　　到了京城天色已晚，在东来顺请几位南方人吃了顿涮羊肉之后，秦风将他们安顿在了潘家园附近的酒店里。

　　“你小子还知道回来啊？”

　　安顿好了黎永乾等人，秦风却是不得闲，因为已经回到京城的冯永康和谢轩早在等着他了，李然居然也跟了过来。

　　“我又不是出去玩的，这趟都快累死了，不信你们问朱凯……”秦风伸了个懒腰，重重地倒在了酒店的大床上。

　　由于四合院才刚刚买下来，加上装修的时间，过完年都未必能住进去，所以秦风和谢轩还是住在酒店长包的房间里。

　　“就你累？我们也没闲着啊。”

　　听到秦风诉苦，冯永康说道：“疆省那边都说好了，软玉原石的货源没有任何问题，第一批玉石三天后就能送来。秦风，加工厂那边联系的怎么样了？如果不行的话，我爸还有些关系能用上……”

　　和朱凯家里知道“真玉坊”规模后的反应一样，冯永康的父亲，对儿子参股的这个玉石店，也是极为上心，要不是冯永康拦着，他今儿也就跟着过来了。

　　“北派玉雕的工艺已经没落了，基本上玉石加工的活都在南方了，我回头给柳师兄打个电话，加工厂那一块应该没有问题的。”

　　秦风回过头看向谢轩，问道：“轩子，这几天‘真玉坊’怎么样了？我给你请来了个副总，明儿介绍给你，以后你专注店铺的管理就行了，外跑的事情由别人负责……”

　　“那敢情好，我一个人正忙不过来呢。”

　　听到秦风的话后，谢轩说道：“风哥，这个周末的营业额稍稍有些下降，应该是年前旅游的人少了……”

　　“真玉坊”的生意好坏，直接取决于人流量的多少，这段时间不是旅游旺季，人流量直接掉了三分之一，对“真玉坊”的生意影响也比较大。

　　不过《真玉坊》此时在京城也已经打响了名声，有些附庸风雅的土豪们，也纷纷前来捧场，定制了不少鸽子蛋戒面，给“真玉坊”带来了几百万的生意。

　　而且大过年的手上有闲钱，“真玉坊”假一赔十和三年回购的广告打出去，也带动了不少普通老百姓的消费，所以销售额比元旦那会虽然有些下降，倒是也没掉多少。

　　“咱们做的不是一锤子买卖，轩子，你在管理上要多下点工夫。”

　　秦风并不担心销售额的暂时下降，笑着对谢轩说道：“咱们卖的是高档饰品，也要给顾客们最顶级的服务。多教教那些营业员，多长点眼力介，只要是有消费意向的，一定要当上帝供着，让他们都不好意思不买……”

　　“行了，谢轩这方面不用你交代。”李然打断了秦风的话，这段时间带着谢轩和冯永康出去，李然可是见识了这小胖子的八面玲珑。

　　“秦风，软玉这块我们搞定了，翡翠那边的事情怎么样了？”

　　“咦？然哥，你这甩手掌柜的，怎么也参与到具体事务里来了？”

　　李然的话让秦风愣了下，这位哥哥虽然扔了一百多万在店里，但之前可是从来没问过一句关于“真玉坊”的事情的。

　　李然闻言翻了个白眼，没好气地说道：“我是真玉坊的第三大股东，关心一下生意怎么了？”

　　李然以前不喜欢做生意，那是因为他们的家族生意，基本上都是走关系的，而李然最讨厌的就是应酬，所以这才躲到学校做学问。

　　不过秦风的这个生意不同，一来都是年龄相仿的同龄人，二来“真玉坊”的发展态势和吸金能力，就是让见惯了大场面的李然也吃惊不已。

　　再加上临近年关，李然也借着做生意的由头，免去了不少走亲访友的活动，所以干脆也参与了进来。

　　“当然可以了，我举双手欢迎。”

　　看着李然瞪向自己的眼神，秦风笑道：“要不让谢轩把总经理的职位让给你算了，俗话说大海航行靠舵手，有然哥在，咱们就高枕无忧啊。”

　　“滚一边去，我才没工夫当什么总经理呢。”

　　李然没好气地说道：“你翡翠那边要是没搞定，我帮你找人，现在店里可是翡翠饰品卖得最好，眼瞅着可就要断货了啊。”

　　李然虽然不怎么参与到京城纨绔圈子的活动，但他所交往的人，身份都不简单，在带了两个人来店里买翡翠之后，“真玉坊”的名声，在他们那圈子里也传来了。

　　尤其是一些家族的年轻女孩，对店里的翡翠饰品是情有独钟，就连孟瑶都来买了对耳钉吊坠，所以李然也知道了“真玉坊”翡翠饰品货源紧张的事情。

　　“风哥，然哥说得没错，咱们的翡翠商品最多只能维持到年后一个星期了。”

　　谢轩愤愤不平地骂道：“方雅志个王八蛋，扣着手里的货就是不愿意给咱们，回头要是找到供货方，我憋死这老家伙……”

　　谢轩回京之后就去找了方雅志，谁知道缓过一些劲来的方雅志，见到“真玉坊”生意兴隆心里吃味，宁可将一批成品翡翠压在手上，也不愿意解“真玉坊”的燃眉之急。

　　“不卖？那就让他留着吧。”

　　秦风冷笑了一声，说道：“这次去南边，翡翠原石和加工厂都已经办妥当了，回头明天朱凯会介绍你们和加工厂的老板认识，到时候催促下他尽快开工就行了……”

　　按照黎永乾的计划，是准备年后再开工的，只是看目前这态势，他这个年是甭想休息了。

　　不过这对于黎永乾来说也很简单，在阳美各种机器都是现成的，只要搬到他家后院，马上就能开工。

　　秦风对此次的南方之行只是轻描淡写的说了一下，但即使如此，也听得李然等人热血沸腾。

　　尤其是秦风说到赌石的时候，使得几人恨不得立马就去找块石头切上一刀，看看能否解出翡翠来。


第0341章 舍得

　　在酒店房间里闹腾了好一会，李然等人才离去了，不过和秦风却是约好了，明儿中午要给他接风洗尘。

　　要知道，秦风赌石用的是公司资产，自然要算作公司行为，如此一来，李然这些股东们等于是凭空又赚了数百万，秦风功不可没。

　　等李然冯永康他们离开后，谢轩老大不高兴地说道：“风哥，赌石是你个人行为，你给算公司里来干什么？”

　　虽然谢轩和秦风占有“真玉坊”的大部分股份，流落在李然等人手中的加起来也不过就百分之十，但秦风此次赌石的收益近亿，这一下子就分出了将近一千万。

　　秦风看向了谢轩，说道：“轩子，知道舍得两个字怎么写吗？”

　　“知道啊，怎么了，风哥？”

　　谢轩闻言愣了一下，他虽然上初中的时候调皮捣蛋，经常仗势欺人外加掀女孩裙子，但还是有几分小聪明的，学习成绩其实并不差。

　　“我看你是不知道。”

　　秦风用手指沾了点杯子里的茶叶水，在桌子上写下了舍得两个，说道：“舍在前得在后，这说明想要得到，首先要能舍出去，没有舍就没有得……”

　　看到谢轩还有些迷糊，秦风接着说道：“咱们的‘真玉坊’，是要做成百年老店的，要做成国内玉石的顶端品牌，你觉得只靠咱们两个人，行吗？”

　　“当然行……不行。”

　　谢轩刚想说行的时候，却是忽然想到此次的疆区之行，如果没有李然和冯永康的关系，怕是他连那些玉矿矿主都见不到，更不用提什么合作了。

　　看到谢轩的样子，秦风开口问道：“轩子，那豫省送来的那批软玉你见到了没有？”

　　“见到了，风哥，有了那批货，咱们店里的软玉饰品在三五个月内没有补充都不怕。”

　　谢轩是三天前回京的，刚一回来就从苗六指手上将那批货接了过去，有了这批货垫底，再加上搞定了疆区玉矿，真玉坊三分之一的货源都不用担心了。

　　“可是你知不知道，如果没有朱凯，没有豫省朱家的帮助，我到了豫省连一块玉都收不上来！”

　　秦风这番话说得虽然有些夸张，但也是事实，要不是朱老爷子舍下脸面帮他邀约那些玉石商，人生地不熟的秦风，根本就没法促成那次交易。

　　“风哥，你别说了，我明白了。”

　　能被秦风认为是吃古玩行这碗饭的人，谢轩自然不是榆木脑袋，此时他已经回过味来了，开口说道：“风哥，我知道你的意思了，咱们这是需要整合各种资源，才能将‘真玉坊’的生意做大做强……”

　　“对，你说得没错。”

　　秦风点了点头，说道：“你可别小看咱们这些股东，这里面除了咱们俩之外，没一个简单的。李然的能量你是见识过了，没有他出面，疆区玉矿的事情没那么容易搞点吧？”

　　见到朱凯点了头，秦风接着说道：“莘南也是出自古玩世家，专业上比你强多了，日后我要是不在京城，有些小物件都能拿给他去鉴定的。另外朱凯和冯永康，一家在豫省德高望重，一个在京城根深蒂固，有他们的帮助，咱们以后做什么事情都会方便很多的……至于韦涵菲，我这次要是不出去，还真不知道韦华在外省的名头呢，你放心，只要韦涵菲是咱们的股东，‘真玉坊’在黑白两道上，都不会有人为难的！”

　　“风哥，你放心吧，我知道怎么做了……”

　　秦风这一番解说，听得谢轩连连点头，他为人原本就很聪明，秦风稍微点了他一下，立马将各个关节的重要性都捋清楚了。

　　“知道了就好，这世界大得很，眼光不要局限在这一偶之地。”

　　秦风笑着拍了拍谢轩的肩膀，虽然来到京城也结交了不少同学朋友，但是能让秦风当做自己人的，还是只有谢轩和李天远，这二人才是他真正的班底。

　　“好了，我这两天就睡了不到五个小时，不扯了，早点睡觉，明儿还有事情要做呢。”

　　秦风看了看表，已经是晚上九点多了，当下也不愿意去洗刷了，踢掉鞋子就准备上床，不过这身子还没躺下来，床头的手机却是响了起来。

　　“老苗？就知道是你……”

　　秦风看了一眼号码，伸手将电话接通了，原本苗六指是不愿意用手机的，不过被秦风说了一通之后，不情不愿地也办理了一个号码。

　　“秦爷，回京了？要不……咱们见一面？”苗六指的声音从话筒里传了出来。

　　“有事？于鸿鹄那边出事了？”秦风闻言心中一紧，他还真怕那帮子惯偷监守自盗，否则在孟林面前，秦风可是无法交代的。

　　“他们敢？”

　　别看苗六指都七八十岁的年龄了，但对盗门规矩却是看得极重，冷哼了一声，说道：“谁要是手伸长了，我剁了他的手！”

　　“行了，老苗，你都多大了啊，还那么大火气。”

　　听到苗六指的话后，秦风忍不住笑了起来，问道：“说吧，说什么儿？我今天可是累坏了，正想着早点休息呢。”

　　“是那房子的事。”苗六指的声音传来。

　　“四合院？”

　　秦风说道：“我不是说了嘛，怎么装修翻新都是你来负责，你找个装潢公司干不就得了，操那心干吗？”

　　像四合院这种老宅子，秦风是想保留其原汁原味的风格。

　　不过那指的是外观，对于里面的房间，一定却是要现代化的，秦风可不想都进入到了二十一世纪，还过着每天倒马桶的生活。

　　“秦爷，你倒是能折腾我这老头子。”

　　电话一端的苗六指苦笑了一声，别人这么大年龄早就儿孙满堂了，他倒好，还要去给秦风当监工。

　　“老苗，多活动活动，对身体有好处的。”

　　秦风丝毫没有压榨老年人的感觉，他能看得出来，苗六指身体调理得极好，再活个一二十年是绝对没问题的。

　　“秦爷，有些话电话里说不方便，你明儿有空吗？”和秦风调侃了两句，苗六指的声音忽然变得严肃了起来。

　　“电话不方便说？”秦风想了一下，说道：“那明儿中午你过来一起吃饭吧，对了，把金龙也叫来，给你们介绍个粤省的老合认识……”

　　老合也是江湖上的黑话，说得是水贼的意思，这词要是放在古代，那就是在江海打家劫舍的主，不过放到现代，主要是指靠着在水上走私的那些人。

　　窦健军之所以能在沿海地区坐上文物走私的头把交椅，就是因为他手上有八艘改装过的铁皮快艇，不管他从哪个地方下水，那些海警缉私队的，都拿他的改装过的快艇没有任何的办法。

　　“哦？秦爷，您这次出去，还广交江湖朋友啊？”

　　听到秦风的话后，苗六指笑道：“行，我叫着金龙，明儿一准到，你到时候抽出一点时间，我有事情和你单独谈。”

　　“明儿让李天远和金龙接着你一起过来就行了，我回头给何金龙说一声。”

　　虽然秦风有些好奇苗六指找他谈什么，不过电话里的确不方便说一些机密的事情，这不前段时间才演过的电影007里面，就有国家窃听私人通话的。

　　“风哥，苗老前儿还问你什么时候回来呢，可能找你真有事。”

　　看到秦风挂断电话，谢轩有些兴奋地说道：“咱们那四合院正在装修呢，风哥，你不知道，那大门重新一粉刷，可气派了……”

　　不管是秦风，还是谢轩和李天远，他们几个都有种共同的观点，那就是有房子才有家。

　　在津天的时候几人就买了个院子，几人对那个院子的感情都很深，如果不是秦风来到京城上学，谢轩和李天远也都舍不得离开那里。

　　所以谢轩对京城的这个四合院也很上心，几乎每天都看着他那破面包车去看上一眼，比秦风这个甩手掌柜强多了。

　　“住进去估计要等到年会了，着什么急啊？”秦风笑着摆了摆手，对着谢轩做了个止声的动作，拿起手机又拨出去了个号码。

　　“喂，秦风？”

　　电话接通后，一个女孩的有点意外和兴奋的声音传了出来，“秦风，你跑哪去了？不是说好了寒假要教我弹奏第三协奏曲的吗？”

　　“韦大小姐，我哪儿有时间啊，现在都累得像只狗一样了。”

　　秦风叹了口气，说道：“你们这些股东交了钱，一个个都不管店子的事情，这心不都要我来操吗？”

　　“既然那么累，就不要做好了。”韦涵菲对钱压根就没概念，她也就是店子开业去了一趟，比起冯永康等人，她才是真正的甩手掌柜。

　　“我还要吃喝啊，不做我拿什么赚钱？”

　　秦风翻了个白眼，没好气地说道：“明儿店里要招个副总，还有个合作方过来，你们股东都露个面，别一个个的都好吃懒做只管着收钱……”

　　“算我不对啦，以后店里的事情我一定多关心……”

　　要说这人也怪，平时那些所谓的青年才俊在韦涵菲面前，都是表现的彬彬有礼，生怕失了风度，但是韦涵菲对那些人偏偏提不起好感来。

　　可到了秦风这里，连讽刺挖苦带教训，却是让韦涵菲听着十分舒服，要是被韦华见到女儿这副样子，怕是都不敢相信。

　　“对了，韦总要说有空，一起过来吧。”秦风漫不经心地说了句。

　　“好，我一会就问问我爸去。”

　　秦风说得随意，韦涵菲也答应得很干脆，韦华的身份在他们两人之间，只是一个父亲和一个朋友而已。

　　“好了，明儿准时到啊。”秦风说了酒店的地址后，直接就挂断了电话，九九年这会，手机通话费可是贵得很呢。

　　“风哥，是韦小姐吧？嘿嘿，是不是对她有意思？”看到秦风挂断电话，谢轩连忙凑了过来，一张脸上满是贼笑。

　　“有屁的意思，人家能看上我？”

　　秦风瞪了一眼兴致勃勃地准备挖掘八卦新闻的谢轩，没好气地说道：“我得赶紧睡会，这几天熬坏了。”

　　“那女孩又有什么了不起，我还觉得她配不上你呢。”

　　谢轩闻言撇了撇嘴，他也算是有个好爹，不过仗着自己老爹有钱，谢轩却是蹲了几年大狱，认清了不少人情冷暖。

　　反倒是跟着一穷二白的秦风，谢轩这些年下来，不管是在津天的古玩街还是在京城的潘家园，都赢得了许多人的尊重。

　　所以在谢轩的心里，秦风简直就是无所不能的超人，韦涵菲即使家境好，那也是靠着长辈萌佑，能不能配得上风哥还是两说呢。


第0342章 真玉坊

　　第二天一早，秦风带着窦健军等人吃了京城的豆汁油条早点，然后直接就去了潘家园。

　　正好今天是周末，也是潘家园出摊市的日子，冬天的寒冷并不能驱散前来淘宝的游客，再加上临近春节，各个摊位上都摆了些字画对练，平添了一分喜庆。

　　窦健军以前来过京城，不过黎永乾却是第一次来，虽然被冻的两腮通红，黎永乾还是游兴不减，一直转悠到了九点多，才走进了秦风的“真玉坊”。

　　“秦风，你这‘真玉坊’，就是港岛的那些店也比不上啊……”

　　刚一进入到店里，黎永乾等人都被震惊住了，经常往返港岛的窦健军，更是吃惊的合不拢嘴了。

　　窦健军之所以说出上面那句话，倒不是因为“真玉坊”的面积大，这一点寸土寸金的港岛是绝对无法相比的。

　　让窦健军吃惊的是，“真玉坊”的装修和格调，时空仿佛在这里发生了扭曲，让人一进去就像是回到了解放前一般。

　　在港岛也有这么一些特色店，但那些人可舍不得用珍贵的檀木做装修，仅这一点而言，秦风就超出他们很多了。

　　“窦老板，可还能入得法眼？”秦风闻言笑了起来，别说是窦健军了，就是秦风第一次来，也被方雅志那大手笔的装修给震惊了。

　　最近几年，市场上的老檀木家具，价格在节节攀升，连带着一些老檀木的价格也在上涨，别的不说，单是将这店里的檀木都起出来，就能卖上一大笔钱了。

　　“大手笔啊，秦老板，你说的那些我全都信了。”

　　看着店里正在选购交易玉石的游客，窦健军伸出了大拇指，他干了十多年的文物走私，怕是积攒下来的钱，还没有秦风这里一个月的利润高。

　　不过如此一来，窦健军对秦风的信心也更足了，他隐隐有种感觉，要是跟着秦风干的话，或许不违法也能赚到比以前还要多的钱。

　　“黎大哥，黄大哥，这会是不是感觉压力很大啊。”

　　和窦健军聊了几句，秦风将目光转向了黎永乾，带窦健军过来参观那只是顺带，而黎永乾和黄炳余才是他现在关注的人。

　　“压力是大，秦风，这……这些人都是买翡翠的？”

　　黎永乾看着那些正在付款交易的人，脸上露出了不可置信的神色，因为从进店到现在短短的几分钟里，他就看到了三笔成交的翡翠生意，涉及金额达到了十多万。

　　翡翠早年虽然流行于皇宫之中，但在这百十年间，粤省和港澳，已然成为了翡翠消费的主力区域，成交的高档翡翠饰品，基本上都在这些地方。

　　但是眼前所见到的情形，却是颠覆了黎永乾的认知，那些游客眉头都不皱一下地就一掷千金，让黎永乾还以为来到港岛中环的玉石店了呢。

　　如果“真玉坊”能保持这种销售态势，那么他黎永乾一个月最少要给“真玉坊”工艺价值八百万以上的翡翠，这对他而言，还真是一种巨大的压力。

　　“当然是的，老黎，我这翡翠可马上就要断货了，我看，你这年也过不安稳喽。”

　　秦风今儿带黎永乾来的目的，就是想催促他尽管将加工厂运作起来，先做出一些工序简单的翡翠饰品，让“真玉坊”的销售能维持下去。

　　“老板，你放心吧，我……我下午就回去！”

　　从去年自己出来单干之后，黎永乾的加工厂就举步维艰，有时候一个月都接不到一单生意，他已经清闲了大半年的时间了。

　　做生意的人，是不怕忙最怕闲，因为越忙，代表赚到的钱越多，此时“真玉坊”的火爆销售，刺激得他热血沸腾，恨不得马上回家投入到工作之中。

　　“中午咱们一起吃顿饭，你下午晚点回去吧，我让人给你订机票！”

　　看到黎永乾急切的样子，秦风也没挽留他，毕竟“真玉坊”的翡翠饰品真快要到了断货的阶段，黎永乾早一天回去，货源就会早一些得到供应。

　　“好，老板，你们逛着，我看看咱们这翡翠的造型。”

　　黎永乾点了点头，却是转悠到了一个正在购买翡翠的游客身边，和他攀谈了起来。

　　作为一个翡翠雕琢大师，黎永乾也需要知道客人们的消费心理，这才能制作出受市场欢迎的作品来，叫好不叫座的物件，注定是要被市场淘汰的。

　　“走，咱们去里面喝杯茶……”

　　秦风对黎永乾的敬业精神很是满意，这会才十点多钟，距离吃饭的时间还早，秦风将窦健军、黄炳余等人，让到了“真玉坊”的后院里。

　　在店铺重新装修的时候，秦风就在后院的天顶处加装了可以开启封闭的双层玻璃。

　　此时虽然外面寒风冷冽，但是在这后花园里，却是既能晒到冬日的阳光，又能享受到店里的暖气，再泡上一壶茶，邀约三五好友，端得是神仙生活一般。

　　“好地方啊，咱们这帮子俗人坐在这里，真是有点不应景呀。”

　　来到后院坐定后，黄炳余笑道：“这地方应该就是三五文人骚客，煮上一壶老黄酒，吟诗作对一番，可咱们几个，一个个都是满身铜臭味啊……”

　　“黄大哥，你要有此雅兴，那也未尝不可啊。”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“作为‘真玉坊’的副总，你只要干完手上的活，天天泡在这里饮酒喝茶都没问题……”

　　从粤省出来后，这是秦风第一次正式向黄炳余发出了邀约，也要黄炳余的神色变得严肃了起来。

　　“秦老板，我答应了！”

　　黄炳余倒是干脆，也没什么铺垫，直接说道：“黄某虽然能力有限，但在玉石行干了十多年，不管是国内的各个渠道商，还是缅甸的关系，都能走得通，希望能帮到秦老板……”

　　这几年国内的大环境虽然发展不错，但玉石行业却遭受了前所未有的冲击。

　　这是因为一些来自港澳或者国外实力雄厚的商家，在市场上玩起了兼并，把很多小玉石商人都给挤对得无法维系往日的生意，纷纷转行。

　　黄炳余靠着以前的一些老关系，虽然不至于赔钱，但也彻底退出了软玉生意的市场，只能在翡翠市场上谋求商机。

　　不过在一掷千金的赌石场上，黄炳余手头上的那点儿本钱，却又显得那么微不足道，就算进入到翡翠市场，也只能是小打小闹。

　　所以在秦风开出五十万年薪的价格时，黄炳余就心动了，今儿一大早在和妻子通了电话后，已经决定加盟“真玉坊”了。

　　“好，那我可要该名字啦？”

　　秦风闻言大笑了起来，给黄炳余倒了一杯茶，说道：“黄副总，以后你就负责‘真玉坊’货源组织和对外营销，赌石那一块，也由你负责……”

　　“我负责赌石？”

　　黄炳余闻言吓了一跳，连忙站起身道：“老板，这个可不行，别说我没你那连赌连涨的本事了，就是连赌连垮，我也办不到啊！”

　　黄炳余对于翡翠的品质和现在国内的市场，是下过一番工夫了解的，但赌石却不是他的强项，甚至连黎永乾都不如。

　　“黄总，不是让你去赌，而是去买……”

　　秦风摆了摆手，示意黄炳余坐下，说道：“俗话说十赌九输，赌石也是赌，虽然赌涨了可以拉低成本，但是要赌垮了，却是会让人倾家荡产，这家‘真玉坊’，就是最好的明证。”

　　秦风叹了口气，接着说道：“黄总，这市场人面你比较熟，我是想让你参加国内外的各种公盘，咱们不赌，但是可以买别人赌涨的料子……”

　　秦风这么一说，黄炳余顿时明白了过来，相比赌石，购买已经解出的玉料，那根本就没有任何的风险了。

　　“老板，我知道你的意思了。”黄炳余做生意一向稳重，他知道自己按照秦风所说的去做，是绝对犯不了什么错的。

　　几人又聊了一会后，坐在秦风旁边的谢轩看了看表，开口说道：“风哥，时间差不多了，咱们先去酒店吧。”

　　“好，去晚了那俩小子又要挤对我了。”

　　秦风点了点头站起身来，说道：“老黎，黄总，今儿中午我安排了一顿饭，到时候‘真玉坊’的各个股东都会到来，也介绍你们认识一下……”

　　黄炳余只等签过劳动协议，就算是“真玉坊”的员工了，而黎永乾以后的生意，基本上也是和“真玉坊”脱不开关系，他们很有必要认识一下“真玉坊”的那些股东们。

　　不过到秦风的话后，窦健军却是说道：“秦风，你们这内部聚会，我……我就不去了吧？”

　　“窦老板，来得都是客，就是一起吃顿饭而已，没关系的。”

　　秦风笑着拉住了窦健军的胳膊，在他耳边低声说道：“等中午吃完饭后，我就带你去看那批玉器……”

　　“吃完饭就能看到？”

　　窦健军闻言眼睛一亮，在见到“真玉坊”的规模后，他对秦风所说的能以假乱真的仿古玉器，倒是平添了几分信心。


第0343章 面子

　　秦风订的酒店就在潘家园附近，几人也没叫车，直接走了过去，距离春节不过一个多礼拜的时间了，即使从潘家园出来，大街上也是一副年节将近的喜庆场面。

　　由于人多，秦风将这家酒店最大的一个包间订了下来，圆桌足够坐上二十个人的，只是进到包间后，秦风发现李然和冯永康还有莘南已经到了。

　　“然哥，南哥，你们到得倒是挺早的啊。”秦风笑嘻嘻地倒打一耙，将身后众人让进了包厢里。

　　“秦风，你小子请客，主人来得还没客人早啊？”

　　李然冲着秦风撇了撇嘴，指了指房间一角，说道：“你要的国务院的特供茅台，我搬来两箱子，不够我再让送……”

　　“当然不够了……”秦风嘿嘿笑道：“然哥，麻利的，抓紧再让人送一箱来。”

　　经过载昰的熏陶，秦风对酒也是情有独钟。

　　不过他很少喝红酒和啤酒，虽然现在手上有点钱了，但有些酒，可是拿钱也买不到的，自从上次李然拿了特供茅台后，秦风算是赖上他了。

　　“一遍去，一共才十来个人吃饭，这两箱二十四瓶了还不够？”李然没好气地看着秦风，说道：“这我还是偷偷搬出来的呢，你以为我家开酒厂的？”

　　“然哥，这不是马上过年了嘛，我也要出去拜年的，见了长辈拿这酒多有面子啊？”

　　秦风不管那么多，一摆手说道：“然哥你要是不再拿一箱来，这两箱我就留着了，咱们换五粮液喝……”

　　“你过年关我屁事啊？”

　　李然被秦风说得哭笑不得，不过还是拿出电话拨打了出去，这特供茅台在外人看着很稀罕，但他有个堂哥就在机关事务局干，搞点酒还是不成问题的。

　　“对嘛，这才是当哥哥的做派。”

　　听到李然电话里又要了两箱茅台，秦风笑道：“来，我给大家介绍一下，这位是李然，莘南，那个是冯永康，算上朱凯和轩子，都是咱们‘真玉坊’的股东……”

　　指着黄炳余，秦风说道：“然哥，南哥，这位是黄炳余，今后就是咱们‘真玉坊’的副总了，专门负责对外营销和货源组织，再又去疆区的事情，就不用然哥您亲自跑了……”

　　“嗯，欢迎加入‘真玉坊’……”莘南和冯永康都站起身来，和黄炳余握了握手，李然则是微笑点头示意了一下，大咧咧地没有起身。

　　这也不怪李然没礼貌，京城的这些世家子弟们，向来都是把商人作为肥羊宰的，如果黄炳余不是“真玉坊”的副总，他连个笑容怕是都欠奉。

　　秦风知道李然的习性，也懒得搭理他，介绍完黄炳余后，又将黎永乾推了出来，说道：“这位是粤省的翡翠工艺大师黎永乾，老黎的作品曾经在国内获过奖，以后咱们的翡翠成品，都交给他来加工。”

　　“那以后要多仰仗黎大师了。”

　　莘南做过生意，场面上还是应付得过来的，当下笑着说道：“回头一定要敬黄总和黎大师一杯，有你们在，我们这些股东就能得享清闲了。”

　　“哪里话，秦老板太抬举我了，不敢当，实在是不敢当。”

　　虽然一进门看到李然莘南等人都很年轻，不过几人表现出来的气度，却是让人不敢小觑，尤其是李然那副做派，一看就带着股子纨绔子弟的习性。

　　“这位是窦老板，是粤省古玩行的人。”

　　对于窦健军，秦风则是没有多言，他和窦健军的合作完全是私人生意，要不是秦风有些别的想法，今儿是不会带窦健军过来的。

　　“几位好。”

　　窦健军对李然等人点了点头，倒是也没多说什么，他能看得出来，为首那个神情倨傲的年轻人，家世背景一定很不简单。

　　有句老话说得好，不到粤省不知道钱少，不到京城不知道官小，窦健军知道京城卧虎藏龙，他虽然能在粤省呼风唤雨，但来到这种地，还是低调一些好。

　　“都到的差不多了吧？能开席了。”

　　李然看向秦风，说道：“你这次为大家伙赚了不少钱，这顿饭哥哥出钱，算是给你接风洗尘了，以后好好干，哈哈……”

　　“合着我就是帮你们赚钱的啊？”秦风闻言翻了个白眼，说道：“开席再等一等，还有几个人没到呢。”

　　李然开了下表，不满地说道：“谁啊？不是约好的十一点半吗？架子这么大？”

　　“这不是来了吗？”李然话声刚落，包间的门就被人从外面推开了，服务员引着两个人走了进来。

　　“秦老板，来晚了，失礼，失礼啊！”进来的人是何金龙与苗六指，一进门何金龙就抱起拳头，团团作了个揖。

　　“是老何啊？哎呦，苗老也来了？”

　　上次见那两位体制内的局长，就是李然介绍的，私下里何金龙和李然也有些来往，两人算是比较熟悉了。

　　而前段时间真玉坊开业的时候，李然也见过苗六指，虽然不知道这老人的身份，不过家教使然，李然还是站起身来。

　　“我这老胳膊老腿的，让大家久等了。”

　　苗六指今儿穿了一身大红色的唐装，整个人显得很是精神，看上去倒是像一位退休的老干部，举手投足之间，也是气势十足。

　　“老人家请上座……”

　　在何金龙与苗六指一进门的时候，窦健军马上就站起身来，他能感觉得到这两人身上的那股子江湖味，而且何金龙的身上，隐隐还带着股子杀气。

　　再加上苗六指的那种派头，窦健军下意识地就认为这两人是京城道上的大佬，他虽然在南方道上有些名声，但到了这里，还是不敢托大。

　　听到窦健军的话后，苗六指看了一眼秦风，摇了摇头说道：“这儿我可排不上首座。”

　　“行了，咱们今儿按年龄算，苗老你就坐在主座，我和轩子坐副主陪……”

　　在北方人的酒桌上，规矩是很多的，每一个座位都有说法，秦风将苗六指让到了客人的位置上，但却不是首座。

　　“秦风，还有人要来？”

　　看到秦风的举动，李然皱起了眉头，秦风将主座让出来，显然不是给他坐的，因为今儿是李然请客，主陪才是他的位置。

　　“嗯，还有一个或者两个人，咱们再稍等一下吧。”

　　秦风点了点头，他知道韦涵菲是一定会来的，不过韦华能否过来，秦风也不敢肯定，这大过节的，韦华想必也是最忙的时候。

　　“架子可真不小啊？”

　　李然冷哼了一声，他虽然没有那些纨绔子弟的跋扈，但身份摆在那里了，在商场上，能让他等的人还真不多。

　　“不等了，上菜咱们先吃着……”

　　这一等就是十多分钟，别人聊天说话没感觉什么，李然的脸色却是愈发难看了，一抬手，就准备喊服务员上菜。

　　“哎，冷热一起上，把酒给打开。”随着李然的招呼声，包间门从外面被推开了，李然这会心里有些不爽，说话的声音难免有点儿大。

　　“李然，这冲谁呢？”服务员没吭声，倒是一个中年男人的声音传了过来，“大过年的，你小子火气怎么那么大？”

　　“华……华哥？”

　　原本威风八面的李然，听到这个声音后，顿时愣住了，不过他反应也快，马上站起身迎了上去，说道：“华哥，您怎么来了？”

　　“我不能来吗？不欢迎我可以走的。”韦华脸色带着笑意，显然是在开玩笑。

　　“不是，不是那个意思。”李然连连摆手，生怕韦华误会了，“我是说，您怎么有空来我们这啊？”

　　韦华在京城的地位有些特殊，他虽然和李然等人同辈，但年龄要大许多，早年跟着爷爷，和当年打天下的那些老辈们都有过来往。

　　再加上韦家还有两位长辈，一位在中枢领导层，另外一位却是在军队手握大权，所以即使现在韦华弃政从商，其超然地位也不是李然这些人能与之相比的。

　　平时韦华所往来的人，都是李然他们这些人的父辈，是以见到韦华来到这个场合，由不得李然不惊讶。

　　“你们不是召开股东会议吗？”韦华将身后的女儿让了出来，说道：“我也算是真玉坊的股东吧，怎么就不能来了？”

　　“嘿，我怎么忘了这茬了？”李然一拍脑袋，说道：“华哥，您请，里面请，秦风这臭小子，喊了你来都不告诉我的。”

　　“然哥，我可不知道韦老板有没有空的？”秦风走了过来，说道：“要是韦老板今儿不赏脸，那我多没面子啊？”

　　“一边去，回头再和你算账。”李然一扒拉秦风，将韦华让到了首座上，说道：“华哥，您是喝红酒还是白酒？”

　　“白酒吧。”韦华指着墙角那的两箱子酒，说道：“你这不都拿来了吗？”

　　“好，那就喝白酒，服务员，上菜！”

　　李然点了点头，韦华能亲自过来，还和他们喝白酒，这面子真是给的够大的，李然的眼神忍不住向秦风瞄了过去，反正李然自个儿心里清楚，凭他的脸面，是请不到韦华参加这个酒席的。

　　看向秦风的不止李然一个人，坐在客人位置上的窦健军，此时也是眼角直抽搐。

　　一开始李然叫华哥的时候，窦健军并没有怎么在意，只是当秦风叫出了韦老板，窦健军顿时明白过来了，敢情这位就是曾经和他干过同行的那位大佬了。


第0344章 收购

　　看到秦风并没有向众人介绍韦华的意思，窦健军也只能当成不知道他的身份，坐在一旁脸色变幻不定，韦华的到来，真的将他给惊住了。

　　窦健军做走私生意，最开始也就是一条破船进行偷渡，慢慢发展起来之后，才上的快艇，在早期的时候，纯粹就是提着脑袋干活。

　　等到手上有了积累了，窦健军就开始组建起自己的网络来，用钱公关，结识了不少缉私队和海关的人，给他的生意行了不少的方便。

　　但即使如此，现在窦健军最大的靠山背景，也不过就是一位海关的副关长和几个城市的公安局副局长，再往上的关系，他是一个都没有。

　　所以窦健军才会对韦华如此仰慕，因为他听闻过，当初韦华在幕后操作走私石油汽车的时候，那都是海关的关长亲自给通关，比起韦华的生意，窦健军简直就是在小打小闹。

　　“华哥，我给您介绍一下这几位？”

　　当韦华坐下后，众人的聚焦点不由自主地就集中在了他的身上，秦风刚才没有给韦华介绍众人，那是因为今儿李然才是主人。

　　“这几位都认识的，不过这位朋友有些眼生啊？”

　　秦风的“真玉坊”开业的时候，韦华是去了的，是以和何金龙苗六指等人都打过照面，不过窦健军却是个生面孔。

　　“这位是窦健军窦老板，来自粤省……”李然虽然记得窦健军的名字，但对方是做什么的他并不清楚，介绍了一句之后，回头看向了秦风。

　　“窦老板是古玩行的人。”秦风笑着补充了一句。

　　“久闻韦总大名的，窦某仰慕已久啊。”

　　窦健军不敢怠慢，连忙站起身递了一张名片过去，他在羊城倒是真的经营一家古玩店，不过却是在为他的走私行为打掩护的。

　　“窦老板，不好意思，我没有用名片。”

　　韦华接过名片后，表情有些冷淡，他不是没有名片，只是能让他递出名片的商人，在这个国家内还真没有几个。

　　“不碍事，不碍事，听说韦总搞了家古玩会所，正想去见识一下呢。”

　　窦健军也是八面玲珑的人，在粤省的时候他听说有可能见到韦华，就打听了不少韦华最近的消息，张口就将古玩会所的事情说了出来。

　　“行，窦老板有时间过去看看，就在潘家园的对面……”果然，窦健军此话一出，韦华的脸上顿时露出了一丝笑容。

　　韦华的会所最近搞得很不错，京城里的收藏名家，已经将那里作为一个聚会的地点，隔三岔五的就会去他那儿品茗外加高谈阔论鉴定古董。

　　虽然现在韦华一直都是在赔钱赚吆喝，不过他搞这会所的本意就不是为了赚钱，主要是兴趣使然，有人气他就已经很高兴了。

　　“韦总，最近收上来什么好物件没？”

　　秦风也插口问道，既然有了窦健军的渠道，他也准备空下来做几件能以假乱真的高仿赝品，韦华那里的物件，正好能成为他的参照物。

　　听到秦风的话后，韦华有些不爽地说道：“你小子，拿着我的钱，还不给我办事，我那会所你去过几次啊？”

　　“忙，实在是太忙。”

　　秦风干笑了两声，虽然被品味会所的鉴定师，但是他实在太忙了，从会所开业以来，也就去过那么一两次。

　　“你小子是看不上我那点钱吧？”看到秦风的样子，韦华说道：“也是，你这真玉坊的生意，比我那会所要红火一百倍了。”

　　“真玉坊”的开业，等于是在京城古玩行引爆了一颗核弹，那些做了几十年古玩生意的老人们，谁都没想过玉石买卖还能这么做？

　　十天销售了价值一千多万的玉石饰品，而且这还不是偶然性的行为，在其后的这些天里面，有心人发现，销售额并没有掉多少。

　　如此算来，真玉坊的业绩就有些恐怖了，如果按照这种态势持续下去，一年将会有数亿的营业额，虽然还不如港岛的那些珠宝大亨们，但怕是也不遑多让了。

　　所以即使是韦华，看在眼中也是有点儿火热，要不是女儿在里面有股份，这其中又有李然参与，真保不准他会横插一脚，将“真玉坊”据为己有呢。

　　“韦总，您玩得是格调，我们哪儿能比啊。”

　　秦风听出了韦华话中的酸意，不由笑道：“要是换了我有您那身家，我也整个会所，没事就吟诗作对，谈谈风花雪月，谁愿意这么累的做生意呀！”

　　“你就得了便宜卖乖吧。”韦华指了指了秦风，却是没多说什么。

　　看在旁人眼中，韦华的社会地位自不用说，钱也赚够了，这才搞了个会所整一帮子文人没事开个沙龙聚会什么的。

　　但其实只有韦华自己明白，他这么做，固然有喜爱古玩的成分在里面，但也是不得已而为之，做给某些人看的。

　　几年前的闽省大案，虽然最后没有牵扯到韦华，但京城参与到这个案子里的几个世家子弟都得到了警告，除了韦华之外，其他几人都被送出了国，到现在都没能回来。

　　韦华算是见机的早，吐出了很大一部分利益，加上家里的周旋，这才留在了国内，否则他也要像个无根漂萍一般，到国外去当寓公了。

　　“来，吃菜，吃菜。”

　　秦风看到冷热菜都开始上了，端起酒杯说道：“今儿是然哥请客，不过我就喧宾夺主一回，在新年到来之际，敬各位股东和合作伙伴一杯，祝我们的生意越来越红火，祝大家年年有财发！”

　　“好，大家都干了！”听到秦风的话后，众人哄然举杯，就连韦涵菲也饮尽了杯中的白酒。

　　被秦风抢了敬第一杯酒的风头，李然也没生气，站起身敬了众人第二杯酒，两杯酒过后，各人都开始找对象相互敬起酒来。

　　“涵菲，没看出来，你挺能喝的嘛。”

　　从韦涵菲进门，一直就没怎么说过话，秦风怕她受冷落，端起酒杯说道：“来，女士优先，我先敬你一杯。”

　　“我随我爸，从小就能喝白酒。”

　　韦涵菲原本就是个爽快性子，也不推辞，直接干了杯中的酒，看得一旁的韦华直翻白眼，闺女陪自个儿喝酒的时候也没见这么干脆。

　　“嗯，痛快。”看到韦涵菲喝酒的样子，秦风不由笑道：“你这股东不称职的事儿，咱们就一笔勾销了。”

　　“你小子，欺负我女儿还上瘾了是吧？”这下韦华却是不答应了，说道：“你说说看，我女儿这股东怎么就不称职了？”

　　“韦总，你不知道。”

　　秦风对韦华的身份还真不怎么在乎，直接嚷嚷道：“这段时间我们几个可是忙得团团转，可就韦涵菲没事干啊，整个就一甩手掌柜……”

　　“那是你给涵菲的股份太少了。”

　　韦华撇了撇嘴，说道：“要不这样，我注资三亿进去，你让给我百分之七十的股份，我保证涵菲天天都在‘真玉坊’，怎么样？”

　　“三亿？！”听到韦华的这句话，桌面上所有的人都愣住了。

　　除了窦健军黎永乾和黄炳余等人之外，其他人都知道，秦风的这家玉石店，从组建到现在，总共也就是花了几百万而已。

　　这开业还不到一个月，几百万居然变成三亿，就连苗六指这老江湖都被震惊了，端到嘴边的酒盅，停了半天愣是没往口中送。

　　听到韦华的话后，秦风开始时也是愣了一下，不过马上就反应了过来，眼中露出一丝精芒，说道：“韦总，我最近赌石差不多就赢了一亿，您这三亿，怕是买不下‘真玉坊’吧？”

　　“那四亿如何？”

　　韦华不动声色地又报出了一个价格，他并不是无的放矢，因为他在“真玉坊”开业之初，就找专业人士评估了“真玉坊”的未来发展态势。

　　就在几天前，韦华才拿到了评估报告，让他吃惊的是，那位曾经在华尔街任职过的评估专家，居然对“真玉坊”开出了未来价值品牌在五十亿以上的报告。

　　如果是三五亿，韦华还真未必放在眼里，但三五十个亿，那就不一样了，虽然碍于面子韦华不好强取豪夺，但正常的商业收购，他却是能提出来的。

　　听到老爸的话，就连韦涵菲也是吃了一惊，开口说道：“爸，你收购真玉坊干什么啊？我这里还有点股份，要不……都给你算了。”

　　“你那点股份，我能看得上？”

　　韦华摆手制止了女儿的话，看向秦风说道：“怎么样？只要你点头，将你手中的股份转让给我，四个亿的款子我随时都能打给你。”

　　“妈的，老子居然引狼入室了？”韦华的话让秦风在心里暗骂了一句。

　　秦风今儿让韦涵菲喊韦华来，原本只是想让窦健军见一面，让这位粤省道上的大佬知道一点自己的分量，谁知道韦华倒是来了，不过却是提出了要收购“真玉坊”的事情。

　　“真玉坊”究竟价值多少钱，秦风并没有估算过，不过这是他在京城的立根之本，秦风怎么都不会轻易将其卖掉的。


第0345章 拒绝

　　“怎么样？秦风，我拿出四个亿，只买你百分之七十的股份，算是很厚道了吧？”

　　看到秦风默不作声，韦华心中稍稍有些不满。

　　对于“真玉坊”的股权结构，韦华已经打听得很清楚了，李然等人加起来，也不过就是百分之十的股份，秦风和另外一个叫做谢轩的人，占据了百分之九十。

　　而韦华也知道，谢轩虽然在真玉坊占据了不少股份，但那些其实都是秦风的。

　　韦华拿出四个亿来购买百分之七十的股份，还给秦风留了百分之二十呢，他这已经算是吃相很好看的了。

　　不仅是韦华，就连冯永康和朱凯等人，心中都有些意动了，按照韦华给出的价格，他们手中的那些股份，也随之水涨船高，价值五六百万了。

　　“韦总，你说一年后，‘真玉坊’会价值几何呢？”

　　秦风没有回答韦华话，而是自顾自的算道：“按照‘真玉坊’现在的发展态势，一年营业额破三亿应该问题不大，利润最少在亿元以上……一年我能做到三亿，韦总，您五年之后，我的‘真玉坊’做成了品牌，到时又能值多少钱呢？”

　　“秦风说得没错啊，过个三五年，‘真玉坊’怕是最少价值在十亿以上……”

　　秦风此话一出，原本心中有些松动的冯永康等人，心中都惭愧不已，因为四亿的价格，就让他们都有些动心了。

　　“秦风，那你开个价吧？我做的是高档古玩会所，你的店铺销售的也都是高端玉石，两者相得益彰，我是真的想参股……”

　　韦华闻言皱起了眉头，他在国外待过很多年，对风险投资比较了解，购买“真玉坊”的股权，也是一种变相的风投，韦华本人对“真玉坊”的前景是非常的看好。

　　“韦总，您哪儿是想参股，这明明是想控股啊？”

　　秦风一脸的苦笑，说道：“韦总，我有信心将这家店做成国内玉石顶尖品牌，您说能值多少钱呢？”

　　“那些都是看不到的，你觉得现在值多少就行了。”

　　韦华有些不耐烦了，他平时出去和人谈生意，都是三言两语就定下来的，哪里会像今儿这般磨叽？

　　“三十个亿，百分之七十！”

　　秦风想了一下，伸出右手的三个手指，缓缓地说道：“韦总你能出到这个价，我就出让百分之七十的股份，少于这个数字，咱们就不用谈了。”

　　“三十个亿？秦风，你疯了吗？”

　　韦华尚未开口，李然倒是瞪起了眼睛，秦风所说的这个数字，让他浑然忘了自己也是“真玉坊”的股东，脑子里只剩下了“狮子大开口”这个词。

　　“靠，然哥，你这胳膊肘，怎么直往外拐啊？”秦风闻言恨不得踹上李然一脚。

　　秦风开出这个价格，一来是秦风觉得“真玉坊”在未来五年之后，肯定能值这么多钱，二来秦风其实也是故意开出一个天价，在婉拒韦华的收购。

　　“咳咳，不是我胳膊肘往外拐……”

　　被秦风这么一嚷嚷，李然顿时回过神来，一脸尴尬地说道：“不……不过你这价格也太不靠谱了，三十个亿，那我现在立马不就是亿万富翁了？”

　　秦风点了点头，说道：“你说得也没错，然哥，把你的股份留上五年，成不了亿万富翁，你来找我。”

　　“你就吹吧！”

　　李然对秦风的话很是不以为然，在他看来，就算“真玉坊”现在生意不错，但五年内的市值最多就是五六个亿，韦华给出四个亿购买百分之七十的股份，这价格开得还是比较合适的。

　　“随你怎么想，你要是觉得不合适，把你手上的股份出售给韦总也行啊。”

　　秦风无所谓地说道，他给李然那些股份，原本就是拉虎皮做大旗，现在要是韦华愿意接下他的股份，在京城怕是更没人敢惦记“真玉坊”了。

　　“我……我要好好想想。”

　　李然没想到秦风将事情推到了他的身上，不由犹豫了起来，他本就不是做生意的料，对这里面的弯弯道道还有点搞不明白。

　　“秦风，你小子也忒贪了吧？”

　　直到此刻，一直盯着秦风的韦华才开口说道：“就算你那店日后值那么多钱，但现在不值吧？你开价三十个亿，有谁敢买？”

　　“嘿嘿，韦总，没人买正好，我正不想卖呢。”

　　秦风毫不退让对视着韦华的眼睛，说道：“三十亿，一分不能少，韦总那么大的老板，总不能强买强卖吧啊？”

　　“滚一边，我要是想强买强卖，还用跑来给你开价？三天之内，我就能让你那‘真玉坊’关门大吉，你信不信？”

　　韦华气得差点没将杯中的酒泼在秦风脸上，以他的背景关系，只要稍稍给某些人示意一下，恐怕潘家园管理处宁愿承担违约的责任，都要将“真玉坊”那店子给收回来。

　　如此一来，韦华只要支付那笔不过数百万的违约金，就可以将“真玉坊”据为己有了，他要是真有那种心思，何必在这里与秦风磨嘴皮子呢？

　　韦华之所以没这样做，一来是怕落下个欺凌后辈的名声，二来秦风是齐功的弟子，他也不想得罪那位老先生太甚，这才心平气和地来找秦风谈的。

　　“韦总，您生意做得那么大，没必要和我们这些人计较吧？”

　　秦风仍然赔着笑脸，不过语气却是变得有些冷了，“我知道以韦总您的能力，拿下‘真玉坊’不过一句话的事，但总要给我们这些草根们留一碗饭吃吧？”

　　秦风平时为人处世很是圆滑，但骨子里却是充满着傲气，刚才韦华开价收购，秦风只认为是商业行为，并没有生气，但韦华刚才那充满威胁的话，却是让秦风动怒了。

　　“我要是不给你们留口饭吃呢？”韦华的声音也变得冷了下来，原本开足了暖气的包间，温度像是瞬间下降了好几度。

　　“那也没关系，我们继续做草根好了，谁让咱们这些没钱没背景的人命贱呢？”

　　秦风脸上带着微笑，说出来的话，却是让韦华心中一寒，他没想到秦风居然如此光棍，在这么多人都在场的情况下，居然反过来威胁起自己来了。

　　韦华出身名门，虽然也接触过三教九流的人物，但那些人都有家有口，生意做得也很大，在韦华的暗示下，基本上都会做出退让，没人敢说出这样的话来。

　　不过对于秦风的话，韦华还真不敢大意，因为他调查过秦风的过往，知道他在十一二岁的时候，就亲手杀过人，而且还不止一人，是个真正心狠手辣的家伙。

　　而且秦风无父无母，现在只是孤家寡人一个，就是韦华也不敢被他给惦记上。

　　俗话说光脚不怕穿鞋的，即使韦华身份再高贵，他也只有一条命，除非将秦风马上整死了，否则他还真怕这小子什么时候冲出来给上自己一刀。

　　只是秦风的话让韦华已经有些下不来台了，他现在要是软下去，那在京城的脸面还真没地放了。

　　“爸，你怎么这个样子呢？”

　　就在场内气氛僵持起来后，韦涵菲的声音响了起来，“‘真玉坊’也有我的股份，你是不是想连我的股份一起买走啊？”

　　“涵菲，韦总不过是在和我开玩笑呢。”

　　韦涵菲话声未落，秦风紧接着说道：“韦总要是真看上我这小店了，那秦风愿意拱手送上分文不取，还谈什么钱呢？”

　　听到秦风对女儿的称呼，再加上秦风后面说的话，韦华额头上的青筋又是一跳，脑子不由胡思乱想起来，难不成这小子是看上女儿，才故意如此大方的？

　　“不行，这绝对不行！”

　　韦华一转念就想明白了秦风的险恶用心，如果这小子将女儿追到手，那自己的亿万身家，到最后还不都便宜了他？

　　想到这里，韦华脸色的冰霜尽去，露出一丝笑容，说道：“你小子倒是大方啊？还真以为我看上你那店了？”

　　“我就知道韦总您是吓唬我的，就我那破店，哪里值几个亿呢？”

　　秦风心中一松，知道自己这次的危机算是度过去了，其实他还真没有打韦涵菲主意的想法，刚才说分文不收的话，只是在挤兑韦华呢。

　　“行了，我还有事，在这敬大家一杯，韦某就先告退了。”

　　韦华今儿来，主要就是想收购秦风的“真玉坊”，现在事情没谈成，他也不愿意继续待下去了，当下端起酒杯，敬了众人一杯酒。

　　“韦总，我送您。”看到韦华站起身要往外走，秦风连忙送了过去，而坐在另一边的窦健军等人，也是礼貌性地站了起来。

　　“窦健军？有点耳熟啊？”

　　在拿手包的时候，韦华看到了方才窦健军送上的名片，忽然若有所思地看了窦健军一眼，说道：“你是揭阳那边的人吧？”

　　韦华还真听过窦健军的名字，不过对这样的小人物，他是左耳进右耳出，刚才很偶然的才想起来，在沿海地区走私文物的人里面，似乎有这么一号。

　　窦健军没想到韦华居然知道他，连忙答道：“是，我是揭阳人。”

　　韦华点了点头，没有再说什么，不过走到门口的时候，却是看向秦风，说道：“你小子，做正道好好赚钱就行了，那些乱七八糟的东西，还是少碰……”

　　说实话，韦华现在是越来越看不透秦风了，这小子拉拢李然开公司，又结识窦健军这样捞偏门的人，难不成还想黑白两道通吃吗？


第0346章 敲打

　　“韦总，我这可不就是老老实实在赚钱吗？”

　　听到韦华的话后，秦风的眼神闪烁了一下，如果他要是不知道以前韦华走私的事情，或许还会思量一下，不过现在，秦风却是在心中冷笑不已。

　　在这个世界上最成功的人或者是企业，在原始资金初期积累阶段，几乎都不那么光明正大，里面有诸多黑暗的内幕。

　　远了且不说，就是眼前的韦华，他那商业帝国的背后，却是隐藏着震惊全国的闽省走私大案，只是不为外人所知罢了。

　　“得，你就当我没说，好自为之吧。”

　　韦华知道自己的资本来得有些不干不净，不过人脉和背景，原本就是做生意中最重要的一个环节，他能做的事情，不代表别人也能做。

　　“呵呵，劳您挂心了。”秦风将韦华父女送出了包间，原本韦涵菲还想再待一会的，但硬是被韦华给拉走了。

　　“咦？窦老板，你怎么也出来了？”看到韦华父女下了楼，秦风刚一回身，却发现窦健军站在了自己的身后。

　　“秦老板，服了，老窦算是服了你了！”

　　窦健军看着韦华父女消失的地方，冲着秦风竖起了大拇指，说道：“你知不知道，那人当年在闽省的时候，为了打掉其余的走私团伙，动用了上千武警，一年严打，死的人最少有上百个！”

　　窦健军之所以对韦华心有畏惧，那是韦华当年在闽省闹腾出了很大的风波。

　　沿海走私，这是自古就有之的，在古代不管是明朝还是清朝，都有封海的制度，严禁商人们和国外通商。

　　不过世代在海上生活的人，还是会用自己的方式，与东南亚甚至更远的国家做着生意，严格来说，这就是走私了。

　　古代都无法禁绝的事情，到了当代自然就更加没办法控制了，虽然各个沿海地区都有海关以及边防缉私队，但偌大的海岸线，根本就是防不胜防。

　　在韦华去到闽省的时候，闽省大大小小有上百个走私团伙。

　　有些团伙甚至是从六七十年代延续下来的，大到石油汽车摩托车，小到电子表收音机，什么赚钱他们就做什么。

　　由于条件限制，最早那一批走私的人，有的是摇着舢板，慢慢发展下来，变成了渔船和快艇，每次基本都是一条船，偷运出来的汽车，最多也只有三五辆。

　　很多事情，往往是民不举官不究，都是在沿海生活的人，对于这种走私有时候也是睁只眼闭只眼，是以那会闽省的走私团伙活得都很滋润。

　　但是韦华到了闽省后，事情就不一样了，他先是扶持起了一个代言人，然后通过自己的关系和势力，大肆打击起走私来，将很多走私团伙都连根拔起。

　　也正是那时候，当时已经有些名气的窦健军，才意识到官方的威力，虽然不在闽省，但他也一改高调的作风，夹起尾巴做起人来。

　　正因为如此，在前几年的那场大案中，连带着粤省都有不少干这一行的人陷入囚笼，但窦健军却是安安稳稳地逃过了这一劫。

　　不过对于韦华当年的心狠手辣，他还是记忆犹新的，所以在见到秦风如此态度对待韦华，而韦华居然退让了一步后，窦健军真的是打心眼里服气了。

　　此时在窦健军心里，秦风的出身，应该也是和韦华差不多的，否则他也不会结交到像李然和韦华那些人了。

　　“窦老板，我做生意，讲的就是一个公道，最恨的是……”

　　秦风的眼神有意无意地在窦健军脸上扫了一下，说道：“我最恨的就是有人吃里扒外，相信你们那一行，也是如此吧？”

　　秦风今儿邀请韦华来，原本就是想震慑一下窦健军的，因为在此之前，他能感觉得到，窦健军对自己的尊重，并不是发自内心的。

　　秦风也知道，像窦健军这种拎着脑袋干走私的人，并没有那么容易驯服，想让他服气并且在日后的生意中不搞什么小手段，唯有展现出自己的实力。

　　虽然今儿韦华的到来，给秦风出了个难题，不过还好，他对韦华的强硬态度让窦健军产生了错觉，目地算是已经达到了。

　　“秦老板说得是，我也最恨那些反骨二五仔了。”

　　听到秦风的话后，窦健军拍起了胸脯，说道：“咱们的生意绝对不会出现这种事，秦老板您要是不放心的话，等到交易的时候，您可以安排个人在现场的。”

　　窦健军知道秦风是在敲打自己，不过他却是不敢有丝毫的不满，毕竟像他们这种江湖草莽一类的人物，在国家机器面前，就渺小的像蝼蚁一般。

　　“我有什么不放心的？窦老板做事，一定是很讲究的。”

　　秦风哈哈一笑，回身推开了包厢的门，说道：“走吧，先吃饱喝足，下午我就带你去看东西，一准让窦老板你满意。”

　　“秦老板的物件，我是很期待啊。”

　　窦健军闻言也是笑了起来，不过那笑容里，却是带着几分苦涩，有了今儿这么一出，就算是秦风拿出的东西不令人满意，他也只能捏着鼻子认了。

　　“秦风，送个人至于那么久吗？”

　　看到秦风进来后，李然嚷嚷道：“今儿是给你接风洗尘的，来，先干三杯酒，然后咱们各喝各的。”

　　刚才韦华在，就连李然都有些放不开，现在韦华父女走了，场面顿时也热闹了秦风，李然这么一说，冯永康等人也是跟着起哄起来。

　　“我说，哥几个真疼我啊？”

　　看着面前的酒杯，秦风忍不住苦笑了起来，刚才他用的是那种很小的茅台杯，一杯估计也就是一钱多一点的样子，别说连喝三杯，就是连喝十倍秦风也没什么问题。

　　但是这出去一回头，面前的酒杯却是被人给换掉了，二两一个的杯子，三杯就是六两多酒，明显哥几个在整他呢。

　　不过酒桌上就是图个热闹，以秦风的酒量，就是喝上个两斤也没什么问题，当下二话不说，拿起倒好的一杯酒，直接就灌进了口中。

　　连喝三杯之后，秦风微微运了下气，脸上顿时一片通红，摆手道：“不行，真的不行了，我不能喝急酒，再喝就要醉了！”

　　秦风往日里和李然等人喝酒，基本上都是控制在八两到一斤的量，是以众人都以为他差不多了，原本起哄的冯永康和朱凯也就放过了他。

　　“秦爷，我敬您一杯。”在秦风吃了几口菜后，何金龙端着杯酒走了过来，说道：“我干了，您随意。”

　　“金龙，来，都干了。”

　　秦风此时已经换了小杯，与何金龙碰杯干掉后，有些歉然地说道：“你那边的生意怎么样？你看我忙的，实在是顾不上了。”

　　秦风在何金龙的拆迁公司里，可是占有不少的股份，但除了在公司注册和接项目的时候，他出力帮忙了一把，后面的运作，秦风几乎就没露过面。

　　“秦爷，您给找的这个项目，还真是来钱。”

　　听到秦风的问话，何金龙顺势坐在了离开的韦华位置上，说道：“我前几天又接了个比较大的城中村的拆迁工程，等过完年就开工，利润最少有这么多。”

　　何金龙说着话，伸出了两个手指头，虽然这桌子比较他，他们说话的声音又很小，但何金龙还是没将数字说出来。

　　“两百万？是不少了。”秦风点了点头，从拆迁公司成立以来，赚取的利润都上千万了，这才仅仅干了不到半年的时间。

　　“两百万？秦爷，您猜少了。”何金龙嘿嘿一笑，说道：“后面再加上个零！”

　　“两千万？”秦风闻言一愣，“这么大的工程，被咱们一家吃下来的？”

　　秦风知道，越是像拆迁这样的项目，中间的猫腻越多，各种利益纠缠在一起，即使背景深厚，也未必就能一手遮天。

　　“秦爷，这工程总价大概有四千万，咱们吃下了一半。”

　　何金龙说道：“那地方好像要建什么体育场，规划了很大一块地，都是老城区，是明年在京城都数得上的项目。”

　　“秦爷，有个事，我得和您汇报一下。”何金龙看了一眼秦风的脸色，说道：“为了接下这个项目，我给出了这个数……”

　　“八百万？”

　　看到何金龙伸出的手势，秦风想了一下，微微点了点头，说道：“只要他们敢要，咱们就敢给，这几年京城大搞建设，等咱们资金雄厚了，就放掉这一块，直接去做地产公司……”

　　拆迁所对应的，自然就是重建了，秦风心里清楚，拆迁虽然是暴利，但是相比重建后的房地产业，那绝对是小巫见大巫了。

　　现在单位福利分房已经成为了历史，房价一天天的在往上涨，秦风相信，在未来的十年中，这绝对是一块巨大无比的诱人蛋糕。

　　只是想吃这块蛋糕，也要有足够的实力和势力，秦风知道，以他现在的能力，还不足以进入到这个市场之中。

　　而且秦风此时也只是心中有个模糊的概念，具体怎么实施，他也是疤瘌眼照镜子——两眼一抹黑。


第0347章 滴水不漏

　　“秦爷，我们都是粗人，以后您怎么说，我们就怎么做，这条命金龙就交给您了……”

　　秦风不懂得房地产业的具体操作，何金龙更是不懂了，不过他经过这段时间拆迁公司的运作，何金龙已经对秦风是死心塌地了。

　　短短不到半年的时间，何金龙带着一帮有如丧家之犬的兄弟，在京城站住了脚不说，而且生活得还很好，每天有酒喝有肉吃，比之当年也差不了多少。

　　更重要的是，何金龙拿出来了三百万，在京城三环内，买下了建委最后一批福利房的一个单元，将手下十多个弟兄，全部都安置了进去。

　　包括何金龙自己在内，最近陆陆续续已经有不少老弟兄的家属，从东北赶了过来，最起码今年这个年，他们都能和老婆儿子一起过。

　　相比离开东北时的彷徨，现在的何金龙，已经重新建立了信心，他相信只要跟着秦风干，自己的成就，或许比在东北时还要大。

　　这一切都是秦风带给他的，何金龙和他那帮汉子对秦风感激不已，只要秦风有什么吩咐，就是豁出命，他们都会在所不辞的。

　　“好好的我要你们的命干吗啊？”

　　听出了何金龙话中的真挚，秦风笑道：“现在不同以往了，江湖路不好走，但我希望江湖的朋友，都能安安稳稳的，那就好了。”

　　秦风帮何金龙，固然有自己的私心在，但也未尝不是想帮一帮当年的江湖外八门，相对于官家，秦风更要更喜欢这些直爽的汉子。

　　“秦风，您放心吧，我们一定好好干，以后做……做您说的那什么房地产！”

　　何金龙眼中充满了对未来的憧憬，在道上厮混了半辈子，他第一次发现，原本走正道赚钱，这心中是如此的坦荡。

　　“那个我也不懂……”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“不过等咱们有根基了，还怕请不到人帮咱们打工？行了，金龙，以后有事多请教下苗老，家有一老如有一宝啊……”

　　与何金龙聊了一会，秦风站起身来，拿着杯酒来到了苗六指身边坐了下来，说道：“老苗，到底有什么事儿找我？”

　　昨天通电话的时候，苗六指说有事不方便在电话里说，秦风心中委实也好奇得很，到了苗六指这年龄，还能有什么让他挂念的事情？

　　“秦爷，下午有事吗？跟我走一趟？”

　　苗六指不动声色地左右瞥了一眼，发现窦健军坐的地方距离自个儿不是很远，摇了摇头还是没说出什么事来。

　　“下午？下午不行，我要去趟津天。”秦风摆了摆手，一脸狐疑地看向苗六指，说道：“老苗，什么事儿神神秘秘的啊？在这不能说？”

　　“秦爷，那等您从津天回来再说吧，这事儿不小……”苗六指摇了摇头，却是一个字都不往外说。

　　“好吧，不过估计今儿回不来了，明天我回来给你电话。”见到苗六指不说，秦风也不再问了，跟着载昰学过杀手门技艺的他，有着足够的耐心。

　　“秦风，到处找你小子喝酒呢，快点过来。”秦风这边正和苗六指说着话，那边李然高声叫了起来，看他那模样，已经是有点儿喝高了。

　　“好，然哥，咱们干一个。”秦风拿起面前的茅台，走到李然身边，说道：“小杯子喝得不过瘾，咱们换大杯。”

　　“换……就换，我还怕你不成？”

　　李然梗着脖子换了一个二两的杯子，和秦风碰杯之后一仰脖子喝了下去，不过这一杯酒下肚，李然一屁股坐在了椅子上，身体就开始往桌子底下突溜了。

　　“嘿嘿，这酒量还敢和风哥叫板？”

　　坐在李然不远处的李天远笑了起来，当年他和谢轩两人算计秦风，都被秦风灌得半夜脱了裤子在院子里裸奔。

　　看到李天远也是喝得满脸通红了，秦风说道：“行了，远子，你少喝点，下午没事跟我走一圈。”

　　“去哪儿？”李天远闻言愣了一下，自家知道自家事，他虽然和秦风亲近，但最近秦风所做的事情，他似乎都挨不上边。

　　秦风瞥了一眼窦健军，说道：“跟我去趟津天，轩子留下来要看店。”

　　“好嘞，我也想冷雄飞那小子了，不知道他把咱们那院子打理得怎么样了？”李天远闻言一喜，他们在津天住了差不多两年，而这两年过得相对安稳，李天远还是很怀念的。

　　交代了一声李天远后，秦风拎着酒找上了黎永乾和黄炳余，说道：“黎大哥，黄大哥，山高水长，咱们不在这一时，今儿我就不送你们了，咱们干了这一杯。”

　　“老板，你放心吧，年后我一定先供应一批货出来。”黎永乾不是很能喝酒，但也一口干了杯子里的白酒，呛得他连声咳嗽起来。

　　“黎大哥，在北方做生意，这不会喝酒可是不行的。”

　　见到黎永乾的样子，秦风不由笑了起来，反观黄炳余，今儿喝了差不多有小一斤酒了，但仍然是面不改色。

　　“行了，这也都喝得差不多了。”

　　秦风站起身又和莘南还有冯永康几人干了一杯，说道：“南哥，我这下午还有事，就先走了啊，回头你和老冯把朱凯和黎老板还有黄总送机场去吧！”

　　朱凯从豫省跟着秦风去了粤省，然后又坐飞机回到了京城，家里那电话就没断过，都是催他回去过年的。

　　黎永乾也无法在京城多待，他要回去将加工厂运作起来，真玉坊这边可是一直在等米下炊呢，至于黄炳余，则是回家安顿一下，然后将老婆孩子都接到京城来。

　　“行了，你放心吧，保证将他们都送上飞机。”

　　莘南点了点头，在这些股东里，他虽然背景不深，但做事却是比较靠谱的一个，当时朱凯往京城送玉器，就是莘南和苗六指一起接收的。

　　而莘南对自己的定位也很清楚，并没有因为秦风是学弟，心里就不舒服，相反秦风交代他办的事情，都给处理得妥妥当当。

　　秦风早就想让莘南去“真玉坊”当二掌柜的了，只不过莘南不愿意丢掉京大考古研究所的工作，只是在空暇的时候才去店里帮帮忙。

　　“好，南哥你办事，我放心。”秦风笑着点了点头，对李天远说道：“远子，搬上那两箱酒，咱们走人！”

　　原本李然只拿了两箱酒过来，不过在秦风的死缠烂打下，他又让人送了两箱子，现在都摆放在了包厢的墙角处。

　　“了不得，年纪轻轻，处理事情滴水不漏！”

　　默不作声地跟在秦风身后出了酒店的窦健军，对秦风又是高看了一眼，秦风在酒桌上几乎没有冷落任何一个人，单凭这一点，就是很多人都做不到的。

　　走路来到潘家园的停车场，秦风打开了那辆快要报废了的面包车，笑道：“窦老板，车不怎么好，别见怪啊！”

　　“没事，有车坐已经很不错了。”窦健军摆了摆手，说道：“以前在村子还没发展的时候，路也不好，那时候坐得可都是拖拉机啊。”

　　但凡能做出一些事业的人，身上必然是有闪光点的。

　　就像是窦健军，他的成功也不是偶然的，首先他很能吃苦，当年为了带一个物件到港岛，他曾经冒着被鲨鱼吃的危险，硬是从蛇口游了过去。

　　而且窦健军还不贪心，在闽省走私行当苗头不对的时候，他马上就缩回了老巢，将近半年的时间都没走一个单，也在那次打击中将自己保全了下来。

　　“吃得苦中苦，方为人上人啊。”

　　秦风笑着发动了车子，那句原本是长辈说给晚辈听的话，在他口中说出来，居然一点都不显得突兀。

　　接上了窦健军带来的那两个专家，这面包车就显得有些拥挤了，不过好在津天并不是很远，不到两个小时的时间，秦风的车子已经停在了津天古玩街的停车场里。

　　“远子，你送窦老板去店里，飞子知道怎么做……”

　　秦风转脸看向窦健军，说道：“窦老板，我都安排好了，东西你要是能看中，就按咱们之前说的办，要是看不中，那也没关系，回头在京城玩几天，我送您回去……”

　　“秦老板的东西，一准是好物件。”窦健军见到秦风不跟着去，只以为秦风是怕落下把柄，当下摆出一副心照不宣的样子来。

　　“废话，当然是好物件了。”

　　目送窦健军等人下了车后，秦风嘴里嘟囔了一句，他倒不是不敢带窦健军看货，实在是来津天一趟不容易，那边胡保国早就约好他了，而且还过时不候。

　　按照胡保国说的地方，秦风开车找了过去，七拐八绕的来到了市中心一处闹中取静的高档小区，在门口打了电话给胡保国，才被保安放了进去。

　　一手拎着一箱酒，秦风用脚捅开了虚掩着的大门，一进去就嚷嚷道：“胡大哥，当官就是好啊，你这别墅可不便宜，这得贪了多少钱啊？”

　　“滚一边去，老爷子给我留下那些玩意儿，老子还用贪？”

　　原本听到汽车声准备走过去开门的胡保国，一脚就是踹了过去，虽然五十多岁的人了，这身手依然矫健得很。


第0348章 行差踏错

　　“我说，师父留下来的东西，你要敢卖，我可和你拼命啊！”

　　闪过胡保国踢来的那一脚，秦风顿时急眼了，他知道师父载昰那一屋子的玩意儿，都留给了胡保国，说是感谢胡家这些年对他的关照。

　　对此秦风倒是没什么异议，靠自己双手打拼出来的东西，那才是男子汉大丈夫的行径，不过这不代表秦风能看着胡保国变卖师父的东西。

　　“没卖，那些古董都在这房子里呢，小子，再接我一腿！”胡保国说着话，又是一脚踢了过去。

　　“哎，怎么还来啊，我说这酒要是打掉了，你可没得喝啊！”

　　秦风双手各拎着一箱酒，见到胡保国一脚踢来，右手往上一抬，将那箱酒平平端起，用胳膊肘子挡住了胡保国的这一脚，身形借势往后退了几步。

　　“还行，功夫没放下。”

　　胡保国踢出这一脚后，却也没再动手，眼睛盯着秦风那手上那两箱写着茅台字样的酒，撇了撇嘴说道：“我这什么好酒没有？打了就打了……”

　　作为政府招待酒，胡保国这几年喝得都是茅台，别人也知道他喜欢这一口，逢年过节送礼的时候，也是一些上了年份的茅台酒，他对秦风手上的酒还真是不稀罕。

　　“胡大哥，这可是我送您的年礼啊。”秦风笑着将酒放了下来，说道：“别看您是津天的大局长，不过我这酒你未必就能喝到。”

　　“不就是国务院用酒吗？除了保真，年份比我这的茅台差多了。”

　　胡保国是什么眼力，在那箱子上瞅了几眼就认了出来，说道：“坐吧，想喝酒喝茶都有，自个儿搞去。”

　　“真是的，这当了大官果然不一样了。”

　　听到胡保国的话后，秦风嘟囔了几句，原先他在管教所的时候，那泸州老窖在胡保国眼里都是好酒了。

　　和胡保国自然没什么客气的，秦风在茶几下面翻出了几盒茶叶，其中的一块茶饼让秦风眼前一亮。

　　“胡大哥，这可是好东西啊，我给你搞点普洱喝……”

　　秦风认得出来，这茶饼应该有五六十年的历史了，当年这玩意可是清廷贡品，不过这些年人们都认龙井碧螺春之类的绿茶，对普洱的认知不是很多。

　　其实普洱有降脂、减肥、养颜、降压、抗动脉硬化的功效，秦风就听老师齐功说过，当年在整理清宫库房的时候，就曾经发现一块百年的贡品普洱。

　　“行啦，这些东西放着我也不怎么喝，你喜欢回头都拿走。”

　　听着秦风讲解普洱的好处，胡保国揉了揉眉头，说道：“你小子向来都是无事不登三宝殿，说吧，这次来有什么事情？”

　　虽然秦风曾是自己管教所的一个犯人，但有载昰那一层关系，胡保国一直将秦风当成自己的家人一样，否则他也不会让秦风从监狱出来后，把户口落在自己家中了。

　　“胡大哥，您这话说的。”秦风不满地说道：“这不要过年了，我就是来看看您的。”

　　“哪一年不过年？没事多来陪陪我喝点酒还差不多。”

　　胡保国叹了口气，说道：“这人走得越高，朋友也就越少，秦风，你可千万不要行差踏错，否则就是你胡大哥，也保不住你呀！”

　　“嗯？胡大哥，出了什么事吗？”秦风闻言愣了一下，他看得出来胡保国今儿情绪不高，但似乎事情的严重性还超出了自己的想象。

　　“我当年的一个老战友，因为贪污受贿，被判死刑，唉，晚节不保啊。”

　　胡保国摆了摆手，说道：“冰箱里有点熟食，你拿出来，咱们老哥俩喝一点……”

　　“好嘞，有菜没有，我再炒两个热菜……”

　　秦风进到厨房里，打开冰箱拿出了一袋熟牛肉，刚一打开包装，就叫了起来，“靠，胡大哥，你这每天都是怎么过得啊？”

　　冰箱里倒是有些熟食，只是不是真空包装的，放在保鲜里面，里面都坏得长了白毛，发出一阵熏人的味道。

　　“我就没在这里吃过饭，都是睡觉才回来的。”胡保国走了过来，脸上满是苦笑。

　　“得了，我看柜子里还有点花生米，我炒点那东西吃吧！”

　　秦风无语地摇了摇头，手脚麻利地炒了一盘花生，看到冰箱里还有一袋腌黄瓜，也拿出来当了下酒菜。

　　去到胡保国指的一个房间，秦风翻出了两瓶外面没任何包装的陶瓷瓶酒，拿到了客厅的茶几上。

　　“你小子属狗的啊？鼻子那么好使？”

　　看到秦风拿出来的两瓶酒，胡保国顿时翻起了白眼，这两瓶酒上虽然没有任何的字样，瓶子也很老土，但却是真正的茅台六十年原酿，放到市面上一瓶的价格就在三万以上。

　　“嘿嘿，这酒密封得一般，再不喝就可惜了。”

　　秦风嘿嘿一笑，将酒瓶打开后，探头在瓶口处闻了闻，点头说道：“真正的茅台原酿，不过这包装是后面的，大概有三十年吧？”

　　要说品酒，秦风去考个品酒师的资格证绝对没任何问题，红酒他只懂得国际上最出名的几种，但要说中国的八大名酒，秦风如数家珍。

　　“吃花生米喝这酒？”胡保国哭笑不得地看着秦风，摇了摇头说道：“喝吧，遇见你小子，总是没有好事。”

　　“花生米下酒，越喝越有。”

　　秦风给自己和胡保国面前的七钱杯子倒满了酒，站起身面向北说道：“师父，马上要过年了，我和胡大哥敬您一杯酒！”

　　听到秦风的话后，胡保国也是连忙站了起来，恭恭敬敬地往北面放向敬了一礼，然后和秦风一起，将那两杯酒放在了茶几北边。

　　胡保国又拿出了两个酒杯，声音低沉地说道：“我前几天去老爷子坟上看了，有你叔伯照料着，没什么事。”

　　“胡大哥，谢谢您。”

　　听胡保国提到师父，秦风的眼圈有点发红，他活了二十多年，吃尽人间苦楚，但同样，也从好几个人那里，感受到了世间温情。

　　首先就是仓州刘运焦刘老爷子，要不是他默许秦风偷师学艺，怕是当年就丧命在那几个人贩子手上了，根本就不可能活到现在。

　　这第二个人，自然就是师父载昰了，老人在秦风入狱的这三年多时间里，将所有的技艺全部都传给了他，待秦风如亲子一般，也化解掉了秦风心中不少的戾气。

　　另外还有面前的胡保国，秦风知道，老胡虽然平时没给自己多少好脸色，但他可是帮自己承担了很多的事情，没有胡保国，当年袁丙奇的案子，秦风很难脱身出来。

　　此外还有京城的齐老爷子，那位膝下无子的老人，也是对秦风极好，临到晚年甚至还舍出了老脸，帮秦风写下了那些欠条。

　　秦风自己明白，如果不是遇到这些人，幼失双亲的他，心理一定会扭曲到极点，或许早已犯下为社会所不容的罪行了。

　　“谢什么谢啊，你小子不给我惹事就行了。”

　　胡保国用筷子敲了秦风一记，他早年在战场上负过伤，虽然治愈后不影响夫妻生活，但却失去了生孩子的能力，在心中，未尝没有把秦风当成晚辈看的心思。

　　秦风给胡保国端了一杯酒，问道：“胡大哥，您方才说的事儿，是怎么一档子事？”

　　“唉，我的一个战友，前几天刚被判了死缓。”

　　胡保国一仰脖子，将酒喝进了肚子里，说道：“早知道我当年就不给他挡那一枪了，早死了，也不至于像现在这样……”

　　原来，胡保国有一个亲如兄弟般的战友，专业后回到了南方老家，经过十多年的仕途浮沉，做到了那个城市的市长宝座上。

　　但是令人没想到的是，在去年年初的时候，他因为一桩桥梁倒塌的案件被涉及。

　　经过调查，在他担任建委主任到市长的这十年中，贪污受贿的金额高达八千多万，从建国以来，都算得上是惊天大案了。

　　经过一年的审讯调查，就在几天之前，案件审理完毕，胡保国的那个战友由于认罪态度好，积极退还赃款，最终落得个死缓的判罚。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，那些钱，终究还不是他的。”

　　听到胡保国的讲诉后，秦风左右看了一眼，说道：“胡大哥，您说这别墅不是卖古董买来的，那您这钱，不会也是贪污来的吧？”

　　秦风最近对房地产业有了点兴趣，平时也很留意房价，他知道即使在房地产市场刚兴起的初期阶段，像这个小区的别墅，没有个一百多万也是买不到的。

　　“放屁，老子是那样的人吗？”

　　胡保国没好气地瞪了一眼秦风，说道：“老爷子临走前曾经给我留下一些金条，我按规定向组织申报了，这些都是变卖金条后买的，买了这房子，上门行贿的人倒是少了……”

　　胡保国原本住在市局分配的房子里，不过住在那儿的时候，几乎天天都有人上门送礼，让他烦不胜烦，那些人就像是狗皮膏药，赶都赶不走。

　　后来胡保国干脆变卖了金条，在这个高档小区买了栋独门别墅，他这是向那些送礼的人发出一种信号，他胡保国不差钱。

　　这种信号释放出去后，再加上小区保安对住户的隐私保密，确实让胡保国清静了不少。

　　至于房中的那些酒，却是实在推脱不掉的关系送来的，就像是常翔凤那样的人找上门来，重感情的胡保国也无法将他拒之门外。


第0349章 迁坟

　　“师父还留了金条给您？”听到胡保国的话后，秦风不由愣了一下，这些事情载昰并没有说过，他一点儿都不知道。

　　“你别怪老爷子，是他叮嘱一点东西都不留给你的。”

　　胡保国眼神有些复杂地看着秦风，说道：“老爷子说了，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，吃肉还是吃屎，全凭你自己的本事……”

　　载昰在知道自己大限将至的时候，就已经安排好了后事，和胡保国有过一番深谈，告知他以后要多关注秦风，但不要贸然插手秦风的事情。

　　当年袁丙奇事件，要不是秦风开口求助，胡保国也是不会去过问的，只是他也没想到，在这件事后，他自己的生活也发生了翻天覆地的变化。

　　“我本来就没想着要师父的东西，只是没想到师父还留了那么多东西。”

　　听到胡保国的话后，秦风撇了撇嘴，但心中却是有一丝感动，载昰的心思秦风明白，他无非就是想让自己多经磨砺，真正将外八门的技艺融于一身。

　　秦风也正是如此做的，而得到外八门真正传承的他，做得比载昰想象的还要更好，出狱短短的几年，秦风已经有了一些属于自己的根基。

　　“除了金条，二楼房间里的古董，都是你的，我又不懂那些玩意儿……”

　　胡保国在茶几下翻找了一阵，拿出一张门禁卡和一把钥匙，说道：“这别墅我也不是经常住，你来津天就住这儿吧……”

　　胡保国没儿没女，在心中一直将秦风当成晚辈看的，而且这些东西是载昰留下的，胡保国始终都认为是秦风应该继承的。

　　“行，师父的那些物件，我得空要好好琢磨下。”

　　秦风也没推辞，伸手将门禁卡和钥匙放到了口袋里，他最近和窦健军达成了合作，这每年都要制作出几个老物件，正好拿着师父的藏品当原型了。

　　端起酒杯和秦风碰了下，胡保国开口问道：“说说，你最近怎么样？有没有惹什么麻烦？”

　　原本秦风在津天的时候，他的举动很难逃得过胡保国的耳目，不过这一去京城，胡保国对他的关注也少了很多，毕竟不是自己地盘了。

　　“胡大哥，您看我像惹事的人吗？”

　　秦风不满地看了一眼胡保国，说道：“我在京城开公司的事情你是知道的，轩子就是我那店的大掌柜，远子现在在一家拆迁公司干，我们可没搞歪门邪道……”

　　“那就好，记住，做事情一定要留有余地，千万不能把路走死掉。”

　　不管是秦风还是胡保国，以前都经常在载昰口子听到这句话，不过胡大局长真正领会到这句话的意思，还是在最近老战友身陷囚笼之后的事情了。

　　“胡大哥，我知道的。”秦风点了点，说道：“这次来除了给您拜年，我还有件事需要和您商量一下……”

　　“商量？什么事儿？”胡保国闻言看向秦风，既然说出了商量两个字，那就不是在求自己了。

　　秦风想了一下，开口说道：“胡大哥，您也知道，我去京城之后，拜在了齐老先生门下，他和师父都是出自前清皇族，我将师父的遗愿说给他听了……”

　　秦风知道，虽然他和师父相处几年，载昰始终表现出对自己的出身一种无所谓的态度，但作为老辈人，载昰还是想埋入祖宗的皇家陵园之中的。

　　在中国，对于坟墓的称呼，是有不同的，通常所说的“坟”，指的是安葬普通人或者名人的地方，也有些一些乞丐或者没有姓名的人，就像是人们经常说的野坟头。

　　王侯将相的墓叫冢，凡是有官职的人死后，埋藏他们的地方都可以叫冢。

　　在内蒙的青冢，就是埋藏王昭君的地方，而且很多地方都有青冢，这都是衣冠冢，一些人死后不一定留下尸体，没有尸体就用他们生前拥有的物品代替，埋藏死者物品的墓叫衣冠冢。

　　在有名有姓的“坟”之上，就是“林”了，林通常是圣人埋葬的地方，死后墓地能被称之为“林”的人，都是一代大贤圣人。

　　像是儒家创始人至圣孔子的墓地被称为“孔林”，亚圣孟子的墓地被称为“孟林”，关羽被尊为武圣人，他在豫省洛市的墓地被称为“关林”。

　　至于陵，则是专指帝王的坟墓。

　　在我国，历代帝王多提倡“厚葬以明孝”，死后都有肃穆庄重的陵墓，甚至还有地下宫殿。许多帝王的陵墓，集中反映了当时的设计思想和建筑水平。

　　帝王陵的所在地往往是依山傍水，秀丽的名胜或风景区，现存的帝王陵很多。著名的有黄帝陵，禹陵，秦始皇陵，汉茂陵，宋陵，明孝陵，十三陵，清三陵和东西陵等。

　　载昰临终所想的，就是将自己埋入到东陵之中，按照他的说法，就是生不入皇室，但死后却是要认祖归宗。

　　秦风曾经将载昰的这个心愿讲给了齐功，不过齐功却是告诉秦风，现在的清皇陵，已经成为文物旅游保护区，却是不让宗室的人埋进去了。

　　包括那位末代皇帝，在刚去世的时候都是埋在了八宝山，直到九十年代中期，才迁至清西陵，现在在世的人想要埋进去，却是非常的困难。

　　可是就在今儿一早的时候，齐功给秦风打了个电话，说是和清西陵的相关领导沟通了一下，对方明确只要载昰是清廷皇家成员，是有资格埋入到陵墓之中的，当然，他的待遇可就不及那位末代皇帝了。

　　秦风今儿一天都比较忙，只是在电话中和齐功聊了几句，具体的事情他还没搞清楚，但是如果要迁坟的话，首先还是需要征得胡保国同意的。

　　所以秦风一来到津天，甚至连冷雄飞的面都没见，就将窦健军等人丢给了李天远，自个儿跑来见胡保国了。

　　“能把老爷子的坟迁进皇陵？”听到秦风的这番话后，胡保国的面色有些复杂。

　　“怎么了？胡大哥，您不同意吗？这是师父的遗愿啊！”

　　看着胡保国的脸色，秦风眉头皱了起来，他承蒙载昰大恩，却是无以报答，所以心中一直在惦记着这件事情。

　　“唉，我是舍不得啊。”

　　胡保国叹了口气，说道：“我从小就跟着老爷子习武，一直把他老人家当成亲爷爷来看待的……要是埋在我们村子那里，我每年回去的时候，都能给他老人家上炷香烧点纸，但如果将老爷子埋进皇陵里去，再想去看他，却是没那么容易了。”

　　胡保国是个极其重情义的人，否则也不会对常翔凤如此照顾了，他心中对载昰的牵挂，怕是也不在秦风之下的。

　　“胡大哥，其实就是埋进皇陵，咱们每年也都能去看看的。”

　　听到胡保国的话后，秦风心中一阵惭愧，师父去世也有几年的时间了，除了第一年秦风回村去祭拜之外，这两年却是都没过去。

　　“行，既然是老爷子的遗愿，咱们一定要满足。”

　　胡保国点了点头，说道：“清西陵是吧？我好像听老爷子说过，那里在民国的时候，专门开辟出一块地方来，就是供清朝皇室中人迁葬的，他老人家的长辈似乎就埋在那里。”

　　“哦？这个我倒是不知道，等我明儿回京问下老师，如果能查出师父长辈埋葬的地点，那就最好了。”

　　见到胡保国同意迁坟，秦风不由松了一口气，师父的后事都是胡家人帮忙照料的，在这件事上，胡保国有很大的发言权。

　　“嗯，你问清楚，这事儿不能马虎。”

　　胡保国一脸严肃地交代道：“老爷子没火化，是土葬的，到时候可能会有些麻烦，这些因素都要考虑进去……”

　　“放心吧，胡大哥，我一定打听明白了才会去做。”

　　秦风很认真地点了点头，看向胡保国，说道：“胡大哥，今儿从我来，就没见您舒展过眉头，怎么着，遇到什么事儿了？”

　　“我干警察的，你说我能遇到什么事？”

　　胡保国看了一下时间，站起身说道：“最近出了起抢劫银行未遂案，对方动了枪，估计近期还会作案，一天抓不到，这就是个定时炸弹啊。”

　　“有案子也不能耽误生活啊，咱们这酒还没喝完呢？”秦风晃荡了下瓶子，说道：“我这还有二两呢，不喝完就走忒浪费了吧？”

　　“那是你喝的慢，我去洗个澡，回头咱们一起出门……”

　　胡保国没好气饿说道，要不是他今儿心烦，哪会在上班的时间陪秦风喝酒，就算他酒量大，这一身酒气的出去风闻也不是很好。

　　“风哥，您在哪呢？到了津天也不说先来店里，我可想死你啦！”

　　就在胡保国上二楼洗澡的时候，秦风接到了冷雄飞的电话，对于秦风过家门而不入的行为，冷雄飞是满腹怨气。

　　“一会儿就回去，那事情办好了？”

　　秦风闻言笑了起来，冷雄飞的怨气可不是一天两天了，“真玉坊”还没开业的时候，他就嚷嚷着要去京城了。

　　“办好了，风哥，您过来再说吧。”

　　冷雄飞虽然年龄也不大，但为人却是非常稳重，这也是秦风放心将津天古玩店交给他打理的原因。


第0350章 真假难辨

　　出了别墅，一辆黑色的奥迪车已经等在了门口，秦风看了一眼胡保国，说道：“胡大哥，我走了，你多保重身体。”

　　相比几年前在石市的时候，胡保国的气色要差了很多，鬓角的头发已经花白，看上去宛若六十岁的老人一般了。

　　秦风知道，这是胡保国操劳过度导致的，作为直辖市的公安局长，他身上的责任和压力，无疑就像是一副千斤重石压在身上。

　　“我知道，这两年缺少锻炼，回头我把功夫拾起来。”

　　看着秦风上了那辆破面包车，胡保国皱了皱眉头，说道：“你小子现在也有钱了，怎么还开这车？回头换辆吧，津天港有不少车子，我给你开个批条……”

　　要说胡保国还真是照顾秦风，津天港每年都要查获不少走私车，一般都是通过拍卖销售出去，不过有了胡保国的批条，这拍卖就在内部进行了，价格会低很多。

　　“嘿嘿，谢谢胡大哥！”

　　秦风笑着发动了车子，看到一个司机出来给胡保国开了门，不由问道：“嗯？怎么不是沈哥给您开车了？”

　　“放他到刑侦支队去了，任副支队长。”

　　胡保国回头解释了一句，倒是让那个新来的司机盯着秦风看了好几眼，他给胡保国也开了差不多半年车了，还从来没见胡保国在这个房子里招待过客人。

　　秦风冲那司机打了个招呼，开车径直出了小区。

　　到了古玩街的时候，已经是下午四点多钟了，可能是临近春节的缘故，往日都要关门了的古玩店，游人还是不少。

　　“风哥，您来了！”

　　秦风刚一走进自家店子，一直就伸个脑袋往外瞅的冷雄飞就扑了过来，用力地抱了一下秦风，说道：“风哥，都来津天了，不先到店里来，你去哪儿了啊？”

　　虽然是在指责自己，但秦风听得出冷雄飞话中的亲切，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“去拜年了，飞子，明儿就关门歇业，咱们一起回京城过年去！”

　　“好嘞，风哥，就等着您这句话了……”

　　冷雄飞闻言大喜，一脸委屈地说道：“风哥，哥几个都去京城了，就把我自己丢这里，您都不知道我这日子怎么过来的？”

　　自从爷爷去世之后，他一直孤苦伶仃的，也就是在认识秦风和谢轩等人后，才重新感受到了家庭的温暖，要不是秦风强令他待在津天，冷雄飞怕是也跟着谢轩、李天远去京城了。

　　说着话，冷雄飞的眼睛都有点儿红了，他现在孤身一人，早已将秦风等人当成了最亲近的人了。

　　“飞子，等年后看看，不行就把这边的店转出去吧。”

　　要是对冷雄飞，秦风还真有点儿愧疚，冷雄飞不但要看店进货，还要负责喂养大黄，要是没他照顾大黄，秦风还真是不放心。

　　按理说这家文房四宝店还是赚钱的，只是相比“真玉坊”，每月赚的钱就微不足道了，秦风现在人手不够，只能将这家店关掉或者是转让了。

　　“成，回头我就放出话去，”冷雄飞点了点头，说道：“风哥，里面坐吧，窦老板他们等你好大会了。”

　　“秦老板，您可真是忙人啊？”

　　秦风刚往里走了几步，窦健军已然是从里面的隔间迎了出来，经过中午的那顿饭，他在秦风面前不敢有丝毫的托大。

　　“窦老板，招待不周，实在是不好意思。”秦风笑着拱手赔了个罪，将人带到地头来，自个儿反而失了踪，这事儿是有点失礼。

　　不过去见胡保国，秦风还真不能带窦健军去，毕竟像上午的韦华等人，只是秦风扯虎皮做大旗的，胡保国才真正算是秦风现在的底牌。

　　窦健军连忙摆手，道：“哪里话，秦老板太客气了。”

　　“窦老板里面坐。”

　　秦风一边将窦健军往里面让，一边回头看了一眼冷雄飞，说道：“飞子，你去找张纸，回头写上歇业半月，大年初十开业！”

　　距离新年只有五天的时间了，秦风打算明儿就把冷雄飞和大黄都带去京城，等到过完年，再让冷雄飞回来处理店铺转让的事情。

　　就是秦风自己也没想到，当年为了这家店铺，生生将袁丙奇犯罪集团连根拔起，这短短的几年时间，居然就要转让出去了。

　　“远子，去给飞子帮忙。”

　　进到隔间后，秦风发现李天远正瞪着眼睛看着桌子上的那套生肖玉，似乎生怕被窦健军带来的两个专家抢走一般。

　　“哎，风哥，你可把东西看好喽。”李天远没好气地看了那俩人一眼，站起身出了隔间。

　　“怎么说话的？”秦风拍了一记李天远的脑袋，回过神笑道：“不好意思，我这兄弟不会说话，让两位见笑了。”

　　“没事，没事，李兄弟是个直脾气，不见怪，不见怪。”

　　那两个专家连忙摆起手来，脸上却是有些尴尬，因为这也怪不得李天远，是他们当时一见这玉器，恨不得就给揣到怀里去。

　　“来，喝点功夫茶，不过我泡得可不专业啊。”

　　秦风手脚麻利地给几人面前的杯子里斟满了茶，这才言归正传，说道：“两位，不知道你们鉴定的如何？这套玉器可是真正的唐玉，在市面上极其少见的……”

　　在来的时候，窦健军就私下里给秦风说过，这两个专家不知道他们是来鉴定假玉的，所以秦风才会有此一问。

　　听到秦风的话后，两个专家对视了一眼，其中一人说道：“老吴，还是你来说吧。”

　　“好，我来说说。”

　　姓吴的专家往上托了托鼻梁上的眼镜，小心翼翼地拿起那个生肖龙，开口说道：“秦老板，如何我和老苏没看走眼的话，这套玉器，的确是真的，而且还是古玉中的珍品。”

　　指着那个生肖龙，吴专家继续说道：“用料是和田山料，虽然没籽料珍贵，但年代久远、包浆厚实，沁色十分自然，工艺非常精湛……更为难得的是，这种生肖玉器的造型，在国内尚属首见，不管是考古价值还是收藏价值，都是极高的……”

　　拿着那个生肖龙玉器，吴专家滔滔不绝地讲了起来，从料、工、年代和沁色上，指出了玉器的特点，言语间推崇备至，毫无疑问地断言就是真品。

　　等到吴专家的讲解告一段落后，秦风开口问道：“吴先生，那不知道，这套玉器的市场估价是多少呢？”

　　吴专家想了一下，说道：“要是按照国内的行情，这套玉器的估价应该在三百到五百万之间，遇到喜欢的人就能卖得高一点，如果急着出手，价格就要低一点。”

　　“还是比较靠谱的嘛。”

　　秦风在心里暗自点了点头，这人给出的价格，和柳会长给出的相差无几，当下又问道：“吴先生，那么要是在国外，这套玉器能值多少钱？”

　　“玉器收藏，与其说国外，倒是不如说港澳和日本了。”

　　吴专家闻言笑了起来，说道：“像欧美那些国家的人，一般只认钻石宝石，咱们的玉器在他们国家认知度极低，是卖不出什么价格的。不过在港澳和日本不同，只要是品相完好传承有序的古玉，那些私人收藏家出的价格，往往要比国内高出百分之四十左右……以这套玉器的稀有度和品相，如果拿到港岛的话，多了我不敢说，六百万稳稳妥妥的能卖出去！”

　　吴苏二人都是窦健军私人聘请的玉石鉴定专家，他们经常往返于内地和港澳之间，是以对两地的行情都非常了解，说起来头头是道。

　　“六百万？”秦风脸上露出笑容，看向窦健军，说道：“窦老板，您怎么看？”

　　“吴先生，苏先生，你们两位到外面喝口茶吧。”

　　听到秦风的话后，窦健军看向了吴苏二人，他们两个只是负责鉴定，但是生意上的事，窦健军却是不想让他们听到太多。

　　“好，需要时叫我们。”两人知道行里的规矩，也没多说什么，站起身走到门口，去看冷雄飞写公告去了。

　　“七百万！”

　　等二人出去后，窦健军看着秦风，开口说道：“秦老板，给我一个月的时间，这个物件我保证最低七百万出手……”

　　在古玩圈子里，有时候野路子上的人，要比那些传承教出来的人眼光还要堵，窦健军干了十多年的文物走私，本来就具备相当深厚的鉴定知识。

　　在初见这套玉器的时候，窦健军一眼就认为是大开门的物件，只是秦风说过是假的，于是窦健军翻来覆去地验看，想要看出假在什么地方。

　　不过他和那两个专家一起看了两三个小时后，都没找出任何的瑕疵，现在的窦健军，只以为秦风不好意思往外走私文物，于是才说出东西是假的话来。

　　“秦老板，我做事，您放心！”

　　看到秦风不说话，窦健军说道：“这东西就算是路上出了问题，七百万我砸锅卖铁都会给你，而且不会吐出关于秦老板您一个字来。不过这东西如果送出去了也卖出去了，我要百分之三十，秦老板，您不要怪我贪心，这中间的风险实在是太大了……”

　　之前秦风说的是假东西，所以窦健军夸下海口，说是分文不赚。

　　但这套玉器，明显能评定上一级文物，抓住了最少十年以上的刑期，所以窦健军必须收取费用，否则他也无法向手下的兄弟们交代。

　　“窦老板以为这套物件是真的？”秦风看着窦健军笑了起来，他听明白了对方的意思。

　　“秦老板，恕窦某眼拙，真看不出哪里是假的来。”窦健军闻言一脸苦笑，这走私真文物和走私假的，他所要承担的压力，那简直就是天差地别。

　　“这样吧，窦老板，我要的是你的渠道。”秦风想了一下，说道：“还是按咱们之前说的那样，卖出去之后你拿百分之二十……”

　　“秦老板，实在是风险太大。”

　　看到窦健军有些着急地想插口，秦风摆了摆手，说道：“窦老板，你先别急，听我说……”

　　“好吧，秦老板您说。”

　　窦健军无奈地摇了摇头，但凡有些成就的人，都比较自信，窦健军也相信自己的判断，此时在他心里，这套玉器比十足真金还真呢。

　　秦风想了一下，说道：“这套玉器你找人带出去，如果被查获，让你的人咬死这套玉器是高仿品……”

　　“秦老板，这不是咬死就行的，专家一鉴定结果不就出来了吗？”

　　秦风的话让窦健军有些哭笑不得，只要涉及到文物走私的案子，相关部门都会派出一些权威专家进行鉴定的。

　　“不用怕。”

　　秦风摆了摆手，说道：“如果真出了事，到时候你给我电话，我会去证明这套玉器是后仿的，我保证你的风险是零……”

　　秦风倒是不怕出面，因为他在这套玉器上，留有自己的一些特殊印记，到时候只要指认出来，什么专家都无法说它是真的了。

　　至于这套玉器被查获后，会不会牵引出相关的那个宾馆失窃案，秦风也不怕。

　　因为失窃的那套玉器，在柳会长的鉴定和警方的记录上，是“真”的，而这一套，只是他根据照片仿制的而已。

　　“你……你出面？秦老板，这……这玉器的奥妙究竟在哪里呀？”

　　秦风这番话，说得窦健军瞪大了眼睛，现在他有几分相信这套玉器是赝品了，否则秦风主动要求出面，那不是自投罗网吗？

　　“窦老板，你这话问得就不合适了，我知道在哪，但是不能给你说。”

　　秦风的话让窦健军脸上一红，这古玩造假的技艺五花八门，有些更是不传之秘，秦风现在要是给他说假在何处，等于是泄露机密了。

　　“好，秦老板，有您这句话，这活……窦某接了！”

　　能在沿海地区做了多年文物走私，窦健军也是很果断的人，当下说道：“秦老板，我们做生意，是按风险大小来收钱的。既然您给出了承诺，将风险给降低了，那么这笔生意要是能做成，窦某只要百分之十的费用！”

　　窦健军相信，如果秦风这套玉器是假的，而他日后还能拿出相类似的物件，那么他的生意，真的可以由文物走私改行位艺术品出口了。


第0351章 莲花灯

　　秦风想了一下，开口说道：“窦老板，你还一帮兄弟要养活，还是百分之二十吧。”

　　秦风对这套玉器的心理价位是在三百万，窦健军给出的七百万已经高出了将近一倍，这有钱大家赚才是生意之道，秦风并不是吃独食的性子。

　　“那好，我代兄弟们谢谢秦老板了。”

　　窦健军想了一下，点头答应了下来，他那一摊子的开支的确不小，每年要是只做两三笔生意，百分之十的抽水真的不够维持开销的。

　　不过要是秦风这边的生意能长期做下去，窦健军就准备散去一些手下，自己在港岛开一家艺术品公司，专门经营秦风手上的货。

　　小心的将那套玉器放入到盒子里后，窦健军抬起头来，说道：“秦老板，我给您打个收条，您看如何？”

　　窦健军干这一行，原本都是从国内文物贩子或者是盗墓者手中低价将东西买下，然后再转手走私到港岛或者是国外，从中赚取高额利润。

　　但是这套玉器的价值实在太高，窦健军一时也拿不出那么多钱来，只能以代卖的方式，将东西销售出去之后，再和秦风结算。

　　“行，就按窦老板说的办。”

　　秦风点了点头，他不怕窦健军起什么歪心思，除非对方不想在国内混了，否则肯定不会为了这几百万断送自己在国内的根基。

　　接过秦风递来的纸笔，窦健军打了一张收条，上面写得很简单，无非就是收到秦风十二生肖玉器一套，没有多余的字眼。

　　事实上窦健军不是没干过黑吃黑的事情，只不过在这一趟京城之行见到了秦风的实力之后，窦健军心里压根就没一丝想要黑秦风的心思，干他们这一行的人，钱固然很重要，但命却是更加重要的。

　　打好收条交给秦风，窦健军站起身来，说道：“秦老板，我不回京城了，一会直接去津天机场。”

　　双方是第一次合作，秦风为人很大气，没有要任何抵押品，直接就将玉器交给了自己，窦健军也想展现出自己的实力，尽快将这套玉器出手。

　　前一段时间有一位港岛著名的收藏家，曾经放出话去，想要收一件有年份的古玉，窦健军一直没找到合适的，眼下这套玉器刚好能派上用场。

　　“那好，来日方长，窦老板，我就不留你了。”

　　秦风点了点头，起身说道：“我送你们去机场吧，津天的航班比京城要少一些，也不知道有没有直达汕市的班机。”

　　“不用，不用……”

　　窦健军连连摆手，说道：“秦老板，您忙您的，我们三个打个车过去就好，汕市没班机我坐到羊城再转车也是一样的……”

　　要说窦健军还真不乐意让秦风送，实在是秦风开的那个面包车太破了，从京城到津天一路高速，坐在上面都像是在按摩一般，把他的身子骨都快给颠簸开了。

　　“风哥，您忙完了吗？这边有点事儿。”正当秦风要送窦健军出去的时候，门口的冷雄飞的声音忽然响了起来。

　　“什么事？”

　　秦风走了出去，发现冷雄飞和正站在店子门口和一个中年人说着话，而李天远则是把他刚写好的公告贴在了店铺外面。

　　“秦老板，好像是有人上门卖东西。”出来等窦健军的吴专家开口笑道：“这大过年的，都想搞点钱过年啊。”

　　“风哥，吴先生说得没错。”冷雄飞回过头道：“这位大哥手上有个物件要出售，您看……咱们是收还是不收啊？”

　　秦风曾经给过冷雄飞权限，如果有人上门出售古玩的话，三千块钱以下的东西，他可以做主买进，超过三千的，就要告诉秦风。

　　这段时间冷雄飞也曾经收过几方砚台，秦风前段时间回来的时候看过，三方古砚两假一真，不过倒是也没赔钱，能打平掉。

　　收了三个物件，其中就有两个是假的，冷雄飞也是很不好意思，所以要不是今儿秦风在店里，他直接就会将那上门卖东西的人赶走了。

　　“卖东西的？”秦风看了一眼被冷雄飞堵在门外的那个中年人，心中稍稍一动。

　　这个中年人个头不是很高，长得有点消瘦，头发蓬乱像是有几日没洗澡了，更重要的是，隔着有四五米远，秦风就能从那人身上闻到一股子土腥子味道。

　　“秦老板，这人是干倒斗的……”跟在秦风身边的窦健军，平日里打交道最多的，就是各地的盗墓者，也是一眼就看出了来人的身份。

　　“咱们开门做生意，不管是买还是卖，这上门就是客啊。”

　　秦风闻言笑道，盗墓本就是外八门中盗门的一个分支，秦风最初也是用盗墓所得，才将这家古玩店撑起来的，所以和此人也算得上是同行。

　　“秦老板说得是，好东西都在他们这些人手上呢。”

　　窦健军也笑了起来，秦风的话很对他的脾气，和秦风相处，比那些道貌岸然的老学究老夫子们舒服多了。

　　“这位大哥，进来坐吧。”秦风向冷雄飞示意了一下，将那人让到了屋里，开口问道：“这位大哥怎么称呼啊？”

　　“俺姓孙，叫俺老孙就行。”中年人一口的鲁省话，眼神不断地在窦健军等人和自己身后打量着，那架势敢情是准备随时逃跑的样子。

　　“老孙，那我就不客气了。”

　　秦风闻言笑道：“你要卖什么东西？拿出来看看吧，好坏我都给你个说法，你看怎么样？”

　　“成，俺卖的是这个东西，你看看能值多少钱？”老孙点了点头，将垮在腰间的一个绿皮书包打开，从里面掏出了一件锈迹斑斑的物件。

　　“莲花灯？”看到这东西，秦风和窦健军同时叫出了名字。

　　秦风和窦健军对视了一眼，开口说道：“老孙，这东西不全，你都拿出来吧，可惜了这个物件……”

　　老孙拿出来的这件青铜器，准确的说，是一件莲花灯的灯底座，直径约在二十公分左右，呈莲花瓣形状，上面还沾染着不少泥土显然是生坑里面出来的。

　　所谓生坑，就是刚出土不久的玩意儿，不过让秦风有些遗憾的是，这件莲花灯底座连接灯枝干的地方并不是活动的，而是被人硬生生地给掰断了。

　　“老板好眼光，别的东西也是有的。”老孙眼中露出一丝尴尬的神色，伸手到挎包里，又掏出了五件东西来。

　　“灯枝主干，支脚，灯盘，窦老板，您怎么看？”看着老孙掏出的东西，秦风直摇头，心中憋着一股子怒气，好端端的物件，居然被他搞得支离破碎。

　　完整的说，这应该是一件莲花分枝形青铜灯。

　　灯高大约四十公分，可看见一枝主干上，有四枝长短不一的分支，上面托着四盏状若莲花的灯座，还有一个灯盘，四个莲花灯座皆有精美的花纹。

　　只是这种形状，是秦风在看到这些物件后在心里拼凑起来的，实际上这个莲花分枝形青铜灯，已经被面前的老孙给大卸八块了。

　　“可惜了，这东西体积不大，你们怎么就硬是给拆散掉了呢？”

　　窦健军比秦风还要生气，直接开口斥责了起来，他干的就是文物走私的勾当，对物件的品相和完整度要求是非常高的。

　　窦健军曾经有一段时间，专门请了文物专家，给与他合作的那些盗墓者们进行过培训，就是为了保证那些人从墓葬里取出物件的时候，尽量保持东西的完整。

　　“这个……这个分支太多，不……不好拿出来。”

　　老孙被窦健军给吓了一跳，自知手艺比较潮的他也无话可说，当时盗洞打小了，如果不把莲花灯的枝干掰断，根本就取不出来。

　　“那也不能蛮干啊。”

　　窦健军恨铁不成钢地查看了一下断口，摇了摇头说道：“秦老板，这东西废了，就算接上去，也会留下痕迹，不值什么钱的。”

　　要说给这些出土文物定价，窦健军在国内绝对能算得上是权威人士了，这盏莲花灯造型很漂亮，如果完整的话，能卖出二十万左右，不过现在怕是连两万块钱都不值了。

　　对这样的物件，窦健军是看不上眼的，出土青铜器是国家明文禁止买卖，所以风险高利润少，除非有境外的老板指明了要，否则在他走私的文物里面，极少有这一类的物件。

　　“哎，老板，随便给点钱呗，您看这马上都要过年了，俺们也要回家的。”

　　听到窦健军的话，老孙顿时就急了，他还真不是很专业的盗墓贼，而是在津天打工的，这临到过年没赚几个钱，于是叫上了自己的侄子，在冀省郊区干了这么一回活。

　　“是值不了几个钱。”秦风点了点头，看向老孙，问道：“老孙，除了这东西，你还掏出来别的物件吗？”

　　老孙一脸沮丧地摇了摇头，说道：“没了，都被人掏得干干净净，就这东西，还是我从土里挖出来的呢。”

　　能让老孙这种半吊子盗墓者发现的墓葬，早就已经被人盗的千疮百孔了。

　　老孙算是运气不错，就是专业性差了点，否则这盏灯要是完整一些，即使秦风压压价，他也能赚个三四万块钱。

　　秦风伸出三个手指头，说道：“三千块钱，老孙，这个价在古玩街怕是最高了的吧？”

　　“老板，要不……您再加点儿？”老孙舔了舔嘴唇，心中有些不甘。

　　秦风摇了摇头，说道：“对不住，就是三千，您爱卖不卖。”

　　“卖，俺卖！”看到秦风有些不耐烦了，老孙连忙说道：“就按老板你说的办，俺卖还不成吗？”

　　老孙在古玩街已经转悠一天了，别人也有出价的，不过大多都是五百一千，要说秦风给的价格，还真是最高的。

　　“飞子，给他拿三千块钱。”秦风转过头喊了一声。

　　“风哥，店里还真没钱了……”

　　冷雄飞闻言苦起了脸，这马上就要过年了，店里的东西基本上都是只出不进了，他昨儿才将保险柜里的钱都存进了银行，身上只留下几百块找零的钱。

　　“秦老板，我这手上也没现金，要不然就给你垫上了。”

　　窦健军拍了拍口袋，说道：“您这附近有银行吗？我刚好也要取点钱，咱们走一趟吧。”

　　“行，飞子，把门关了吧。”秦风点了点头，对老孙说道：“老孙，东西你先收起来，坐在这喝口水等一会，我取了钱就回来。”

　　“好的，好的，俺就在这里等。”老孙将柜台上的莲花灯收进了挎包里，屁股半挨着板凳坐了下去。


第0352章 银行枪击案（上）

　　窦健军来得比较仓促，上午决定下午就让人买了机票，所以身上根本就没带多少钱，到了京城之后，吃住也都是秦风给安排的。

　　不过一会回去的机票，窦健军就不好意思再让秦风掏钱了，所以才想着找个银行提点钱，万一机场不能刷卡的话，他们也能用现金买票。

　　“古玩街外面工行和建行都有。”

　　秦风看了下手表，还不到五点，当下说道：“走吧，窦老板，我带你过去，这街上还有几个特产店，我买点特产你带回去给嫂子孩子尝尝。”

　　“不用，不用，秦老板，不用客气。”听到秦风的话后，窦健军连连摆手。

　　“你别客气才是真的。”秦风闻言笑了起来，和老孙打了个招呼后，走出店子。

　　“风哥，我陪你去吧。”

　　冷雄飞从后面追了上来，说道：“这街上的店我都熟，有几个店不地道，卖的东西不真，别被他们给坑了。”

　　“也是，家门口被人坑，那可丢人丢大发了。”秦风点了点头，让冷雄飞跟了上来。

　　“还是津天热闹啊，不愧是三大直辖市之一。”

　　此时已经四点多钟了，天色也微微有些昏暗，不过在古玩街上仍然是人声鼎沸，很多人拖家带口的在这里选购对联等过年必备的物品。

　　“比起京城来还要差一些的，京城那过年才是原汁原味的呢。”

　　秦风在去年过年的时候，曾经和谢轩李天远三个人，跑到京城玩了一圈，可是没曾想仅仅一年的时间，他就居住在那个城市了。

　　走过一家十八街麻花的专卖店，秦风停住了脚，回头说道：“远子，吃的和孩子玩的，都给买上。”

　　津天的特产，最出名的无非就是狗不理包子和大麻花了，狗不理包子不好带，秦风就给窦健军买了一些耳朵眼炸糕和十八街的麻花。

　　一路走去，像是画面绚丽、别具一格的杨柳青年画，形神兼备、栩栩如生的“泥人张”彩塑，玲珑剔透、手法细腻的“砖刻刘”的砖雕，秦风也都让冷雄飞买了一些。

　　除了“风筝魏”的风筝没买之外，津天工艺品四绝，秦风给买了三样，七七八八的也花了一千多块钱，将他和冷雄飞身上的钱包都给掏空了。

　　另外秦风听窦健军说他有个六岁的儿子，于是又买了把木头做的青龙偃月刀，上面漆着各种色彩，倒是很漂亮。

　　“秦老板，老哥我就不客气了。”

　　拎着秦风递来的那一大包东西，窦健军一脸感激，说道：“等过完年秦老板再到咱们粤省去一趟，老窦我保证一定招待好您……”

　　相比以前的合作伙伴赵峰剑，秦风的档次无疑要高出了许多，当初窦健军去豫省的时候，赵峰剑也就是安排他们唱个歌和洗个脚，那些洗脚的发廊妹简直就是惨不忍睹。

　　秦风此次虽然没有安排那些男人的活动，但所展现出来的实力和诚意，却是赵峰剑无法相比的，和秦风相处，窦健军都感觉自己的层次要高很多。

　　秦风笑着说道：“窦老板，过完年不一定有时间去，不过一定会过去的。”

　　“一定要去，秦老板你还没去过港岛吧？”

　　看到秦风摇头，窦健军说道：“那更是要去了，到时候我带你去港岛转转，咱们也能去澳岛的赌场玩几把。”

　　窦健军很喜欢赌，不过自制力非常的强，他是港岛居民身份，去澳岛十分方便，每次去都只会兑换五千港币的筹码，输完之后，转脸就会走人，绝对不再多掏一分钱。

　　这种性子，让窦健军在赌场内都是赢多输少，基本上每次都能赢个三五万块钱的，所以一说起赌来，窦老板顿时眉飞色舞。

　　“赌场？好，我有时间一定过去见识一下。”

　　听到个赌字，秦风不由想起前段时间在会所的事情了，那位赌场的技术总监亨利卫给了自己张名片，也不知道被他扔到什么地方去了。

　　而当初自己“真玉坊”开业的时候，亨利卫也不请自到，给秦风捧了个人场，似乎有事情想和秦风谈，只是那天秦风实在是太忙，没能抽出空来和亨利细聊。

　　本来秦风还想着有时间约一下亨利卫，但是从那之后就没闲下来，连轴转的眼瞅着就要忙到过年了。

　　“今儿银行的人也不少啊？”

　　秦风之前问了窦健军的卡是工行的，刚好他也是工行的卡，就带着他直接来到了一家工行的营业点，没成想门口的自动取款机处排了长长的一队人。

　　“去里面吧，正好我也要多取点钱。”

　　秦风看了一眼自动取款机排的长队，摇了摇头进了银行里面，拿出了一张VIP金卡，直接找了值班的大堂经理。

　　这卡是秦风上次收取聂天宝那三百万转账的时候办理的，在见到金卡后，值班经理直接将秦风三人带上了二楼。

　　二楼的环境要比乱糟糟的一楼好多了，只有一个窗口，而偌大的厅里还有沙发和茶几和烟灰缸，看样子是让客人休息用的。

　　“窦老板，你先取吧。”秦风招呼窦健军一声，打开了二楼的窗户处，点燃了一根香烟。

　　秦风平时虽然也抽烟，但抽的比较少，只是这几天实在太累了，才会抽根烟解解乏，加上窗外的寒风吹在脸上，整个人的精神都为之一振。

　　“风哥，冻死人了，赶紧把窗户关上吧。”冷雄飞被那寒风吹得打了个哆嗦，这么暖和的屋里，非要开窗子，这不是有病嘛。

　　“好，我抽了这口烟。”

　　秦风点了点头，深深的吸了一口，直接将半根烟给抽的燃烧到了尽头，在肺里游走一圈之后，才吐出了一道淡淡的白烟。

　　秦风打小就四处流浪，虽然装起绅士来，那是味道十足，不过骨子里还是差了那么一点公德心，看到楼下没人，随手就将香烟给弹了下去。

　　“嗯？哎，对不住，大哥，真对不住啊！”

　　就在秦风刚刚弹下烟头的时候，他忽然看到在银行石狮子的旁边，还蹲着一个人。

　　只是那人穿着件军绿色大衣蹲在那里，头上还戴了个帽子，将自个儿遮挡的严严实实的，秦风一开始没看到他，烟头刚好就弹在了那人的脚边。

　　看到落在脚边溅起火星的烟头，那人似乎也被吓了一跳，连忙站起身往左右看去，听到秦风的声音后，这才抬起头来。

　　“大哥，没看到您，真是对不起啊。”秦风连连对着下面那人抱拳拱手，差点将烟头弹到别人身上，换成谁都会生气的。

　　不过让秦风意外的是，那个连头带脸都用毛线帽子罩住的人，并没有多说什么，只是露在外面的双眼瞪了秦风一下，眼神中似乎流露出狐疑的神色在二楼打量了一下，又低头蹲了下去。

　　“公德心，以后一定要讲公德啊。”

　　秦风讪笑着缩回了脑袋，将窗户给关上了，只是当他坐在沙发上之后，忽然想起了刚才那个人的眼神。

　　“杀气，那人眼中有杀气！”

　　秦风忽然愣住了，回想刚才对视的那一眼，他明显地感觉到心中一冷，却是对方的眼神导致的。

　　“三角眼，眼中带杀气，这人蹲在银行门口干吗呢？”秦风心中生出一丝疑问来，连忙站起身，走到窗户边往下看去。

　　“跑了？”

　　当秦风的眼神从石狮子周围扫过的时候，那个穿着军绿色大衣的男人，已经不见了影踪，而秦风弹落的烟头，还在那个地方。

　　“不会是来抢劫银行的吧？”秦风正在心里琢磨着，忽然看到一辆押款车停在了银行的门口，眼神不由一凝，心中紧张了起来。

　　最先从押款车上下来的，是两个拿着防暴枪戴着钢盔穿着防弹衣的保安，他们进入银行后，护卫着一个银行职员，将几个铁皮箱子拎上了押款车。

　　“还好，没事，我这都在琢磨什么啊？”

　　看到押款车离去，一切都风平浪静，秦风心里顿时松了口气，摇头苦笑了起来，可能是今儿胡保国给他说的那个案子，让他有点风声鹤唳。

　　不过刚才那人的眼神，还是让秦风心里有些不舒服，只是秦风没能看到他的眉毛，仅凭三角眼一点，还无法推出这人的面相命理。

　　眼中有杀气，未必就是想杀人，像是在和人发生争执或者冲突之后，眼睛里也会带着凶光的。

　　“可能是我看错了吧？”

　　秦风回过身来，却是刚好没看到，那个穿着军绿色大衣的男人，从银行里走了出来，躲在了石狮子后面，偷偷摸摸地向二楼打量着。

　　“秦风，该你了，我取好钱了。”

　　窦健军拿着三叠百元钞票，从窗口处走了过来，笑道：“还是大都市做事情方便啊，要是在我们那，不排个一下午队，别想取到钱。”

　　“窦老板，把钱放好，可不能这么拿着出去啊。”

　　不知道为什么，秦风心头总是有种不安的感觉，交代了一声窦健军后，自己才去到了窗口递上了银行卡。

　　“先生，请问您取多少钱？”防弹玻璃后面的一个女孩问道。

　　秦风想了一下，说道：“取个五万块吧……”

　　由于这次回京城要将大黄带过去，秦风就准备先到还没装修好的四合院里住几天，毕竟马跃天在卖掉房子之前就住在那里的，除了院子有些破旧，房间里住人却是没什么问题。

　　不过像是床铺被褥之类的东西，秦风还是要换成新的，加上他还没置办年货，也是需要一些开支，所以直接就取了五万块。


第0353章 银行枪击案（中）

　　“先生，请查验一下。”

　　窗口处分成两次将五叠一百元的现金递了出来，在秦风把钱拿到柜台上的时候，一个印着工商银行字样的袋子和一个巴掌大小的招财猫又递了出来。

　　柜台里面的营业员说道：“这是我们工行在过年期间对大客户的一点小礼品，希望您能喜欢。”

　　“谢谢！”秦风笑了笑，将五叠钞票放到了袋子里，然后拿起了那个招财猫看了看，也随手扔了进去。

　　“秦风，办好了？”坐在沙发处看报纸的窦健军看到秦风走过来，连忙站了起来。

　　“办好了，咱们走吧。”

　　秦风看了看表，说道：“马上就五点了，也不知道还有没有回汕市的班机，要不窦老板你们就明儿再走吧，这离过年还有几天呢。”

　　“倒不是为了过年的事。”

　　窦健军摇了摇头，说道：“你不知道港岛那边人的习惯，他们喜欢在农历新年之前，将去年的财务给封起来，而新年伊始，除了发红包之外，一般没有很大开支的。”

　　窦健军昨儿给港岛那位放出话要寻找古玉的富豪通了电话，只是那人已经找到一块古玉，不过不是很满意，让窦健军这几天去一趟，把东西拿给他看看。

　　窦健军现在也是港岛的居民身份，自然知道那些人的习惯，这才忙着要赶回去安排人将玉石走私过去，争取在年前完成这笔交易。

　　“那好吧，有事情咱们电话联系，走，先回店里……”秦风说着话拎起了给窦健军买的那包东西。

　　津天也是个大港口，机场也是国际机场，即使没有去到汕市的班机，还是能飞到粤省的，像窦健军这种地头蛇，到了粤省自然不用他操心了。

　　“风哥，我帮你拿着吧。”

　　看到双手都拎了东西，冷雄飞连忙拿过秦风手中的银行袋子，正想去拿那包东西的时候，却是被窦健军抢了过去。

　　“得，我这什么都不用拿了。”

　　两人这么一抢，秦风倒是双手空空了，看到他买的那把木头刀插在袋子里要掉，秦风顺手给拿在了手上。

　　银行是五点半下班，这会已经到五点了，不过营业厅里还是有不少人，恐怕都是准备取钱办年货过年的。

　　推开银行的玻璃门，秦风随口说道：“窦老板，咱们到街上再买点特产，你的准备好了，那两位老师的还没准备呢。”

　　窦健军右手拎着东西，左手连摆，说道：“秦老板，这个真的不能再让你破费了，我自己来就好了。”

　　“谁买还不都一样嘛。”秦风笑着摇了摇头，在走到石狮子旁边的时候，下意识的往那边看了一眼。

　　从二楼丢下来的烟头，依然还在那个地方，不过那个穿军绿色大衣的人，却是不见了，除了秦风扔下的烟头之外，在石狮子左侧，还有两个烟头。

　　“朗朗乾坤，哪里有那么多罪恶发生？”秦风自嘲地笑了笑，在心里想道：“可能是最近去了粤省，在车上看多了港岛的枪战片了吧？”

　　从汕市机场坐大巴车去揭陽的时候，秦风可是看了一路的老电影，不过八十年代拍的《英雄本色》，即使现在看起来，还是津津有味。

　　“不对，怎么回事？”

　　正当秦风三人走过石狮子，来到马路边上的时候，秦风的头皮忽然一阵发麻，只感觉像是要炸开一般，浑身的汗毛都耸立了起来，仿佛有巨大的危险在向自己逼近。

　　秦风猛地停住了脚步，他甚至来不及回头，就看到自己的身体后侧大概一米多远的地方，出现了一个人影。

　　“闪开！”

　　秦风忽然一脚踹在了自己右边冷雄飞的腰间，使其重重地往地上倒去，与此同时，秦风的身体借助那一脚的力量，又撞击在了窦健军的身上。

　　巨大的力量让三人同时倒地，但就在秦风发出喊声的时候，“砰”的一声闷响，让马路边的人纷纷转头看来。

　　“妈的，是枪！”

　　在身体撞飞窦健军的同时，秦风已经看清楚了身后的那个穿着军绿色大衣的人手中，赫然拿着一把五四式手枪，而枪口正在往外冒着青烟。

　　似乎也没想到秦风的居然能发现自己，而且动作还如此的迅速，那人也是愣了一下。

　　不过他发呆的时间并不久，仅仅就是一两秒钟的时间，那双蒙在帽子里的眼睛，就盯在了倒在地上的冷雄飞手中的银行袋子上。

　　抿了抿嘴唇，那人沉默着又抬起了枪，枪口稍微犹豫了一下，从已经翻滚到四五米外的秦风身上，对准了地上的冷雄飞。

　　伸手将窦健军推到那个石狮子后面，秦风抬头就看到了那人举枪对向冷雄飞，一时间肝胆俱裂，口中发出了一声大喊：“飞子，躲开！”

　　在发出喊声的同时，秦风的左脚重重地在石狮子底座上蹬了一下，一个翻滚就窜过了三四米的距离，右脚快如闪电般地扫在了那个人的脚踝上。

　　只不过秦风的动作再快，也没能快过那人扣动扳机，只听又是“砰”的一声枪响，倒在地上的冷雄飞，身体猛地颤抖了一下，显然是被枪给击中了。

　　“飞子？”

　　秦风口中发出一声惊呼，右脚依然重重地扫在了那人的脚踝上，随着“咔嚓”一声脆响，那人的左脚脚踝，骤然弯曲了下去，左膝不由自主地跪在了地上。

　　这人应该也是个老手，虽然左脚脚踝被踢断，疼得他龇牙咧嘴，但手上的活一点都不慢，掉转枪口就要对向秦风。

　　俗话说再一再二不再三，秦风给了他两次机会，却是再也不会给他第三次开枪的机会了，就在扫断对方脚踝的时候，秦风身体一展，从半蹲的姿势一下子站直了。

　　在秦风站直身体的时候，他的右手忽然高高地举了起来，一把长约一米的木头刀被他高高扬起，不远处那些被枪声震惊住了的人，都不知道秦风想干什么。

　　甚至就连开枪杀人抢劫的那个悍匪，看着在自己左前方的秦风，眼中似乎也露出了迷惘的神色，难不成对方想拿一把木头刀，和自己的手枪较量一番？

　　脸上露出了冷笑，那人用左膝撑住了地面，右手的枪口向秦风瞄去，这么近的距离，只要对向秦风，断无打不中的道理。

　　只是就在那人抬起了枪口，尚未抬起脖子的时候，他的左耳忽然响起一阵风声，侧过脸去，看到了原本被秦风单手握住的木头刀，重重地劈砍了下来。

　　“这玩意也想杀人？”

　　那人将肩膀缩了一下，右手的动作丝毫未变，他准备硬挨秦风这一下，也要将他毙于自己的枪下，因为要不是秦风的那一脚，他早就抢到钱走人了。

　　眼看着枪口已经对准了秦风，那人脸上露出一丝笑容，只是就在他准备扣动扳机的时候，忽然发现，自己的手上，居然用不上丝毫的力气。

　　“怎……怎么回事？怎么这么疼？”

　　悍匪这一愣，才发现从脖子处传来的剧痛，而且耳边还响起了一阵“咕咚咕咚”的声音，就像是烧开了的水，在往上冒着气泡一般。

　　“到底怎么了？”

　　在思维还未完全消失之前，那人很努力地想抬起头，又发现自己即使不需要抬头，也能看到身前的秦风，只不过秦风的身体，却是侧着面对自己的。

　　“我的脖子歪了？那把木头刀……真的有用？”

　　那人脑子里闪过最后一丝念头后，就陷入到了无尽的黑暗之中，身体缓缓地歪倒在了地上，从他脖颈处喷涌出来的鲜血，很快就将地面染红了。

　　“妈的，想杀老子，我砍了你的脑袋！”手中抓着半截木头棍的秦风，重重地一脚踢在了那人的身上。

　　就在刚才，秦风也在阴曹地府边缘走了一圈，相隔还不到两米，只要那人先开了枪，倒下去的人一定是他。

　　“都他妈的愣着干什么？报警……打电话叫救护车啊！”

　　秦风大声冲着路边的人喊着，刚才那人脖颈被砍断后喷出的鲜血，将秦风全身都染红了，站在那里就像是个血人一般，这一喊，顿时吓得众人连连后退。

　　“秦风，别着急，我正在打！”要说还是窦健军反应快一些，在秦风那木刀劈下的时候，他就拿出了手机。

　　不过窦老板往日在这种时刻，都是打电话叫兄弟来帮忙的，打报警电话还是头一遭，按错了好几次号码之后，才拨出了110。

　　秦风在那抽搐着的尸体上踢了一脚后，马上蹲到冷雄飞的身前，看着一脸煞白的冷雄飞，急声问道：“飞子，你没事吧？打到你什么地方了？”

　　“风……风哥，没……没事。”

　　冷雄飞脸上挤出一丝笑容，说道：“那……那人枪法不怎么样，没……没打到身上，好像打中我胳膊了。”

　　冷雄飞那一头的冷汗，倒是有一半是被吓出来的，也幸亏他当时见到那人对他举枪的时候，用力翻滚了下身体，否则中弹的位置，怕就是心脏部位了。


第0354章 银行枪击案（下）

　　“忍着点，救护车马上就来了。”

　　秦风听到了窦健军打电话的声音，当下拉开自己羽绒服的拉链，用力在里面的衬衫上一撕，“哧啦”一声，手上已然多了个布条。

　　用布条紧紧地扎住了冷雄飞受伤的胳膊，秦风这才缓了口气，心情一松，却是一屁股坐在了地方，刚才那电光火石间发生的事情，让秦风几乎倾尽了全力。

　　“啊，死……死人了！”

　　不知道是观众的反应太慢，还是刚才在银行里的人，并没有看到这一幕，就在秦风刚一坐下，耳边响起一个女人的刺耳尖叫声。

　　“闭嘴，离现场远一点！”

　　秦风没来由的一阵心烦，坐在地上狠狠地盯了一眼那个尖叫的中年女人，吓得她顿时捂上了嘴巴，身体连连往后退去。

　　“都站远一点，保护好现场，你再挤过来，就是这个人的同伙……”

　　国人的最爱看热闹的，别说那悍匪的脑袋还没被秦风砍下来，一百多年前京城菜市场砍头的时候，那围观的可是人山人海。

　　所以那悍匪的凄惨死状，并不能阻挡那些人的好奇心理，纷纷围了上来，形成了一个包围圈，将秦风、冷雄飞和悍匪围在了中间。

　　窦健军则是在一旁忙了起来，他知道像这样的大案，就算秦风是被害者，但只要死了人，总归是会很麻烦的，维系一下现场，到时候也能给秦风减少点麻烦。

　　“这……这头都快掉了，拿什么砍的啊？”

　　“死得真惨，我受不了了，呕……”

　　围在最内圈的人，看得最清楚，不过那刺鼻的血腥味和几乎被砍掉了脑袋的尸体，还有那圆瞪的双眼，让众人纷纷转过头呕吐了起来。

　　“飞子，你别起来，就这样躺着，等救护车来了再说……”

　　看到冷雄飞挣扎着起身要看开枪打他的那人，秦风说道：“没什么好看的，不就是死个人吗，那些人的心理素质真差，这样就吐了？”

　　“不就死个人吗？”

　　站在秦风身边的窦健军，心中一阵无语，是死个人不假，但闹市区砍头这种行为，怕是有百十年没有出现过了。

　　“秦风，你……你怎么用那把木头刀，将这人杀死的啊？”憋了大概有两三分钟的时间，看到警察还没来，窦健军终于问了出来。

　　“纸片都能杀人，别说木头刀了，不过这木质忒差了点，要不然也不会断掉……”

　　秦风闻言抱怨了一句，他练武十多年，早在监狱的时候就已经修出了内劲。

　　内劲虽然没武侠小说中传得那么玄乎，但将内劲灌输在双手以及物体上时，的确能产生超出常人想象的威力。

　　而且秦风在挥刀之时，正在与悍匪的手枪赛跑，动作几乎快到了极点，这一个“快”字，也是那木头刀会如此锋利的主要原因。

　　曾经见到武侠小说上写着诸如天下武功、唯快不破的话，这其实是有几分道理的。

　　就像是你拿一张很普通的复印纸，用极快的速度从人皮肤上划过，皮肤被划破的可能性极大，这就是速度快到了极点摩擦后所产生的效果。

　　那把木头刀，在锋刃处本身就打造出了刀形的棱角，而且秦风挥刀砍下的时候，并非是直直砍下去的，而是有个下拉的动作。

　　这一来，木刀很轻易地就划破了那人的脖颈，加上秦风内劲灌输在刀中，那股大力直接将悍匪的脖子砍断了一大半。

　　要不是木刀的刀柄太脆弱，在秦风加力下压的时候突然断掉，秦风的这一刀，绝对能刀起头落，就算是比之古代的刽子手，恐怕也是不遑多让。

　　“木头差，还能把人脑袋砍断？”听到秦风的话后，窦健军心中一阵恶寒，这木头要是好一点，是不是就人头满地滚了？

　　而且看秦风这表情，窦健军也察觉出来了，秦风绝对不是第一次杀人，如果是第一次杀人的话，绝对不会如此镇定，当身边那尸体如无物一般。

　　本来就对秦风高看不少的窦健军，此刻直接就将秦风列为了最不能得罪的人，背景强大，心狠手辣，虽然秦风年龄小，但也当得起“枭雄”二字了。

　　“让开，都让让，警察，把路让开……”

　　在过了大概五分钟后，一阵刺耳的警鸣声从四面八方响了起来，随着拉开车门的声音，十几个警察分开了人群，冲到了最里面。

　　“举起手来，都把手举起来！”

　　最前面的四五个警察，拨出枪对准了秦风冷雄飞和窦健军三人，另外几个人则是在驱赶围观的人群，拉起了警戒线。

　　“警察同志，他受伤了，这手可举不起来。”

　　秦风抬起头，看了一眼那个二十多岁的小警察，没好气地说道：“我们是受害者，那个死人才是抢劫犯，您对我们耍什么威风啊？”

　　要说秦风对警察还真没什么好感，当年他入狱四年，就是那位刑侦局长故意报大了他的年龄，导致秦风被判防卫过当。

　　而现在这几位马后炮的同志，像极了港岛电影里坏人被杀光后才姗姗来迟的警察们，秦风能对他们提得起好感才怪呢。

　　“少废话，把手举起来，快点！”

　　小警察顺着秦风手指的方向，看了一眼那血迹已经被冻上和仅连着一丝皮肤耷拉着的脑袋，脸上骤然间变得煞白，胸腹一阵翻涌，差点没当场吐出来。

　　“小刘，别那么紧张，放松，放松点。”一个老警察走了过来，以他的经验和直觉，秦风等人不可能是犯罪分子的。

　　别的不说，从接到报警到现场，他们总共用了五分四十六秒，要是秦风是嫌疑人的话，这会怕是早就跑得无影无踪了。

　　看了眼小警察的脸色，老警察按下了小警察手中的枪，说道：“你去外面负责警戒，别人让冲进来了，另外法医马上就到，接他们进来。”

　　干了几十年的刑侦，比眼前再残忍很多倍的现场他都出过，虽然对死亡人员的死亡方式感觉有些不可思议，但不会像小警察那样有恶心的感觉。

　　看到小警察那煞白的脸色，老警察在心中叹了口气，他当年也是如此过来的，任是谁出过几百次意外死亡现场，怕是也都会像他现在这样无动于衷了。

　　“是，吕大队。”

　　应该是警校刚毕业的小警察，答应了一声忙不迭地冲出了人群，靠在一棵大树边上哇哇直吐了起来，这种死相，可比他在警校学解剖的时候残忍多了。

　　“小伙子，站起来吧，对不起，要先给您拷上铐子。”

　　吕大队说话很温柔，但举动却是一点都不客气，等秦风站起身后，直接给他拷上了手铐，现在还没搞清楚事实真相，秦风等人并不能摆脱嫌疑。

　　“哎，是我报的警啊，怎么连我也铐起来了？”

　　窦健军也没能逃脱，双手上也戴了一副铐子，顿时不满地嚷嚷了起来，这也是窦健军做贼心虚，干他那一行的，可是最怕和警察打交道了。

　　倒是受伤的冷雄飞，一眼就能看到身上的血迹，只是被警察扶起带到了一辆车上临时询问，等救护车到来后再送去医院。

　　“窦老板，别喊了，说清楚就行……”

　　秦风并没有反抗，安抚了窦健军一句之后，看向那老警察，说道：“现场都是他保护的，地上的那些钱是我们的，枪是死人的，我们都是受害者，你们可以调银行的录像去看……”

　　“好，先委屈你们一下，小赵，小方，来，给他们两个人录个口供！”

　　吕大队点了点头，心中莫名的有些兴奋，因为这个涉枪案件，有点像是最近追查的一桩大案，只是事实与否，还需要进一步的验证。

　　“让让，法医来了。”

　　在秦风等人被带走到一边车上的时候，刚才吐得昏天黑地的小警察，带着几位穿着白大褂的法医进入到了案发现场。

　　一位中年法医看到现场后，眼睛不由瞪了起来，口中喃喃道：“这……这人是怎么死的？”

　　用戴着白手套的右手摸向那尸体的脖子处，一脸不可思议地说道：“凶手是杀猪的吧？这一刀的劲怎么那么大？而且还砍得如此准确，只有从这里下刀，才能刀起头落……”

　　“老郑，你这可就看走眼了……”

　　吕大队脸上露出一丝笑意，说道：“恰恰相反，死亡的人是犯罪嫌疑人，而杀人的人，应该也不是杀猪的，你看这里有杀猪刀吗？”

　　“凶器在哪里？不……不会是这玩意吧？”

　　郑法医左右看了一眼，那眼睛却是又瞪了起来，看着尸体边上的那血迹斑斑的木头刀头，直接就傻了眼。

　　每到逢年过节或者是赶庙会的时候，像这种木头做的小刀小枪，总是男孩子们最喜欢的玩具，可是那玩具刀上的血迹表明，这东西可不仅仅只是有玩具的用作！

　　“老郑，你别瞪我，我就比你早来了两三分钟而已……”

　　见到郑法医的向自己看来，吕大队苦笑着说道：“如果我没判断错的话，这木头刀，应该就是凶器了。”


第0355章 功劳

　　“老吕，这……这是真的？”

　　郑法医虽然有些不敢相信，但干他们这一行的，证据比什么都重要，以他的专业知识，仅仅从木头刀上和尸体身上的血迹，就能判断出两者同出一辙。

　　“应该是真的，老郑，你快点取证吧，现场保护得很不错。”

　　吕大队蹲下身子，在郑法医耳边轻声说道：“这个案子很有可能是四省银行抢劫案，要是在咱们这里破了，那都是大功一件……”

　　吕大队所说的四省抢劫案，是从去年年前开始，在苏鲁豫皖四省连续抢劫六起银行的大案，由于犯罪嫌疑人狡猾异常，给破案工作带来很大的被动。

　　这件案子除了银行系统内，也就只有警方内部的人知道，追捕工作一直都在进行。

　　尤其是为了春节前的社会稳定，公安部将其列为了九九年的一号督办大案，四省的副厅长挂帅，成立了联合专案组，不过组长却是胡保国。

　　这是因为有消息反馈，犯罪分子很有可能潜入到了津天市，于是各地警力都集中到了津天，这也是秦风那天见到胡保国如此憔悴的原因。

　　这统筹各方警力抓捕罪犯，还要保证枪声不会在津天打响，可不是一件容易干的活，胡保国这段时间都在为这个案子忙活。

　　“四省银行抢劫案？老吕，不行，我马上提取他的DNA做鉴定去。”

　　一听吕大队的话，郑法医的眼睛顿时亮了起来，如果这件案子能在津天破掉，那在公安部里，津天警队都会大大的出名。

　　在以往的六起案件抢劫现场，有四起提取到了犯罪嫌疑人的毛发，所以只要郑法医做出DNA比对，就能知道是否是那个人了。

　　“老郑，你晚了一步。”

　　听到郑法医的话后，吕大队嘿嘿笑道：“我已经让人去做弹道比对了，只要枪支和子弹能对得上号，这案子就算是破了！”

　　“那也有我的功劳。”

　　郑法医撇了撇嘴，看到手下已经将尸体四周画上了圈，连忙招呼起人将尸体装入到了尸袋里，现在正值严冬，倒是不怕尸体腐烂。

　　正当一群人忙得不可开交的时候，担任外围警戒的小警察突然又挤了进来，凑到吕大队耳边说道：“吕大队，胡局来了……”

　　随着小警察的话声，人群被分开了，几个挂着高级警衔的警察，在一群人的拥簇下越过了警戒线，为首的那人正是胡保国。

　　胡保国来到之后，一句废话没有，直接将吕大队招到了面前，说道：“吕正彬，汇报一下情况。”

　　“报告局长，经过初步勘察，这是一起银行抢劫未遂案，犯罪嫌疑人一共只打出了一发子弹，就被人给……给干掉了……”

　　说出这话的时候，吕大队不禁有些脸红，很有可能是他们四省一市上千警力在追查的案子，居然就被一个普通的当事人给破获掉了。

　　“被谁干掉的？怎么干掉的？”听到吕正彬的汇报，胡保国也是不由愣了一下。

　　“老郑，你们等一下。”

　　吕大队叫停了正往外搬尸体的法医，将尸袋拉开后，说道：“一刀致命，胡局，您看看，这刀法简直比古代的刽子手还要厉害呢。”

　　“凶器呢？”

　　胡保国伸头看了一眼，也是咋舌不已，当年他们钻猫耳洞去偷袭敌人的时候，动作怕是都没有如此干脆利索。

　　“是……是把木头刀……”郑法医插口说了一句。

　　“乱弹琴，木头刀能造成这种伤口？”

　　胡保国闻言绷起了脸，跟在他身后的，还有好几个省公安厅的副厅长，郑法医这一点儿都不专业的话，却是会让人贻笑大方的。

　　“局长，是……是真的啊。”

　　见到胡保国质疑他的专业，郑法医顿时急了起来，说道：“我怀疑死亡人士就是四省银行抢劫案的犯罪分子，正准备去做DNA比对呢。”

　　“什么？是四省银行抢劫案的犯罪分子？”

　　听到郑法医的这句话，后面的几位副厅长，眼睛顿时瞪直了，他们临到过来还赶到津天蹲点，不都是被这案子给闹的吗？

　　“奶奶的，真不厚道！”

　　看到老郑率先说出了这句话，吕大队不由在心里暗骂了一句，站出来说道：“报告局长，很有可能就是那个案犯，我已经将枪支拿去做弹道比对了。”

　　“好，好，告诉技术人员那边，尽快拿出结果。”

　　听到吕大队的话，胡保国脸上露出喜色，说道：“如果真是那个犯罪嫌疑人，我给你们都记功……”

　　胡保国在津天已经有两三年的时间了，最近部里有位副部长要退二线，他上去的呼声比较高，如果破获这件案子，胡保国很有可能从正厅级别跨入到副部行列之中。

　　要知道，在国内的政治体系里，正厅到副部是个很大的坎，就像是军队里的大校到将军一样，这道坎很多人一辈子都迈不过去。

　　胡保国虽然不是官迷，但他此时的位置，已经将其置身在一个圈子里了，当年扶持他当上津天市局局长的老领导，也需要胡保国再进一步。

　　如果这次破获的真是四省银行抢劫大案，那胡保国担任副部长的事情，基本就板上钉钉了，这么大一件功劳，谁都不会视而不见的。

　　“吕大队，银行录像调出来了。”

　　正当吕正彬在向胡保国汇报情况的时候，一个警员匆匆从银行里面走了出来，抬头就看到了局长，连忙立正敬了个礼。

　　胡保国摆了摆手，说道：“说说，录像都录到些什么？”

　　“报告局长，死亡的犯罪分子，从石狮子后面走出，直接就向从银行里提款出来的人开了枪，从他开枪的动作来看，和另外几起案子非常相似。另外我询问过银行里的保安，犯罪分子在实施犯罪五分钟之前，曾经想要上去银行二楼，被保安给拦住了，只是他的脸被蒙了起来，录像里看不到相貌……”

　　“快点做技术比对，看看到底是不是这个人！”

　　警员的话让几个副厅长都激动了起来，他们和胡保国不同，胡保国破不了案子没功没过，但他们几个负责刑侦的副厅长要是在年前破不了案，一个内处分是跑不掉的。

　　“走，我们先去看看伤者和制止犯罪的英雄去……”

　　胡保国大手一摆，吕大队连忙跑在了前头，开什么玩笑，局长都喊出了英雄的称呼，他还不得快点让人把铐子给打开啊。

　　“咦？秦风？你怎么在这里？”

　　当胡局长来到车前的时候，吕大队正手忙脚乱的给秦风开着手铐，听到胡局的话，不由愣了一下，回头说道：“胡局，您……您认识他？”

　　“认识，是我的一个子侄辈。”胡保国点了点头，他和秦风年龄相差太多，却是不好在人前与他兄弟相称的。

　　“秦风，这到底是怎么回事啊？”

　　胡保国现在也是一脑袋浆糊，他怎么都想不到，秦风居然和这案子也牵扯上了，而且看这架势，他很有可能就是一刀将犯罪嫌疑人脑袋砍下来的人。

　　“胡局，这还真是巧了……”

　　秦风揉着刚解下了铐子手腕，苦笑道：“这要过年了，我不是来银行取点钱嘛，谁知道在二楼取钱的时候，看到楼下有个人鬼鬼祟祟的……之前我去您那的时候，听您说过好像有个银行抢劫的案子，于是就留上心了，没成想从银行出来后，这个人果然就是犯罪分子……”

　　秦风将整件事的来龙去脉都说了一遍，只是在说到那悍匪开枪自个儿自卫的时候，变成了有针对性和防备的行为。

　　因为秦风那种对危机的感应能力，在这当口实在是说不出来，说出来别人未必就能信，干脆就说成了在二楼的时候就有了戒心。

　　“小伙子，你是怎么用木头刀，将那人制服的呢？”胡保国身后的一位副厅长开口询问道，这也是场内众多警员一致的疑问。

　　“这个……可能是我练过功夫吧？”

　　秦风想了一下，说道：“而且当时情况很危急，那人已经打伤了我的朋友，枪口又对准了我，我也没多想，拿着手上的家伙就砍了下去……”

　　“这个倒是也有可能，人在遇到危机的时候，是会爆发出超人的潜能的。”问话的副厅长点了点头，秦风说的可能性是存在的。

　　在新闻上就有过许多类似的报道，一个瘦弱的母亲，在孩子被车压到的时候，硬生生地将几吨重的车用双手给抬了起来，而且相关的案例还不止一个。

　　“胡局，您真是时时刻刻都把案子放在心上啊。”在秦风说完当时案发的情况后，吕大队不失时机地插了一句话，让众人的眼光都落在了胡保国的身上。

　　这句话说得可是大有学问，因为先有胡保国之前和秦风说起案子，才有了后面秦风关注那个行踪可疑的人，最后才有现在的结果。

　　由于这件案子牵扯很广，知道的人很多，胡保国并不存在泄露机密的行为，如果死的这个人真是四省银行抢劫大案的嫌疑人，那么胡保国的功劳，是谁都无法抹杀掉的。

　　所以吕大队的这句话，等于是给胡保国的头上又加了一道光环，就算胡保国自己不说，到时候案情报告里面，都会有人提上这么一句的。


第0356章 天上掉馅饼

　　“作为一个警察，要时刻将人民的安危记在心中，这才是一个合格的警察！”听到吕大队的话后，胡保国一脸的严肃。

　　不过讲出的这番话，却是将胡保国该得的功劳全部都接了下来，话说要不是之前他给秦风提起这件案子，秦风后面未必就会如此留心。

　　当了这几年的局长，胡保国早已不是当年那管教所的所长了，像这么一件可以在他人生档案中留下浓墨重彩的事情，胡大局长自然不会在此刻谦虚了。

　　“胡局指示得是……”胡保国这番话说出来，场内顿时响起了一阵恭维声，在这里就数胡保国的警衔最高，他的话自然是指示了。

　　当然，那联合专案组中的四省副厅长，却都在心里暗叹老胡运气好，这功劳简直就是天上掉馅饼一般，砸在了胡保国的头上。

　　“秦风，你做的这件事，是有功于人民，有功于国家的，不用担心，只要查明犯罪分子的身份，破获了这起案子，我为你请功……”

　　看到秦风站在那里默不作声，胡保国还以为他在担心自己杀人的事情呢，毕竟秦风第一次入狱，就是因为杀人，在那件事上，秦风其实也没做错什么。

　　“胡局长，除恶即扬善，我倒是没什么，相信政府一定会给我个公平的评价的……”

　　秦风摇了摇头，指了指一旁浑身都不大自在的窦健军，说道：“我这个朋友急着回粤省过年呢，被这事儿一耽搁，怕是都要赶不上飞机了……”

　　“胡局长，他是报案的人，第一个报警电话，就是从他的手机上打出的。”

　　吕大队凑到胡保国耳边，将窦健军的情况说了一下，不过他所了解到的，仅仅都是表面上的东西，窦健军自然不会给他说自个儿走私的事情。

　　“这样吧，咱们也特事特办一次。”

　　胡保国沉吟了一下，开口说道：“吕队长，你派个车送这位同志去机场，在路上把没有录完的口供再录一下，案子不能耽误，但也不能让这位同志回不了家……”

　　“谢谢胡局长，太感谢您了。”

　　听到胡保国的话后，窦健军不知道是该哭还是该笑，干他这一行的，向来都是躲着警察走的，窦健军倒是宁可走路过去，也不想坐着警车去机场。

　　“窦老板，没事的，有警察同志护送，连堵车都免了。”

　　秦风自然知道窦健军的心思，不由笑道：“快点给你那两个朋友打电话吧，这眼瞅着天就全黑了，也不知道有没有去粤省的班机了。”

　　说话的时候，秦风眉头向胡保国的方向轻挑了一下，窦健军看到这个动作，先是一愣，继而放下心来，敢情秦风和那位津天大局长，还真是就相识。

　　掏出电话打给两位专家后，有一个警察将窦健军散落在地上的那些特产都拿了过来，还好秦风当时那一撞将窦健军撞出了好几米远，这些东西上并没有沾染鲜血。

　　“窦大哥，这些玩意可是保平安的……”

　　见到窦健军似乎不想要这些东西了，秦风说道：“古代菜市场砍头，那些老百姓都去买蘸了鲜血的馒头，能治百病，能驱邪气呢……”

　　“咱……咱能不能不说这些啊？”

　　就算窦健军是见过血的人，也被秦风这番话说得差点将手里的东西给扔了出去，秦风那话也忒膈应人了。

　　“不说，不说。”秦风嘿嘿笑道：“窦老板，买给小侄子的木头刀是拿不回去了，要不……我再给买一把去？”

　　“拉倒吧，别……千万别买了。”

　　窦健军再也忍不住了，拎着一包东西就往外走，嘴里说道：“我去看看那两人来了没，让警察同志等咱们多不好啊……”

　　窦健军的话让众人不禁哑然失笑，不过笑过之后再看向秦风，心里却是有种说不出的感觉，单看面前的秦风，谁也想不到他居然拿了把木头刀，差点将一个人的脑袋给砍下来。

　　更让众人心里别扭的是，秦风在干出这种事情，竟然还能谈笑风生，完全没有一般人的那种害怕或者是兴奋的表现。

　　当下那几位副厅长已经在心里打定了主意，回去之后马上就去调查秦风的背景，看看这个妖孽究竟是个什么人？

　　“秦风，要好好做人，知道了吗？”

　　胡保国也不傻，知道秦风今儿的表现让人过于震惊了，当下回过头笑道：“你们还不知道他是个什么人吧？”

　　“不知道……”一位副厅长笑道：“就小秦这表现，我估摸着当个特警完全没问题。”

　　“当年我在监狱系统的时候，他是一个少年犯人。”

　　胡保国知道与其让别人查出秦风的身份，倒是不如自己说出来了，那也显得自家坦坦荡荡，没什么见不得人的事。

　　“当年他妹妹被人贩子掠走，才十二三岁的他一下子干掉了五个人贩子，虽然是自卫，但有些过当了，不过秦风的秉性是很好的！”

　　胡保国粗略地将当年的事情说了一下，话语的最后，更是给那个案子定了性，说明秦风并不是那种调皮捣蛋偷鸡摸狗品行不好的孩子。

　　“原来是这样啊？”

　　听到胡保国的话后，除了走远了的窦健军，其余的那些警察们，脸上都露出了震惊的神色，谁都没想到，年龄不大的秦风，居然还经历过这么多的事情。

　　“好了，秦风，你配合吕队长他们将笔录做完，暂时不要离开津天……”

　　胡保国交代了秦风一句之后，开口说道：“行了，咱们回指挥中心，等鉴定结果出来，如果能和那几件案子并上，我给大家请功！”

　　年前年后，是最冷的时候，尤其是傍晚，津天的温度在零下五六度左右，在室外站了那么久，众人早就冻得脸都麻了，听到胡保国的话后，均是纷纷点头。

　　除了吕大队那帮刑侦之外，还有几个法医留在了现场，而一帮子领导则是都离开了，原本到处都是警车的现场，顿时稀松了不少。

　　“吕队长，我也跟你们的车，送下我朋友吧。”见到窦健军带着那两个专家还有李天远走了过来，秦风转脸看向了吕大队。

　　“行，我和你一起过去，在路上把案子的经过再给我说一遍。”

　　吕大队点了点头，事情到这里，该他的功劳那是跑不掉的，至于去到指挥中心向全局的领导做汇报的事儿，上面有刑侦支队和总队，还轮不到他出这个风头呢。

　　“秦老板，咱们这就走？”

　　那位姓吴的专家看着一帮子警察，神情明显有些不自然，他跟着窦健军不少年了，自然知道自家做的是什么生意。

　　“风哥，怎么回事？我听说你宰了个劫匪？”

　　李天远则是不在乎那些警察，一过来就嚷嚷道：“奶奶的，早知道我和你一起过来了，妈的，真是不长眼，竟然抢到咱们身上了。”

　　“行了你，少说几句，飞子还在医院呢……”

　　秦风转头看向吕大队，说道：“吕队长，这钱是我周转生意和过年用的，您看……能不能先还给我？现在银行已经关门了，我也没地去取啊……”

　　秦风知道，按照办案的流程，这些钱都要被封存一段时间，等案情明晰了之后才会归还给苦主，可是在秦风的店里，还有个人等着拿钱呢。

　　“这样啊？行，胡局说了特事特办，咱们也破例一次……”

　　吕大队想了一下，叫过一个警察，让他将用相机对着在塑料袋里的几万块钱从不同角度拍了一些照片，将钱还给了秦风。

　　“谢谢，谢谢吕队长……”

　　秦风接过钱后，随手递给了跟来的李天远，说道：“远子，把老孙的三千块钱给他结了，然后你把店门关上，去医院照顾飞子，买点有营养的东西带过去，我晚一点就去……”

　　“好嘞，风哥，您注意点啊。”

　　李天远点了点，他知道轻重缓急，当下也没多说什么，转身就回了古玩街，都这点钟了，店里的伙计也等着下班呢。

　　“窦老板，走吧，要是没航班了，你们就在机场附近住一天……”

　　秦风交代完之后，上了一辆警车，除了他和窦健军三个人，还有一个司机和吕大队，而笔录也由吕大队亲自来做。

　　……

　　在津天市局会议室里，一帮挂着高级警衔的人正在讨论着案情，他们的脸色虽然都很放松，但眼中却露出一丝焦急。

　　DNA比对和弹道轨迹测试都在同步进行，不过一个多小时过去了，两边的结果都还没有出来，一群人连饭都没吃，一直在焦急等待着。

　　“胡局长，您觉得并案的可能性有多大？”

　　来自苏省的一位副厅长，没话找话的说道，在案子即将揭晓的时刻，他们心中仿佛都压着一块大石，让会议室的气氛也变得紧张异常。

　　“百分之九十，从银行录像上来看，与前面几起案件的手法如出一辙。”

　　胡保国斩钉截铁地说道，其实各种迹象都表面了这一事实，只不过最终的结果没出来，谁都不敢断言而已。

　　“局长，出来了，出来了！”

　　胡保国话声刚落，会议室的大门就被推开了，四十多岁的市刑侦总队总队长，手里拿着一张纸，大声喊道：“可以并案了，死亡的人，就是苏鲁豫皖银行劫案的犯罪嫌疑人！”

　　来人的喊声让会议室瞬间寂静了下来，不过短短的几秒之后，欢呼声就响彻了整间会议室，压在众人心头的大石终于被搬去了。


第0357章 升官（上）

　　“吕队长，还要麻烦您稍微等一会，我送窦老板进了安检还要跟您的车回去。”

　　窦健军的运气不错，来到机场后他们发现，还有一班七点半飞往汕市的航班，这样的话估计在十一二点的时候，他们就能赶回家里了。

　　“没事，我就在这边等你……”

　　吕大队有意无意之间，一直都没让秦风离开他的视线，毕竟那个犯罪嫌疑人是死在秦风手上的，后续还有一系列的东西需要他配合调查。

　　“好，那谢谢吕队长了。”

　　秦风哪里不明白吕大队的意思，不过他就当不知道一样，拎着装有那套玉器的箱子，将几人送到了安检的入口。

　　接过秦风递来的那个箱子，窦健军开口说道：“秦老板，最迟年后一个星期，款子我就打到你的账上。”

　　要说来京城之前或许还有什么想法，但是经过这两天发生的诸多事情之后，窦健军已经没有任何的歪脑筋了，打死他都不敢生出占秦风便宜的心思。

　　京城强大的纨绔背景，高超的造假工艺，更重要的是，就在几个小时之前，秦风还让窦健军见到了他铁血的一面，那一刀断头的情形，怕是窦健军这辈子都不会忘记的。

　　听到窦健军的话后，秦风笑了笑，说道：“窦老板，不急，事情做稳当点，咱们又不是只合作这一次。”

　　“秦老板，放心吧，不会出什么问题的。”

　　看到自己带来的两个专家都已经过了安检，窦健军实在憋不住心里的一个疑问，压低了几分声音，说道：“秦老板，津天港可是国内最大的一个港口，您有那位局长大人的关系，做点什么不比干咱们这个赚钱呢？”

　　窦健军有种感觉，秦风和之前那位局长的关系，并不像表面上那么生疏，这就让他有些不解了。

　　要知道，只要胡局长每年给秦风点批条，他光是做走私车的生意，一年赚个几千万是轻轻松松的，而且还没什么风险。

　　“窦老板，求人不如求己……”

　　秦风看着窦健军，很认真地说道：“自己能掌控的东西，做起来才比较放心，难道窦老板您做事不是这样吗？”

　　“求人不如求己，掌控？”

　　听着秦风的话，窦健军脸上露出若有所思的表情，过了几秒钟后，点了点头，说道：“秦老板您说得对，我也很少做超出自己掌控之外的事情……”

　　和官场中人合作，固然做事情有很大的便利性。

　　但同样，掌控权并不在自己的手上，不出事情的时候你好我好一团和气，但要是出了事，第一个被丢出来当替罪羊的，就是他们这些人。

　　就像是当年闽省的那位江湖大佬，利用财色拉拢不少政府官员下水，一时间不管是在闽省还是在京城，都算得上是有头有脸的人物。

　　但他终究不过是个傀儡，在案发之后，只能狼狈外逃，而他身后的韦华，却是安安稳稳地在京城过年，生意照样做得风生水起。

　　秦风拍了拍窦健军的肩膀，说道：“窦老板，咱们吃的是江湖饭，和官家，还是不要走得太近。”

　　“我知道了，多谢秦老弟指点。”窦健军将箱子放在地上，冲着秦风抱拳拱手之后，拎起箱子进入到了安检通道。

　　这次的京城之行，让偏居一隅之地的窦健军，心中极为震撼，和秦风这个新的生意伙伴相比，往日里像赵峰剑那些人的行径，简直就是不堪入目了。

　　“走了？秦风，咱们回去吧？”

　　见到秦风送走了那三个人，吕正彬来到秦风身边，看似随意地问道：“秦风，这几个人做什么生意的呀？快过年了还要到处跑。”

　　“做古玩买卖的，那个窦老板是港岛人，在港岛开有家古玩店。”

　　秦风坦率的让吕正彬有些惊愕，“这次我拿了一套高仿的古玩给他，相信在港岛能卖出不错的价格来，吕队长，商人逐利，这过不过年的都要赚钱啊……”

　　“说得也是，干哪行都不容易。”

　　吕正彬很认同地点了点头，距离过年还有四五天的时间，不过相信这个年他也过不安稳，因为手头上的案子，就够他忙活到明年了。

　　两人聊着天出了机场，吕正彬倒是没有因为秦风曾经蹲过监狱而看不起他，毕竟按照胡局长话中的意思，当年那个案子的判罚有待商榷的。

　　车子驶进津天市后，秦风开口说道：“吕队长，还要麻烦您将我送到医院去，我要去看看那位受伤的朋友。”

　　“好，秦风，你也不用担心，他的伤势并不重要，子弹没伤到骨头。”

　　跟随冷雄飞去医院的，自然有刑侦这边的人，这会早就做完了笔录，将消息反馈给了吕正彬。

　　“多谢吕队长了。”秦风心里明白，要不是胡局长的关系，怕是这位大队长，对自个儿远没有现在这般客气。

　　“要是这桩案子能破，我们都要谢谢你呢。”

　　吕正彬连连摆着手，他说的是实话，在城里联合专案组后，压力全都在他们的身上，虽然这次没能抓住活的犯罪嫌疑人，但只要能核实他的身份，案件也能算侦破了。

　　“嗯？我接个电话。”

　　正说话间，吕正彬的手机响了起来，接通之后，吕正彬的脸上露出了喜色，大声笑道：“核实了，这个人与四省抢劫案犯留下的痕迹比对，完全符合！”

　　“恭喜。”

　　秦风淡淡地笑了笑，仿佛这件事和他没有任何关系一般，事实上秦风只求无过，也没指望警方送他个好市民的称号。

　　“抓了两年，终于把这案子给破掉了！”

　　挂断电话后，吕正彬脸上满是兴奋的神色，当然，案子没他说的那么简单，后续像是核实犯罪分子身份以及以前所抢钱款去向等等诸多事情，还有大量工作需去要做的。

　　“对了，秦风，胡局长说要见你，我告诉同事你要去医院。”摩拳擦掌了好一会，吕正彬才想起了刚才打电话过来的那位同事的交代。

　　“我知道了。”秦风面无表情的点了点头，倒是让吕大队长怎么都看不透，他们的局长和这年轻人究竟是什么关系。

　　半个多小时过后，车子停在了医院门口，吕正彬倒是挺讲究的，在医院外面买了一百多块钱的水果拎上了，才跟着秦风去到了住院部。

　　医院安排给冷雄飞的是个单人病房，里面除了李天远之外，还有一个警员，看着胳膊被绷带挂在脖子上的李天远，秦风走到病床前，开口问道：“飞子，没事吧？”

　　“风哥，没事。”

　　冷雄飞原本已经从枪击案中平复了下来，但是此刻见到秦风，禁不住又是有些后怕，说道：“风哥，要不是您，怕是我小命就交代在那里了……”

　　其实第一声枪响的时候，冷雄飞并没有任何反应，因为开枪的人是站在他身体后侧方，冷雄飞完全没看到对方。

　　但是那人开第二枪的时候，冷雄飞却是看到黑洞洞的枪口，在那一瞬间，似乎有一双大手攥紧了他的心脏，在那一刻，冷雄飞真切地感受到了死亡。

　　“没事，都过去了。”

　　秦风笑着拿起了床边的CT片子看了一下，正如吕大队长所说的，子弹只是打中了胳膊左侧，带掉了一块肉，但并没有伤到骨头。

　　原本坐在另外一张陪护病床上的李天远，有些不爽地看了一眼屋里的两个警察，开口说道：“风哥，咱们是受害者，又不是犯人，至于搞个警察一直跟着吗？”

　　“他们也是工作，远子，把吕队长买的水果去洗洗……”

　　秦风摇头苦笑了一声，李天远除了在胡保国面前像个乖孩子一样，见了其他警察，向来都是鼻子不是鼻子眼不是眼，从来没给过好脸色。

　　听到李天远的话后，吕正彬也感觉有些尴尬，当下站起身，说道：“秦风，这边没什么事了，我们先过去了，这是我的电话，你有事随时打给我。”

　　“好，麻烦吕队长了。”秦风点了点头，将吕正彬和另外一个警察送了出去，迎面却是碰上了穿了一身便服的胡保国。

　　“局长好！”吕正彬下意识的就想敬礼。

　　胡保国摆了摆手，说道：“老吕，今儿一天你也累坏了，先去吃点东西，垫吧下肚子吧。”

　　“是！”吕正彬答应了一声，看到局长穿着便服他就知道是私事，当下拉着那个小警察就往外走去。

　　“老吕，这次你们出警很及时，把后面的事情处理得漂亮点，支队那边还有个副职。”

　　胡保国的话让正外走的吕正彬脚下一个踉跄，不过站稳之后，走起路来的身体，却是透着一股子精气神。

　　“所……所长。”

　　拿着几个苹果的李天远，下意识地就往秦风身后躲去，当年他在管教所里，可是被胡保国给收拾惨了。

　　“臭小子，最近没惹事吧？”胡保国冲着李天远瞪了下眼睛，推门走进了房间，对病床上的冷雄飞慰问了几句。

　　胡保国也见过冷雄飞几面，知道他帮秦风打理着一家店铺，说起话来要比对李天远和颜悦色多了。

　　“秦风，走，陪我吃点东西去。”

　　简单说了几句后，招呼秦风出了医院，今儿这一天，他除了下午和秦风喝了一斤酒之外，什么东西都没吃。


第0358章 升官（下）

　　“沈哥，好久没见了。”

　　出了医院后，秦风发现给胡保国当司机的居然是沈昊，不由高兴地和他抱了一下，说道：“恭喜沈哥高升啊……”

　　“还是跟着老板干有劲。”沈昊嘴里嘟囔了一句，他是专业回来的军人，虽然在地方待了好几年了，但还是有些不适应。

　　“你能跟我干一辈子？”胡保国闻言瞪了沈昊一眼，说道：“你小子说话别反悔，到时候再让你给我开车。”

　　“给您开一辈子车我也不后悔。”

　　沈昊挺起了胸脯，当初他专业之后处处碰壁，如果不是胡保国，他真的不知道自己是否还能在警察队伍里干下去。

　　“行了，去别墅那，走路边买点卤菜，我回头和秦风喝点。”沈昊那耿直的脾气让胡保国摇头之余又有几分感动，摆了摆手上了车。

　　“还喝啊？”秦风有些无语地说道：“胡局长，我这下午的酒劲还没醒呢。”

　　“放屁！”听到秦风的话后，胡保国没好气地说道：“酒没醒能一刀将别人的脑袋砍下来？”

　　“秦风，你是怎么做到的？”

　　这下沈昊来了兴致，侧脸看向坐在副驾驶上的秦风，说道：“我以前在部队的时候，听老人说能飞针伤人，但用木头刀砍人脑袋的事，还真没听过……”

　　“沈哥，没那么玄乎，只是把脖颈砍断了而已。”

　　秦风摆了摆手，说道：“我那不是酒壮怂人胆嘛，要是酒醒了，肯定不敢这么干，弄不好再关我几年，那可就冤枉了……”

　　“以前那事儿觉得冤枉？”胡保国的声音响了起来。

　　“本来就是冤枉，要不是判我那几年，我怎么可能找不到妹妹？”

　　秦风丝毫没给胡保国留面子，最近一两年，他几乎跑遍了鲁冀津京等地，但一点妹妹的消息都没查到，好像秦葭从这个世界上消失了一般。

　　秦风怕妹妹走失后被人贩子拐骗到南方，前几天在京城的时候，曾经画过一副妹妹的画像交给了窦健军，让他帮忙在南方各个城市找寻一下。

　　秦风的话让胡保国沉默了下来，过了好一会才说道：“我在内部网帮你查了，国内叫秦葭的人不多，一共有一百六十多个，里面没有你妹妹。”

　　对于秦风心中的遗憾，胡保国是最清楚的，当年他初入狱的时候，就曾经胆大包天地出去过一次，就是为了寻找妹妹。

　　所以在津天局长的任上，胡保国一直都利用自己的便利，在帮秦风找着秦葭的下落。

　　当时在公安内部网上找出这一百多个叫做秦葭的人后，胡保国专门让人做了个文档，将这些人的年龄一一进行排查，不过并没有符合秦风妹妹年龄的女孩。

　　“秦风，你也别急……”

　　胡保国说道：“现在内部网刚刚开始应用，很多地方的户籍人员名单还没输入进去，等新的身份证全部普及之后，相信能找到你妹妹的。”

　　“但愿如此吧。”秦风微微摇了摇头，说道：“等过完年，我会在各大城市的报纸上刊登寻人启事的。”

　　虽然知道在报纸上打广告的收效甚微，但秦风还是想去尝试一下，因为他所画的秦葭画像几乎和照片一样，相信如果有人见过秦葭，一定能认出来的。

　　“需要我打招呼的，你告诉我。”胡保国点了点头，有沈昊在车上，许多话也没有说出来，相信秦风能理解的。

　　在去别墅的路上，秦风下了几次车，买了一些卤肉和下酒的熟菜。

　　秦风虽然算是经历过不少风浪，但挥刀几乎砍掉一个人的脑袋，他的内心并不像表面上那么平静，也是想借酒来散去心里的那股郁气。

　　“沈哥，一起喝点吧？”

　　来到别墅后，秦风见到沈昊没有下车，连忙招呼了一声，他以前也和沈昊喝过几次酒，知道他酒量不错。

　　“秦风，这次算了，咱们喝酒的机会多呢。”沈昊摇了摇头，说道：“你和局长好好喝点，我还有别的事情要忙呢。”

　　虽然秦风在自己面前对胡保国的称呼一直是局长，但是沈昊知道，两人的关系远没有那么简单，他固然是胡保国的心腹，现在这种场合他也是不适合参与进去的。

　　胡保国也没留沈昊，摆了摆手说道：“走吧，这几天把手头上的事情处理干净。”

　　“是，局长。”

　　沈昊闻言愣了一下，他不知道胡保国说这句话是什么意思，不过也没多问，发动车子离开了小区。

　　“胡大哥，今儿可是真险啊。”

　　五分钟过后，秦风已经摆好了酒菜，一口将那二两杯子的茅台灌进了肚子里，开口说道：“就差一点，那人的枪几乎就要打中我了。”

　　秦风当时踢开冷雄飞，撞到了窦健军，距离那悍匪的已经有四五米远了，如果不是那人执意想杀死冷雄飞抢钱，恐怕秦风根本就无法靠近对方。

　　所以想想那电光火石之间发生的事情，此刻的秦风额头上渗出一片冷汗。

　　这也是秦风出道以来距离死亡最近的一次，就是当年连杀郝老大五人的时候，秦风也没有被逼到如此险境。

　　“你还知道危险啊？”

　　听到秦风的话后，胡保国没好气地瞪了他一眼，说道：“你也不看看现在是什么年代了，武功再高，还不是一枪撂倒？”

　　秦风摇了摇头，说道：“当时那会，我不出手的话，飞子真会被他打死的。”

　　“对了，你小子真的是之前就发现那人了？”胡保国眼中忽然露出疑色，说道：“你要是早发现了，为什么不给我打电话呢？”

　　“胡大哥，都没影子的事，我怎么给你说？”

　　秦风苦笑了起来，说道：“我的确感觉那人有点可疑，不过回过头就看不到他了，谁知道他竟然躲在了石狮子后面，妈的，差点着了道……”

　　秦风愤恨之下，忍不住爆了句粗口，拿起面前刚倒满的酒杯，一仰脖子又灌了进去。

　　“你小子少喝点。”

　　胡保国递了一个热腾腾的馒头过去，说道：“吃点东西垫下肚子，妈的，别人杀了人都吃不下东西，你小子怎么还那么能吃？”

　　胡保国当年可是上过战场打过仗的，手上最少也有十来条人命，他记得自己第一次开枪打死人的时候，整整吐了一天，哪里像秦风这么淡然。

　　“我犯得着为该死的人吃不下饭吗？”

　　秦风撇了撇嘴，一口咬下了半个馒头，鼓着腮帮子说道：“胡大哥，让你手下结案快一点，我想明儿就带飞子去京城过年，轩子还在那边呢……”

　　秦风没什么亲人，这几年都是和谢轩还有李天远一起过的，在心里早已将他们当成了家人，今年过年也不例外。

　　“急什么？过几天和我一起回去……”胡保国用筷子敲了下秦风的脑袋。

　　“回胡家庄？”

　　秦风先是愣了一下，继而说道：“是了，我跟你回去一趟，这次把师父的骨灰带回来，争取过完年让他老人家叶落归根。”

　　载昰的骨灰一直没有下葬，就放在胡保国在乡下的那个祖屋里，胡保国无儿无女，妻子也在前几年病故了，倒是没什么妨碍。

　　不过现在秦风在京城买了院子，又得到了齐功的准信，他就想将师父的骨灰给带出来了。

　　“老爷子的骨灰先安置在那边，过年的时候香火还旺一些。”胡保国看了秦风一眼，说道：“我说的不是回胡家庄，我说的是和你去京城。”

　　“你去京城干吗？和我过年去？”

　　秦风有些摸不清头脑，胡保国每年都要回家去过年的，往日也喊过他，只是有李天远这个和秦风一样的孤儿在，秦风一直都没去。

　　“我这个年可过不安稳喽。”胡保国喝了一杯酒，说道：“老子去跑官，妈的，没想到我也有做到副部级的这一天？”

　　“副部级？胡大哥，你……你要升官了？”秦风闻言大喜，连忙给他倒满了酒，说道：“胡大哥，你这是什么副部级啊？”

　　“傻蛋，我干的是什么？”胡保国一脸鄙视地看向秦风，说道：“当然是公安部的副部长了，难道让老子去搞金融财政吗？”

　　今儿一下午可是发生了许多的事情，在确定了死亡那人的身份后，胡保国向部里发了案情通报，依照常规来说，剩下的事情就是收尾的工作了。

　　但是胡保国没想到的是，就在通报过了仅仅两个小时之后，老首长就给他打了个电话，告知他升任副部长的事情，已经是板上钉钉了，在年后中组部的人就将对他进行考察。

　　中国是个人情社会，就算正常的组织提拔，那被提拔的人，也是需要适当表达一下的，按照老领导的说法，让胡保国趁着过年的机会，到京中给一些人拜拜年。

　　胡保国也不是年轻人了，自然明白老领导的意思，所以这才有了和秦风所说的跑官一事了。

　　“这是好事啊。”听到胡保国的话后，秦风一拍大腿，说道：“胡大哥，跑官需要钱吗？千儿八百万的我还能拿出来！”

　　“你小子最近赚了不少钱啊？”

　　胡保国似笑非笑地看着秦风，说道：“国家的一部之长要是也能用钱买下来，这个国家距离灭亡也不愿了，我这次去，不过是拜访一些老领导罢了。”

　　到了胡保国这种级别的人，钱真的是已经不算什么了，老首长让胡保国去京城的意思，只是因为他的级别到了，有资格去见一些派系中的核心人物了。


第0359章 买车

　　“胡大哥，那以后你就在能京城待着了？”

　　听到胡保国的话后，秦风由衷的感到一阵欢喜，能让他视为亲人的人不多，而胡保国刚好就是其中的一个。

　　“在京城做官，自然要待在京城了。”

　　胡保国忽然将脸一绷，说道：“秦风，你小子要是敢做什么违法犯纪的事情，老子第一个就先抓你，没得人情讲……”

　　虽然胡保国知道秦风不是那种狐假虎威的人，做事情一向都小心谨慎，但还是敲打了他几句，省得以后秦风认为有人给他撑腰，行事无法无天起来。

　　“胡大哥，我一向老实本分啊。”秦风叫起了撞天屈，说道：“你在津天当了那么久的局长，我可靠着你赚过一分钱没有？”

　　秦风七八岁的时候就带着妹妹流浪江湖，受过不少白眼，他始终都相信一句话，那就是求人不如求己。

　　即使关系近如胡保国这样的，秦风也没因为钱的事情向他开过口，所以在胡保国面前，秦风是底气十足，当局长和当部长，对秦风而言区别不大。

　　“那倒也是，我知道你不是乱来的人。”

　　胡保国欣慰的笑了起来，他还真怕秦风到时候提出一些违反他做事原则的事情来，因为胡保国知道，只要是秦风开了口，在一些事情上他真的没办法拒绝的。

　　“嘿嘿，胡大哥，有句老话你要不要听听？”秦风忽然想到一事，端着酒杯嘿嘿笑了起来。

　　“什么老话？”胡保国看了一眼秦风，说道：“你小子能有什么好话？”

　　“胡大哥，老话说得好，升官发财死老婆。”

　　秦风喝下了一杯酒，壮了壮胆子接着说道：“老嫂子去世得早，最后一个就不说了，不过你倒是可以考虑再娶一个呀！”

　　“妈的，没大没小的，敢调侃起我来了？”胡保国伸手就敲在了秦风的头上，没好气地说道：“少喝扯这些没用的，管好你自己就行了……”

　　胡保国年轻的时候就去当兵了，后来探亲的时候娶了附近村里的女人，不过由于当兵的关系，一直聚少离多，夫妻感情并不是很好。

　　后来因为打仗受伤影响到了生育，胡保国和妻子也没能有个孩子，前几年他妻子患病去世，胡保国正好将精力都投入到了工作上。

　　“胡大哥，你年龄又不大，还不到五十五吧？”

　　秦风的脸色忽然变得认真了起来，说道：“你平时工作那么忙，是应该找个人一起生活了，最起码晚上回家也有口热乎饭吃不是？”

　　“行了，你别操我的心了，管我你自己就行了。”

　　胡保国摇了摇头，看着秦风说道：“我今年刚好五十五，秦风，放在五年之前，咱们能想得到会有今天吗？”

　　说老实话，回头看看这几年发生的事情，胡保国都有些如在梦中的感觉。

　　从一个副厅级的监狱长，胡保国一跃成为直辖市的代局长到局长，眼看着又能迈入到副部级，他只用了不到五年的时间，就走完了别人一生都达不到的高度。

　　而这一切，都和面前的秦风脱离不了关系，不管是当年震惊全国的贩毒制毒大案，还是今日公安部督办的新年一号大案，秦风似乎都在里面发挥了巨大的作用。

　　胡保国有时候自己想想都感觉有些荒谬，当年老爷子还让自己照顾秦风，可事实好像反转了过来，要是没有秦风，也没有他今日的身居高位。

　　而胡保国今年才五十五岁，在副部级的岗位上，他还算得上是年轻有为，如果老领导要是还能多活几年的话，胡保国就是再进一步，也不是没有可能。

　　“胡大哥，没有发生的事情，谁又能想得到呢？”

　　秦风脸上露出一丝苦涩的笑容，说道：“我现在只想找到妹妹，让她上最好的学校，让她无忧无虑地能和我生活在一起……”

　　虽然现在也算是小有成就了，但是秦风愿意用他现在所拥有的一些，去换取妹妹的下落，如果有可能的话，他仍然愿意回到从前，带着妹妹去流浪。

　　“秦风，你放心吧，秦葭的下落我会继续找的。”

　　看到秦风脸上露出的凄苦，胡保国没来由的一阵心酸，拍了拍他的肩膀，说道：“等我上任后，马上推动户籍改革制度，将全国的人口普查工作开展起来，一定会有你妹妹消息的。”

　　“胡大哥，谢谢了。”

　　秦风心里有些苦闷，他对胡保国所说的并不抱太大的希望，因为妹妹如果被人收养，那肯定是要改名字的，通过人口普查找到妹妹，可能性不是很大。

　　人情不好，酒自然就喝得多了点，秦风来来回回的总归从房间拿了三次酒，最后他和胡保国都醉倒了，怎么上床睡的觉都不知道。

　　第二天秦风醒来的时候，胡保国已经去上班了，不过在客厅的茶几上给他留了两个字条。

　　一个字条上面写了个人名和电话，另外一个则是个批条，拿着这个批条，秦风可以去津天港口购买两辆被查的走私车辆。

　　给秦风买两辆拍卖车自用，胡保国根本就不怕别人的攻讧，到了他这个级别，只要不站错队，这些压根就不算问题。

　　秦风也懂得这个道理，现在“真玉坊”生意火爆，秦风正琢磨着要买两辆车，这送上门的便宜不占白不占。

　　当下秦风摸出手机就按着那个号码拨打了出去，让他没想到的是，对方居然是海关的一位副关长。

　　不过当秦风报出自己和胡保国的名字后，对方马上变得热情了起来，直言不讳的告诉秦风，想要什么车电话里告诉他就行，他让人办好手续，秦风下午就可以直接去提车了。

　　只是办理牌照这些事情还需要秦风亲力亲为，另外该付的钱也一分不能少，当然，这些全进口的车要不是有这种关系，秦风是想买也买不到的。

　　秦风想了一下，决定要一辆商务性质的车给“真玉坊”使用，另外自己买辆宽敞一点地开，当他把要求告诉对方后，那位副关长找人问了一下，报给秦风两辆车九十万的价格。

　　秦风一口就应承了下来，他相信有胡保国的面子在里面，对方绝对是不会宰他的，两人在电话中约好了下午提车的时间后，秦风挂断了手机。

　　简单的洗漱了一下，秦风赶往了医院，如果可能的话，他想下午提了车直接将冷雄飞接回京城，毕竟他也没伤着骨头，影响不是很大。

　　“轩子，你怎么来了？”推开冷雄飞住的病房门，秦风发现，谢轩坐在了里面，正和冷雄飞还有李天远聊着天。

　　“风哥，飞子受了伤，我能不来吗？”

　　看到秦风进来，谢轩连忙站起身，说道：“风哥，您真厉害，远子哥都告诉我了，昨儿被您一刀给‘咔嚓’掉了一个！”

　　“少听他胡扯，京城那边没什么事吧？”秦风瞪了一眼李天远，杀人这种事情，怎么好到处乱嚷嚷？真当自己是道上的人了？

　　“没什么事，不过潘家园的人流量又少了些，咱们的生意也受影响了。”

　　谢轩摇了摇头，说道：“对了，风哥，我临来的时候，苗老爷子让我催您一声，没什么事的话尽快回去，他有事找您……”

　　“我这像没事吗？”

　　秦风的表情有些郁闷，他此次来只不过是和窦健军做笔交易，顺便接冷雄飞去京城过年的，没想到就遇到这么一档子事。

　　想到这里，秦风恨恨地骂道：“妈的，今年是我本命年啊，轩子，回头找根红绳子给我系上。”

　　“好嘞，风哥，我一会就去古玩街上找，一准让您百邪不侵。”

　　谢轩闻言笑了起来，看了眼冷雄飞，说道：“风哥，让飞子出院吧，回咱们那院子里住，也比这医院强啊。”

　　“是啊，还是回去住吧。”听到谢轩的话后，冷雄飞也开口说道：“风哥，我这就是皮外伤，医生都说没事的。”

　　“那就办出院吧。”

　　秦风沉吟了一下，说道：“轩子你来得正好，你去帮飞子办了出院，然后回家收拾下东西，明天下午咱们回京城。我回头让老苗在那个四合院里先腾出来了几间房，够咱们住了……”

　　京城的那套院子，原本就是住着人的，秦风前几天让苗六指安排几个人收拾了一下，现在只要买些新的被褥送进去，他们直接去住就可以了。

　　谢轩一听秦风这话，似乎自己还有事情做，不由奇怪地问道：“风哥，您干吗去啊？”

　　秦风说道：“我买了两辆车，回头和远子去提车，你们先回去收拾收拾，晚上咱们在家里吃饭，哥几个好久没在那住过了……”

　　在津天住了两年多，秦风对那院子还是很有感情的，就算以后定居在京城，他也不会将津天的四合院卖掉的。

　　“买车了？买的什么车？”

　　听到秦风的话，李天远和谢轩的眼睛同时亮了起来，这哥俩早就开腻歪了那辆破面包，早就在鼓动秦风买新车了。

　　“还不知道呢，一会去提车的时候才知道。”秦风看了看表，说道：“行了，去港口还要个把小时，我和远子先去，你们抓紧收拾好。”

　　将面包车的车钥匙扔给了谢轩，秦风带着李天远打了个车来到了津天港。

　　电话联系好的那位姓陈的副关长一直等在了办公室，和秦风一番寒暄后，将两辆车的资料交给了秦风。

　　走了一遍内部拍卖的过程，又去银行付清了九十万的款项后，也已经是下午三四点钟了，不过开车出了津天港的秦风和李天远，脸上的笑容却是一直没断过。

　　男人都喜欢好车，秦风自然也不例外，这两辆车真超出了他的想象，李天远开的那辆是日本产的子弹头，能坐七八个人，给“真玉坊”使用正合适。

　　而秦风开的这一辆，则是德国刚刚上市的一款宝马新车，叫做什么X5，按照那位副关长的话说，国内恐怕就这一辆。

　　回到住了两年的四合院，秦风和大黄又是一番亲热。

　　说来也奇怪，已经活了十多岁的大黄按理说应该步入晚年了，但除了活动变少了之外，大黄似乎并不是很显老态，动作依然很灵敏。

　　在津天住了一天，第二天白天又收拾了些东西，一直到晚上六七点钟的时候，秦风才接上处理完诸多事情的胡保国，几人开着三辆车返回了京城。

　　不过谢轩这次却是壮着胆子和李天远吵了一架，原因自然是互相争着要开那辆日本车了，按照谢轩的话说，开车的时候多踹几脚，那也算是抗日了。


第0360章 装修

　　“胡大哥，去我那边住吧，我那房子空着呢。”

　　进入京城市区后，秦风看向了胡保国，在他心里，胡保国和谢轩李天远差不多，都是他的亲人，自然有资格住进那个四合院里。

　　“不用，沈昊帮我订好了酒店。”

　　胡保国摇了摇头，说道：“我这次要到处走走，住你那不方便，看看以后定下来，能不能搬到你那儿住去。”

　　胡保国这次进京，主要是去见他那个派系中的一些大佬，那些人的行踪都很忙，一天里说不定什么时候才能挤出一点时间，住在秦风那里的确不太方便。

　　胡保国住的京城饭店，距离秦风新买的这个四合院倒不是很远，十多分钟后，三辆车就停在了四合院后面的巷口处。

　　谢轩从那辆丰田车上下来，指了指自家四合院的后墙，说道：“风哥，这后院的马廊可以改成两个车库，这样咱们直接就能从车库里进院子了。”

　　秦风买的这套院子，可是三进三出的大四合院，能住一家几十口数代同堂，就是放在民国那会，也是一些达官显贵们才能居住的。

　　和现在出门做轿车不同，那会京城流行的是马车，所以很多大宅子，自家就有马廊，等到要出门的时候，把马牵扯来往车上一套就齐活了。

　　秦风这四合院的后院左侧，就是面积足有三四十平方的马廊，谢轩早就琢磨着将其改成车库了，只是没秦风点头，监工的苗六指一直没吐口。

　　“改，把这围墙开成一个能自动升降的卷帘门，回头我就给老苗说。”

　　听到谢轩的话后，秦风往左右打量了一下，深以为然的点了点头，从后巷绕到正门，要穿过两个巷子，的确不是很方便。

　　“风哥，这里就是咱们的家？”

　　胳膊上还吊着绷带冷雄飞，看着那高达三米多的围墙，口中喃喃道：“这么高的墙，在以前恐怕只有王爷才能住吧？”

　　就在两三年之前，冷雄飞还是个无父无母居无定所的三无人员，他哪里能想到，短短的几年时间，自己就能住在天子脚下了。

　　刚才从天安门广场经过的时候，冷雄飞就已经震撼不已了，更让他没想到的是，自家的四合院，走路去天安门，怕是也要不了多少时间。

　　“王侯将相，宁有种乎？”

　　秦风拍了拍冷雄飞没受伤的那边肩膀，笑道：“现在只要有钱，你能过的比古代的王爷还舒服，飞子，等津天的店盘出去，你多跟轩子学学，以后好好干，到时候哥几个一人搞这么一套宅子……”

　　俗话说一个好汉三个帮，秦风虽然自诩三教九流无所不精，但一个人的精力总是有限的，秦风可不想像诸葛亮那样鞠躬尽瘁死而后已。

　　等《真玉坊》上了正轨之后，也是他退出的时候了，现在的谢轩和冷雄飞，都是日后《真玉坊》的主要管理人员。

　　“风哥，您放心吧，我一定跟着轩子哥好好学的。”冷雄飞重重地点了点头，吃过苦的人，才会珍惜来之不易的生活。

　　“秦风，回来了？”几人说着话来到四合院的正门时，苗六指正从大门里面往外走，显然是一直等在门房里的。

　　年关将至，苗六指也穿的十分喜庆，一身大红色的唐装款棉袄，倒是让他年轻了十多岁，脸上的老人斑都没那么明显了。

　　“苗老，小哥几个给您拜个早年啦！”

　　谢轩笑嘻嘻地给苗六指作了一揖，张开手说道：“苗老，这拜年总要有点说法吧，您老看看是不是给点压岁钱？”

　　“老头子我穷的连棺材板都没，哪来的压岁钱啊？”苗六指没好气地说道：“没有，没有，你们秦爷才是大财主呢……”

　　“老苗，那么小气干什么？”秦风盯着苗六指的口袋，说道：“都准备好了还不拿出来，别逗他们了。”

　　“秦爷，您要是不重建外八门，真是可惜了。”听到秦风的话后，苗六指忍不住在口中嘀咕了一句，他知道秦风是如何看出自个儿兜里有东西的。

　　在古代的时候，不管是东北的胡子响马，还是江南的小偷蟊贼，一副好眼力是必不可少的，有些眼力高明的人，从马车的压痕就能看出装的是什么货，价值几何。

　　而那些积年老贼，单单从一个人走路的姿态上，就能分辨出他身上装了多少银两，带了多少金货，值不值得下手。

　　苗六指此时右边的口袋里，正装着几片金叶子，苗六指每年都会花上一根小黄鱼，用作打赏弟子，不过今年的人数却是多了点，苗六指昨儿一共花了两根小黄鱼。

　　两根小黄鱼也不过四两重而已，却是被秦风一眼就看了出来，对秦风这副眼力，苗六指真的是心服口服了。

　　“来，一人一个。”

　　苗六指摇了摇头，从口袋里掏出了几片金叶子，说道：“秦爷，您可就没了啊，按道理说，应该您给我压岁钱才是。”

　　“我比你还穷呢。”

　　秦风闻言撇了撇嘴，说道：“老苗，这宅子装修一下最少要一两百万吧？要不……这钱你出一半？”

　　秦风本来想大致修缮一下这个四合院就入住的，不过在听了苗六指和谢轩的意见后，他决定将院子彻底改造一番，粗略的计算了一下，怕是最少要花个百万以上。

　　“我没钱，秦爷，您别打我的秋风。”

　　苗六指干脆利索的拒绝了秦风的建议，让开身子道：“先进去吧，我在中院厢房里烧了炉子，虽然没暖气暖和，但也凑合了。哎呦，秦爷，您这从哪儿找来的狗啊？”

　　正说着话，苗六指一眼看到了跟在秦风身后的大黄，眼睛不由一直，说道：“秦爷，您这狗可不简单啊，见人不叫，眼露凶光，看家护院可是把好手……”

　　“我从小养大的，叫大黄。”秦风拍了拍大黄的脑袋，说道：“老苗，每天让人送几斤熟牛肉来，大黄现在只吃这个。”

　　“应该的，好狗就应该吃肉。”苗六指连连点头，他看得出这条老狗的年岁应该不小了，人到暮年见老狗，苗六指倒是有种惺惺相惜的感觉。

　　一行人进到四合院后，谢轩走在后面关上了院门。

　　“老苗，咱们一边住一遍装修，这行不行啊？”

　　秦风看到在院子里摆得到处都是建筑材料，围墙上甚至还搭着一些脚手架，原本的花圃也被搞得狼藉一片。

　　“秦爷，装修的工人都回家过年了，这里要等过完年才能接着干。”

　　苗六指说道：“这院子一共分前后三进，前院是门房加上佣人房，一共有四间，秦爷，以后老头子就给你当个门房，我就住这前院了。回头开工之后，就先干前院，等这边收拾好了，咱们都过来住几天，这四合院比较大，后面施工也不影响的。”

　　“倒也是，四个房间足够咱们住了。”

　　秦风闻言点了点头，前院和后院之间还有一个回廊，等于是分开的两个空间，这也表明了在以前佣人和主人阶级之间的森严。

　　走过前院之后，秦风指了指一地的建筑垃圾，说道：“轩子，远子，这几天没事把东西收拾一下，大过年的，也要干干净净的。”

　　听到秦风的话后，苗六指笑道：“秦爷，这个我给金龙说了，他明儿就带车来给拉走。”

　　“嗯，过年总是要爽利点的，哎，这炉子烧的那么旺，不会煤气中毒吧？”

　　掀起厚厚的布帘，秦风走进开着灯的正厢房，顿时一股热气扑面而来，将外面的寒风尽数挡在了门外，看着没有烟囱的炉子，秦风不由挑了挑眉毛。

　　“这老狗，倒是会找地方。”

　　看到大黄一进屋就趴在了火炉子旁边，苗六指不由笑了起来，说道：“睡觉的时候要把火熄掉的，对了，我听金龙说，最近好像有一种什么暖气，可以安在地板下面的，明儿等他来问问吧。”

　　“苗爷，那叫地暖，是在地面下面盘管子，还要装瓷砖或者是木地板，造价可高着呢。”

　　李天远这些时间一直是在拆迁公司里呆着的，倒是知道苗六指所说的那种暖气，不过具体怎么用，他就说不清楚了。

　　“造价高也要装。”秦风闻言笑道：“到时候外面寒风冷冽，屋里温暖如春，打个边炉吃火锅，那是多痛快的事情啊。”

　　“风哥，咱们今儿是不是喝点啊？”李天远舔着脸说道：“您从胡局那里可是搞了不少好酒，给哥几个尝尝呗？”

　　“就你小子眼睛尖。”秦风踢了李天远一脚，说道：“去搬吧，不过要搞点下酒菜来，那都是好酒，反正不能蘸盐喝吧？”

　　“好嘞，风哥，您放心，四冷四热小八盘，我一准给备齐了。”

　　听到秦风的话后，李天远嚷嚷着就冲出了厢房，他酒瘾要比秦风大的多，早就在惦记秦风车上的那几箱好酒了。

　　虽然临近过年，但一些饭店的生意还是照做的，也就是过了半个多小时，李天远拎着七八个一次性饭盒回到了厢房里，还真是四冷四热。

　　四个年轻人加上苗六指，围在火炉边喝了起来，一直到十二点多，身上有伤的冷雄飞和已经喝得醉意醺醺的谢轩李天远，各自找了张床倒头睡去。

　　“老苗，有事儿给我说吧？”

　　给李天远几人盖好被子，秦风回到了正厢房里，他看得出来，刚才苗六指有点刻意的在将几人给灌醉。


第0361章 机关门

　　“什么事情，还非要把远子他们都灌醉？”

　　秦风有些不满地看着苗六指，说道：“老苗，他们哥几个都是我的亲人，天大的事也能当着他们面说的……”

　　早在喝酒的时候，秦风就看出来了，苗六指是有意将哥几个给灌醉的，以这老狐狸的手段，李天远他们喝多了还念着苗六指的好呢。

　　“秦爷，不是我信不过他们，是他们几个实在太年轻了。”

　　苗六指摇了摇头，说道：“如果他们有秦爷您的心性，那自然什么都能说，但他们的火候还差了点，最好的办法就是让他们少知道一些。”

　　“行了，老苗，别神神秘秘的了，到底是什么事？”

　　秦风闻言皱起了眉头，他虽然知道苗六指说得没错，但当着自己的面说李天远等人，秦风心中还是有点儿不舒服。

　　“秦爷，江湖外八门，您觉得时至今日，失传的将会是哪一门？”苗六指并没有说出正题，而是出言考究起了秦风。

　　“老苗，你什么意思？”

　　秦风闻言愣了一下，说道：“盗门、千门、娼门和杀手们，这四门肯定存在，巫门在东北也有耳闻，不过都是些跳大神的巫汉巫婆，不成大器。至于蛊门，在云川二省根深蒂固，想必传承一直都没断掉，东汉红衣女所创的幻术一派，现在多为一些走江湖的杂技团，传承算是延续了下来。”

　　说到这里，秦风微微皱起了眉头，想了一下才接着说道：“要说最可能失传的，或许就是机关一道了……虽然现在的木工都奉鲁班为祖师爷，但他们所学的不过是些打家具的技艺，老苗你也知道，机关门所奉的祖师，其实是南北朝时的祖冲之……”

　　“哦？还有这种说法？”

　　听到秦风的话后，苗六指眉头一挑，脸上露出惊容，他还真没听说过，祖冲之是机关门祖师的说法，因为在他那个时代，全天下的工匠，都奉鲁班为祖师爷的。

　　“历朝历代，机关门是朝廷杀得最多的，你生活的那个年代，机关门的技艺或许就已经失传了。”

　　秦风所说的这些，都是外八门中的秘辛，苗六指虽然在盗门中辈分极高，但门派不同，他却是不知道别门别派中的事情。

　　“老苗，你下过墓葬没有？”秦风忽然问出一句风马牛不相及的话来。

　　“秦爷，这……这盗墓，也算是盗门中的一个分支。”

　　苗六指老脸一红，言左右而顾其他，出身盗门的他，在手头窘迫的时候，岂能不打那些墓葬中财富的主意？

　　在三四十年代的时候，苗六指入京刺杀燕子李三，他日常生活中的开支，除了平日里的顺手牵羊之外，有很大一部分，却是当时就近从清室皇陵中得来的。

　　“老苗，我又不是警察，这有什么不好承认的？”

　　看到苗六指的脸色，秦风不由哈哈大笑了起来，敢情这老家伙也知道盗墓一行在江湖中上不得台面。

　　要知道，古人一向都遵循着人死为大、入土为安的教诲。

　　在古代，盗墓者甚至比蟊贼娼妓还要令人不耻，一向自诩为盗门正宗嫡系传人的苗六指，自然不好意思承认那些事情了。

　　“秦爷，您问这个干吗啊？”苗六指被秦风笑得老脸通红，心中却是也愈发地好奇起来。

　　秦风笑而不答，继续问道：“老苗，你既然下过墓，可知道什么年代的墓最难盗？”

　　“隋唐的墓最难盗，里面机关众多……”苗六指想了一下，开口说道：“相对而言，在那之前的汉墓，其实是比较好些去的。”

　　“没错，汉墓虽然也有机关，但制作的比较粗鄙，很容易就破解掉。”

　　秦风闻言点了点头，汉朝以及东西晋的墓葬，多是依山而建，里面最多就是用些断龙石在阻挡盗墓者，小巧的机关却是非常少见。

　　“老苗，祖冲之这人天纵奇才，除了在数学、天文、地质、地理上多有建树之外，他最精湛的技艺，其实就是机关……”

　　世人对祖冲之的了解，大多都用一句数学家将其概括了，就像是祖冲之是将圆周率最早精确到七位数的人，这一成就对世界都有极大的影响。

　　但其实很多人不知道，祖冲之还是一位机关机械大师。

　　祖冲之曾经制作出一种车子，车中装有机械，车上装有木人，车子开行之前，先把木人的手指向南方，不论车子怎样转弯，木人的手始终指向南方不变。

　　这种名为指南车的车子，在历史上名气极大。

　　相传远古时代黄帝对蚩尤作战，就曾经使用过指南车来辨别方向，后面也屡有人仿制，但都失传了，时至今日，现代人仍然无法破解指南车的原理。

　　祖冲之在齐高帝萧道成手下为官的时候，不但制作出了指南车，还有诸如水碓磨、千里船等物，对各种机械都有深刻的研究。

　　但世人不知的是，祖冲之还曾经负责修建过齐高帝萧道成的陵墓泰安陵，墓葬中所有的机关销器都尽出他的手中。

　　在修建陵墓的过程中，祖冲之带出了一大批徒弟，就是这些人，日后组建了机关门，所以他们也都奉祖冲之位祖师爷。

　　不过由于技艺的特殊性，机关一门在历朝历代，却是最受帝王重视但又最被帝王们猜忌的存在，差不多每换一个朝代，当朝的机关门就会被清洗一遍。

　　原因大家都猜得到，那就是所有皇帝的墓葬中的机关设置，都是机关门中人所为。

　　为了不让秘密流出，修建墓葬的工匠们或许能得以幸免，但机关门参与修建墓葬的人，却是必死无疑。

　　这样朝代更迭，机关门中人是越来越少，有好几次都险些断了传承，直到明初张三丰整合了外八门后，机关门才得以稍稍兴旺了一些。

　　但是张三丰一去，外八门又四分五裂，明朝可是出了不少昏庸皇帝，这机关门的命运又被他们给把持住了。

　　从明到清历朝历代，机关门人都是被皇家给圈养了起来，外人很难接触，几十座皇陵修建下来，掉了无数颗的脑袋，机关门的传人算是彻底在江湖上销声匿迹了。

　　到了清末民初的时候，江湖上已经再也听闻不到机关门的消息，所以就连苗六指对机关门都不甚了解，还以为鲁班是其祖师爷呢。

　　秦风也是出身外八门的主门，对这些事情才通晓这么多的，就他所知，当今外八门如果有断了传承的，错非就是机关门莫属了。

　　“老苗，你难道遇到机关门中的人了？怎么会问起这些啊？”

　　秦风苗六指讲了一些机关门的来历后，秦风有些疑惑地看向了他，据秦风所知，就连师父载昰都没接触过机关门的人，难不成被苗六指给碰到了？

　　“秦爷，我整天不出门，哪里能见到机关门中的人？”苗六指摇了摇头，说道：“不过我最近却是见到了机关门中的手艺，老头子我自愧不如啊。”

　　“机关门的手艺？”秦风闻言吓了一跳，开口说道：“老苗，没钱花也别想不开啊，你难道去盗墓了？”

　　机关门的手艺，最常见的自然是帝王陵墓了，所以秦风才有如此的反应。

　　“盗墓？我现在连土都挖不动了，盗哪家子的墓啊？”

　　苗六指连连摇头，侧着耳朵听了听左右厢房的打呼声后，压低了声音，说道：“秦爷，这四合院里，就有机关门中人营造的密室！”

　　“什么？”原本坐在椅子上的秦风，忽地一声站了起来，眼中露出不可置信的神色。

　　大户人家修建密室，用来储存珍宝，这原本是常事。

　　就是乡下的一些财主，都会在墙壁里做夹层，当年打土豪分田地的时候，就经常会从那些地主家的墙中发现金条。

　　但是能动用皇家御用的机关门中人来做密室，这就有些骇人听闻了，要知道，机关门中人虽然地位不高，但却不是一般人能支使得动的。

　　要说在隔壁不远处的紫禁城里有机关门的密室，秦风或许不会感觉奇怪，但是在这宅子里有这么一间密室，就让秦风感到诧异了。

　　“老苗，你会不会认错了？”

　　秦风深深吸了口气，说道：“有些能工巧匠也是能制出一些机关销器的，并不一定就是机关门中人所为。”

　　“秦爷，如果是一般人修建的密室，老头子我早就进去了。”

　　苗六指摇了摇头，说道：“这间墓室我虽然找到了门，但却是打不开那把锁，除了机关门中人，还有谁能让老头子我束手无策呢？”

　　说着话，苗六指张开了手掌，在灯光下秦风发现，苗六指的双掌和十个指肚，密密麻麻地布满了各样的痕迹。

　　仔细看去，都是皮肉陷进去的痕迹，有长条状、有圆环状、有三角状、和U形状，甚至还有一些深深的凹坑，看深浅，应该陷进了骨头中。

　　手掌上所有的痕迹颜色，几乎与肉色一致，但两手都不相同，而且边缘平滑，分布规律，似乎是有意印制出来的。

　　“秦爷，盗门首先要学的，就是开锁，这些就是我学习开锁付出的代价！”

　　苗六指看着自己的双手，脸上露出了苦笑，说道：“老苗我以前觉得，这天下没有我打不开的锁，但这番却是认栽了……”


第0362章 开锁

　　“老苗，你们盗门开锁的技艺，一开始就走偏了。”

　　看着苗六指那异于常人的双手，秦风摇了摇头，说道：“俗话说一把钥匙一把锁，但是天下间的锁何止千万，你都用这种办法，这双手没废掉，已经算是运气好了……”

　　秦风知道，不管是古代的造锁匠人制作锁还是现代的工艺，都会配合着制出一柄对应的钥匙，除了这把钥匙，用别的钥匙是无法打开的。

　　尤其是那些早年间，由盗门和机关门高手匠人制造的老锁、名锁、怪锁，用于墓葬防盗、藏珍防窃的，更是结构复杂，充满消息机关。

　　想要不用原配钥匙开锁，最早其实就是出自盗门，属于盗术的一种，真正的盗术，讲得是盗不留踪，也就是说，你偷完别人的东西，别人还不能自察。

　　但这所要下的苦功，也非一日就能达成的。

　　就像是苗六指在很小的时候，就被江一手把各种钥匙模具印在手上，为的是能牢固地掌握手中的开锁工具，保持紧密的贴合，甚至，要用骨头去感受。

　　“秦爷，盗门里世世代代都是如此传下来的，难道还要什么好的法子吗？”

　　听到秦风的话，苗六指不由愣了一下，为了练这开锁的技艺，他小时后不知道吃了多少苦。

　　也正因为在这上面耗费的精力太多，他才没能像师兄燕子李三一样，练得高深功夫，不过要论开锁的技艺，苗六指自信当世无人能及。

　　所以在听到秦风的话后，苗六指感到有些不服气，他知晓外八门中机关一门也精通开锁，不过终究还是盗门衍生出去的，两者说不是孰强孰弱。

　　“老苗，心锁还要心来开。”

　　看到苗六指一脸不服的样子，秦风微微摇了摇头，说道：“能做到眼到心至，神聚意凝，那才是开锁的最高境界……”

　　“眼到心至，神聚意凝？”

　　听到秦风的话后，苗六指整个人都愣住了，他做了一辈子的贼，开了一辈子的锁，还从未想过，开锁居然还有如此意境。

　　“没错！”

　　秦风点了点头，继续解说道：“开锁的时候，要眼、手、心的合一，要将身心全部潜能都投入到眼前的锁具中，绝对不能将它看成一块冰冷的死物，而要以一种生命来对待。你要将锁看成是有思想的生物，然后用心去和其沟通，得到它的认可，那么再复杂的锁，在你手中都能轻而易举地打开……”

　　秦风的这番话，并非是由载昰教给他的，而是从玉佩传承中所得来的，因为就是师父载昰自己，也没接触过机关门中的人。

　　“死物终究是死物，怎么能把它们当成活的东西来看呢？”

　　苗六指想了良久，摇了摇头说道：“秦爷，您说的这些，只不过都是理论上的东西，老头子我不信不下苦功，您开锁的手艺比我还强？”

　　苗六指承认机关门中人设置的一些锁，他打不开，但秦风能说出这番理论，并不代表他就有这技艺，苗六指始终还是相信苦练出真功的道理。

　　“老苗，不信？”

　　秦风左右看了一眼，发现布帘里面的门上挂着一把巴掌大小的铜锁，走过去将其拿了过来，说道：“你先开，这把锁应该难不倒你吧？”

　　“秦爷，这锁我要是打不开，那这辈子算是白混了。”

　　苗六指脸上露出一分傲然的神色，别说这把锁了，就是当年被关在监狱里，那些铁门对他而言也是形同虚设，只是那几十年社会比较乱，苗六指留在监狱里也是明哲保身。

　　说着话，苗六指将左手上的一枚金戒指给褪了下来，黄金质地偏软，用手一掰，那戒指已经变直了，大约有五六公分长短。

　　左手拿着那把铜锁，苗六指用右手将戒指投入到了锁孔中，眼睛微闭，右手轻轻前后活动了一下。

　　突然，苗六指眼睛猛地睁开了，捏着戒指的手微一搅动，只听“咔嚓”一声脆响，那把铜锁应声弹开了。

　　“秦爷，这手艺可还能入得法眼？”

　　苗六指慢条斯理地将金戒指又盘回到了左手小指上，眼睛却是盯着秦风，显然是对秦风刚才那番话还有所不满。

　　“用了三十八秒，当今之世，能有你这本事的人，算是屈指可数了。”

　　秦风面色平静，并没搭理苗六指的挑衅，在这么短的时间内能打开这种八十年代生产的老铜锁，的确不是一件容易的事情。

　　“秦爷，光说不练假把式啊。”

　　虽然苗六指早就过了知天命的年龄，对世事也早已看开，但这让他自傲了一辈子的手艺被秦风如此看轻，苗六指还是起了争胜之心。

　　“好，那我就练一下给你看看。”

　　秦风没有戴戒指的习惯，往桌上看了一眼，发现上面有吃炒田螺用的牙签，当下伸出右手拇指和食指，将其捏在了两根手指之间。

　　“秦爷，您就用这个？”

　　看到秦风的举动，苗六指眉头一挑，他刚才开过那锁，知道里面的锁芯有点偏硬，想用牙签拨动所里的钢珠，难度是非常大的。

　　“老苗，看好了。”

　　秦风没有多说什么，同样是左手拿过那把锁，眼睛完全闭了起来，但右手捏着的那根牙签，却是丝毫不差地投入到了锁孔之中。

　　秦风右手的动作十分缓慢，但这牙签能有多长，再慢三五秒的时间也全都塞进去了。

　　就在牙签进去一多半的时候，秦风右手忽然很轻微地一颤，“咔嚓”声又响了起来，那铜锁自动弹了出来，已然是被秦风给打开了。

　　“这……这怎么可能？”

　　见到发生在自己面前的这一幕，苗六指的眼睛猛地一下瞪圆了，他知道秦风或许能打开锁，但怎么都没想到，秦风的速度居然如此之快，连十秒钟都没用到。

　　“这不是打开了吗？有什么不可能的？”

　　秦风随手将锁扔在了桌子上，说道：“老苗，这里面一共四十八粒钢珠，分成了六个卡槽，我说得可对？”

　　“没……没错……”苗六指下意识地点了点头，紧接着问道：“可……可秦爷，您是怎么做到的啊？”

　　“这事儿，我也说不清楚，就是我刚才说的心锁……”

　　听到苗六指的问题，秦风倒是苦笑了起来，开锁的技艺，他完全得自外八门的传承，自然而然地就懂了，只是这如何做到的，秦风也无法用语言阐述出来。

　　听到秦风的话后，苗六指的脸色在灯光下变幻不定，过了良久之后，开口说道：“我明白了，秦爷，手上的锁容易开，但心锁难开啊。”

　　“你明白了？”

　　秦风脸上露出了古怪的神色，他虽然掌握了这心锁技巧，但说实话，自己都有些稀里糊涂的，这理论也是说的不清不楚。

　　“明白是明白，但我做不到。”

　　苗六指一脸苦笑地摇了摇头，说道：“要是放在我年轻那会，或许能掌握这手艺，但是现在，用手开锁已经成了习惯了……”

　　“老苗，当了一辈子的贼，还没当够啊？”

　　秦风摆了摆手，说道：“这些奇淫技巧都是小道，现在想赚钱，还是要走别的门道，这些东西不学也罢。”

　　“秦爷说得是，要不是您，我以前就是做梦都想不到，咱们也能光明正大地上门去给人开锁啊。”

　　苗六指闻言笑了起来，由于目前还是独家经营，所以现在开锁公司的生意很不错。

　　于鸿鹄带着几个徒弟基本上是六点开门晚上十二点都关不了门，那些喝醉酒丢了钥匙的糊涂蛋，更是经常半夜三四点钟给他们打电话，要求上门服务。

　　按照苗六指的话说，虽然不做贼了，但做个奸商却是无妨的，像这种半夜打电话折腾开锁的，于鸿鹄起价就是五百块，有时候一天夜里都能开上七八个锁。

　　再加上白天开的锁和卖配件的钱，别看这行当很是不起眼，但每天的收入最少都在六、七千元以上，节日期间，有时候都能达到一两万。

　　开锁公司一共就四五个人，即使去掉秦风的股份，他们一个月都能收入个两三万块，比以前在潘家园掏宝的收入都是只高不低了。

　　“行了，老苗，你这胃口也把我吊得差不多了，密室在哪儿，能说了吧？”

　　听到苗六指又将话题扯到了开锁公司上面，秦风出言打断了他的话，这老头一开始就说出四合院中有密室存在，但云里雾里地却是将话题扯到了九霄云外去了。

　　“秦爷，我还当是您忘了呢？”

　　苗六指闻言笑了起来，说道：“秦爷，具体的方位我先不说，您要是能猜出来在哪处地方下面，那老苗我是真服了您了！”

　　“又要考我？”

　　秦风看了一眼苗六指，说道：“一般的密室都是在主人卧室里，不过听你这话，显然不在那里……”

　　秦风说着话走出了厢房，寒冽的冷风让他的精神为之一振，往四周打量了一番，秦风边走边说道：“花园这些地方经常要浇水，也不适合修建密室。”

　　“哎，秦爷，您往后院去干吗的？”看到秦风拔脚就往后院走，苗六指眼中露出一丝古怪的神色，但脚下却是追了上去。


第0363章 密室（上）

　　跟着秦风二人出了厢房的，还有在火炉边烤火的大黄，秦风刚一动，它就跟了出来，亲昵地用大头拱着秦风的腿。

　　“秦爷，这后院有马廊，以前都是下人住的地方，有密室也不会修建在这里吧？”

　　苗六指跟在秦风身后，在走过回廊的时候，伸手将后院的电灯给打开了，只是那灯泡估计连四十瓦都不到，整个院子显得一片昏暗。

　　“大黄，回去，外面太冷了。”

　　秦风没有回答苗六指的话，而是摸了摸身边大黄的脑袋，将它赶回到了前院，现在的大黄要是折算成人类的年龄，怕是比苗六指都要老了，秦风可不想让它冻着。

　　看着大黄回到了前院，秦风撇了撇嘴角，说道：“既然是密室，当然要保持隐秘性了，别人越是想不到的地方，才越有可能存在。”

　　秦风说话的时候眼神不断在后院打量着，而目光的余角，却是从苗六指脸上扫过，当他发现苗六指的眼神看往一处的时候，嘴角处顿时露出了笑容。

　　秦风大步走到了马廊边上，开口说道：“老苗，要是我没猜错的话，那密室就在这马廊下面吧？”

　　“秦爷，这……这你都能看出来？”

　　听到秦风的话后，苗六指的脸色不由僵住了，摇头苦笑道：“秦爷，我算是服了您了，您说得没错，那密室就是在这马廊的下面。”

　　“老苗，其实是你告诉我的。”

　　秦风嘿嘿一笑，说道：“从进了这后院，你那眼睛就时不时地往马廊这边瞄，这岂不是此地无银三百两嘛？”

　　这四合院上千平方米的面积，秦风又不是神仙，他哪里猜得出密室的位置，刚才的行为，只不过是诈苗六指而已，如果苗六指面不改色的话，秦风一准就会奔前院去。

　　要说苗六指平时也不是那种沉不住气的人，但今儿酒劲有点高，再加上刚才自己生平最得意的绝技又败在了秦风手上，这患得患失之下，才被秦风看出了端倪。

　　“唉，活了七八十岁，还不如你这毛头小子？”

　　苗六指叹了口气，这辈子大风大浪历经无数，原本以为自己已经是无欲无求了，没想到就是心中那仅仅的一丝不甘心，却是被秦风给把握住了。

　　秦风这会已经走进了马廊里，开口说道：“老苗，你先别说地方，我上手看一看。”

　　马廊的说法，其实都是七八十年前的事情了，到了解放后，谁家还敢用马车？那立马就要被当成资产阶级打倒的。

　　所以这个马廊，已经被改成了杂物间，里面堆满了冬天取暖用的煤球炉和木柴，另外还有一些破旧家具，都是以前的主人留下来的。

　　要说唯一还能看出这是个马廊的地方，就是在前面的青条石上摆放的那个长约一米五，宽度在八十公分左右的马槽了，足足能同时供三四批马进食。

　　随手从地上拿过一根木柴，秦风在马廊的地面敲打了起来，不过传到耳朵里的声音，并没有那种空洞的回声，秦风的眉头不由皱了起来。

　　“这地面的青砖是后面铺的，马廊里以前应该是泥土地，下面有密室的可能性不大。”在敲打了一阵无果后，秦风将眼睛转到了马槽上，这一看，顿时发觉了不对。

　　用整块条石打制的马槽很常见，但这块马槽的宽度，却是有些过了，八十公分的宽度加上下面支撑的条石，足有一米多了，这中间就是站两个人都绰绰有余。

　　“嗯，居然是用整块条石封起来的，中间是空的！”

　　秦风用木柴使劲的在马槽下面的条石上敲了一下，那回声依然沉厚，不过和地面的声音还是略有不同，秦风一下子就听了出来。

　　沿着马槽逐块条石的敲打了起来，秦风很快就确定，在马槽正下方那块长约六十公分，高约四十公分的条石里面全都是空的。

　　不过这个发现也让秦风有些挠头，因为他用手去推那条石，条石却是纹丝不动，显然不是人力能推开的，这其中肯定是有机关存在。

　　“秦爷，这里可是个机关啊。”

　　看到秦风皱起了眉头，苗六指好像找到了点儿平衡，从口袋里掏出了个烟斗，擦了根火柴将烟头表面的烟丝点燃，美美地抽上了一口。

　　“老苗，看我笑话不是？”秦风笑着摇了摇头，这都七八十岁的人了，怎么还那么强的争胜之心？

　　不过对苗六指能找到这个密室，秦风心中还是有几分钦佩的，因为如果不是有心人，任谁都想不到在这个数百斤中的条石马槽下面，竟然还另有空间。

　　“秦爷，我琢磨了三天，才找出了机关所在，要不要我说出来啊？”苗六指嘴里吧唧吧唧地抽着烟斗，干脆一屁股坐在了后面的干柴堆上，压根就没帮手的意思。

　　秦风一边蹲着身体在各个条石上击打着，一边说道：“老苗，你倒是不屈不挠啊，就认准了这马心贻和太平天国的藏宝有关？”

　　在秦风看来，所谓的太平天国藏宝，怕是早就落入到曾国藩手中了，否则当年湘军怎么能有那么大的战斗力？慈禧又为何对他如此忌惮？

　　“秦爷，空穴不来风，有些传闻，还是可信的。”苗六指吐出一口浓烟，将自己的面目笼罩在了烟雾之中，倒是有几分高人的风范。

　　“就算有密室，也未必和那藏宝有关。”

　　秦风摇了摇头，没好气地说道：“这大户人家修建个密室也是常事，搞不清楚你怎么非要往那事上牵扯……”

　　只是秦风不知道，苗六指可是出生在世纪之初的人，在他那个年代，距离太平天国起义占据了大半个中国，也不过就过去了几十年。

　　在那会的江湖上，有关太平天国藏宝的消息，时不时地就会引起一阵腥风血雨。

　　苗六指也是在一次极其偶然的机会中，得知马心贻很有可能与太平天国藏宝有关，当年在京城刺杀燕子李三的时候，苗六指其实就来过这马家老宅踩过点。

　　只是那会马心贻虽然早就死了，但马家也出了几个人物，在当时还是属于有权有势的人家，养了不少看保家护院的人，苗六指连大门都进不去。

　　这心思苗六指可是琢磨了半个多世纪了，所以在鼓动秦风买下这个四合院后，苗六指一边招呼人进行装修，一边却是整日里在这院子各处敲敲打打。

　　尤其是几间主卧室，连那坑头都被他给拆掉了，换成了现在的床，不过闹出偌大动静后，苗六指还是一无所谓，没有找到任何马心贻留下来的线索。

　　原本苗六指都已经放弃了，但是就在一个多星期前，他有一天晚上从后院的马廊里面搬煤球的时候，无意中却发现，那厚重的条石马槽下面，居然是空的。

　　这个发现，让苗六指欣喜若狂，他第二天马上将施工的工人全部结算了钱赶了出去，足足用了三天的时间，琢磨出了进入墓室的机关。

　　眼下苗六指虽然对秦风已经是心服口服了，但能难为一下秦风，他还是很乐意的，否则苗六指总会有种自己这一把年龄活到了狗身上的感觉。

　　“用条石做密室的进出口，一定是在里面装了凹槽的……”

　　秦风绕着那马槽走了几圈，忽然站住了身体，看着苗六指说道：“老苗，那条石虽然试出是空的，但是入口和它根本就没有丝毫的关系，对吧？”

　　以秦风的眼力，虽然是在这昏暗的灯光下，也能看得出来，那长着苔藓的条石，绝无可能被取出来，除非用强力破解。

　　不过那么一来，却是落了下剩，别说传出去会让江湖同道耻笑，怕是苗六指都不会放过这个奚落秦风的机会。

　　要知道，早年江湖上的盗门，在开锁这一项技能上分成了两派。

　　开锁就像是解题一般，所以一派是利用技巧和工具进行解锁，而不破坏锁芯本身，锁还可以继续使用的，这一派被称之为文解。

　　有文必有武，顾名思义，武解就是用外界强制力进行破拆，破坏锁芯那还是文明的，更有甚者直接用锤子将锁给砸开。

　　秦风身为外八门的门主，要是用这种方法破开师门进入密室，那端得是让人笑掉大牙，怕是连载昰都会从坟里跳出来收拾他一顿。

　　围着马槽又走了几圈，秦风在马槽的一端停了下来，在那地面上看了一眼，脸上顿时露出了了然的神色。

　　“秦爷，您看出来了？”见到秦风脸上的表情，苗六指说道：“秦爷，要是没地上的痕迹，您能找出来吗？”

　　“老苗，没那痕迹我也看得八九不离十了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“机关门一道，固然有精致小巧，但大巧不工的设计也是有的，这马槽重达近千斤，任谁都不会想到下面建有密室的。”

　　“老苗，你当时是用撬棍，撬动的这一点寸劲吧？只要过了这寸劲，相信就连你都能推得动这条石马槽了……”

　　秦风说着话，卷起了双手的袖子，两脚不丁不八地站稳了身体，将双手顶在了那个巨大的马槽上。

　　“给我开！”

　　秦风口中发出一声低沉的吼声，将全身的力气都用在双臂上，这一股爆发劲力，居然让那马槽往前挪动了差不多一厘米左右的距离。

　　但就是这一厘米，使得马槽下面的凹槽，和条石中凸槽对应了起来。

　　再往前一推，秦风根本就没使多大劲，那马槽就向前挪出了半米多的距离，露出了一个黑黝黝的洞口。


第0364章 密室（中）

　　要说这处机关设置的，还真是让人有些意想不到，任谁都不会去试着推动这重达千斤的巨石，因为谁都不认为自己能推得动这马槽。

　　但是谁也不会想到，这巨大的马槽，其实并没有看起来那么重，只需要三五百斤的力气，就能将其挪动，继而里面的凹凸槽吻合在一起。

　　其实秦风原本也没那么快想到这一点的，只是他看到地面上有个凹坑，痕迹是新的，像是撬棍的支点，再一看面前对应的马槽，心里顿时就明白了过来。

　　“秦爷，怎么这什么事儿到您手上，都变得那么简单了？”

　　看到秦风推开了马槽，苗六指是一脸的苦笑，原本以为这处机关能难为秦风一番，但对方还是信手就破解掉了。

　　“老苗，这可都是拜你所赐啊！”

　　秦风闻言哈哈大笑了起来，说道：“要不是你前几天使用撬棍的痕迹，我怎么能看得出这马槽就是机关所在呢？”

　　“这地上本就是坑坑洼洼的，鬼知道你怎么看出来的？”

　　苗六指没好气地嘟囔了一句，指了指那黑黝黝的洞口，说道：“秦爷，这密室的通道是打开了，不过想要进去，可没那么容易的。”

　　“老苗，先别说，我下去看看。”

　　秦风摆手制止了苗六指的话，他虽然得到了机关门的传承，也听师父载昰说过诸多机关门的传说，但是对于这个门派的手段，秦风还是第一次得见。

　　“秦爷，您慢点，这个您拿好。”

　　听到秦风说要下去，苗六指将手电筒递了过去，同时还有一个打火机，说道：“下面有两盏气死风灯，我前儿给加了点煤油，点燃那个比手电筒好使……”

　　秦风点了点头，左手接过手电和火机，右手在条石上一撑，身体就站在马槽上，伸头往下面看去。

　　被手电筒一照，那黑黝黝的洞口顿时变得明亮了起来。

　　秦风发现，从洞口延续往下，有一排的石阶，下去大概三米左右，却是出现一个弯道，倒是有些像是鲁省乡下人家为了储存粮食所挖的地窖。

　　秦风也是艺高人胆大，稍微打量了一下之后，纵深就跳了下去，快到底部的时候，右手在石阶上一拍，整个人稳稳地站在了地上。

　　“好大的手笔？”

　　看着面前的弯道，秦风忍不住夸道：“这里不仅能当做密室储藏宝物，怕是在危急之时，还能充当临时躲避的场所。”

　　一般农村储存粮食的地窖，深度倒是有三四米，但是地下的高度，一般都是在一米二三左右，成人进去必须弯着腰，这是怕挖高了地窖会坍塌。

　　可是秦风面前的这个弯道不同，高度足有一米九多，秦风完全能轻轻松松地走过去。

　　在弯道两边，各有两根粗壮的木柱作为支撑点，根本就不怕上面的土坍陷下来，并且顶壁和地面都砌上了青砖，在墙壁两边，还有两道水槽。

　　“是机关门的手段，那种将挖出来的土垫在墙壁上的事情，他们从来不干。”

　　稍一打量，秦风就确定了，这处机关的确是出自机关门人之手，也只有他们，才会将一个简单的密室修建得如同陵墓建筑一般。

　　在弯道两边的砖墙上，秦风发现了四盏用琉璃制作的风灯，造型十分精致，更关键的是，这些风灯都是老物件，拿出去的话，一盏怕是也能卖个万儿八千的。

　　看到那几盏灯，秦风忍不住嘀咕道：“马心贻还真是舍得啊，这玩意儿在他们那年代，恐怕也只有皇宫里能用到。”

　　风灯本身倒是没什么，主要是制作风灯的琉璃，在古代可是弥足珍贵的。

　　琉璃本身是用各种颜色的人造水晶为原料，采用古代青铜脱蜡铸造法高温脱蜡而成的水晶作品，其色彩流云漓彩、美轮美奂，其品质晶莹剔透、光彩夺目。

　　到了清朝的时候，琉璃的应用也多了起来，不过基本上都是皇家所用的，就像是故宫里的琉璃瓦，也属于琉璃的一种。

　　马心贻能用琉璃制作这几盏灯，想必在清宫造办处有很深的人脉，否则在他府中，也不会出现这种宫廷专用的物件。

　　“秦爷，这马心贻将密室修建得如此隐私，里面一定藏着好东西。”

　　秦风正想抬脚进入弯道的时候，苗六指也踩着石阶从上面爬了下来，从秦风手中取过了打火机，将那四盏风灯给点燃了。

　　虽然是煤油灯，但在这伸手不见五指的地下，可比只能发出一束光照的手电筒好用多了，整个弯道内顿时变得明亮了起来。

　　“打得开那门，才知道里面有什么。”

　　在苗六指点亮风灯之后，秦风已经看到，在弯道四五米外，有一个大铁门，铁门上没有任何的装饰物，不仔细看的话，还以为是一堵墙壁呢。

　　“秦爷，我对这门是一点办法都没有，就看您的了。”

　　苗六指侧开身体，让秦风走到了前面，其实弯道十分的宽敞，他和秦风并排走在里面都没有问题。

　　“这……这门上没锁扣，怎么开啊？”

　　走到近前，秦风有些傻眼，因为这堵锈迹斑斑的铁门上，居然没有任何锁眼，如此一来，即使秦风开锁的技能再高，那也是英雄无用武之地了。

　　“秦爷，不是没锁眼，您看这里……”

　　听到秦风的话后，身后的苗六指伸出了手，在铁门的右上角轻轻拨了一下，一块锈蚀的几乎快要掉落的铁片被他拨了上去，露出了一个锁眼来。

　　“嗯？这……这莫非是五行锁？”

　　看到这个锁眼，秦风的瞳孔猛地收缩了起来，右手飞快的在铁门另外三边摸索了一下，三个锁眼呈现在了他的眼前，而在铁门的中心位置，秦风又找到了第四个锁眼。

　　加上苗六指拨开的锁眼，上下左右四角外加中间的那个，刚好一共是五个锁眼。

　　“秦爷，这……什么叫五行锁啊？”这几日来，苗六指在这个铁门上可谓是殚精竭虑，最长曾经备齐了各种开锁工具，在这下面整整呆了一夜。

　　但无论苗六指开锁技艺如何高超，也拿这五个锁眼没有任何的办法，要不是秦风喊出来，他到这会甚至连这锁的名字都不知道。

　　秦风皱着眉头看着铁门，随口答道：“金木水火土，不就是五行了。”

　　“秦爷，这个我也知道，可……可什么叫五行锁啊？”苗六指被秦风的话搞的郁闷不已，他岂能不知道什么叫做五行？

　　“老苗，你应该知道，五行相生又相克，五行锁，取得就是这个道理，只有将五把锁全部打开，才能开启这道铁门……”

　　秦风拿手电筒往一个锁眼里照了一下，接着说道：“想要开五行锁，首先必须有五把对应的钥匙，按照金木水火土的方位先开启四角的锁扣，然后再打开这中轴锁芯，顺序方位不能搞错一点，否则别想打开这锁……”

　　“秦爷，您能不能打开这门呀？”

　　见到秦风的眼睛始终没离开那几个锁孔，苗六指有些沉不住气了，按照他的想法，马心贻修建这么一个密室，里面必有惊天的东西存在。

　　“老苗，我虽然知道五行锁的原理，但不一定能打开……”

　　看着铁门，秦风第一次感觉有些头疼起来，这五行锁是机关门的不传之秘，工艺复杂之极，想要在这个铁门上安装五行锁，怕是最少要耗费一年以上的功夫。

　　就算是秦风想要打开五行锁，恐怕都不是一时半会能做到的，而且还必须有各种专用的工具，即使这样，秦风也只有六成的把握能将其打开。

　　“您都打不开？”

　　苗六指闻言瞪起了眼睛，说道：“秦爷，要不这样，明儿我把工人都叫来，就说在这上面修建个池塘，让他们从上往下挖，挖到三米的时候停下……”

　　苗六指拍打了一下那个铁门，说道：“我就不信了，这密室都能用那么厚的生铁包裹起来？马心贻要是做出这么大动静，恐怕早就惊动慈禧那老太婆了。”

　　前文曾经说过，这开锁分为文解和武解两种，苗六指虽然学的是文解，但束手无策之下，用武解的办法也未尝不可。

　　听到苗六指的话后，秦风哂然一笑，说道：“老苗，按你那说法，还不如找个气焊切割机，直接将这铁门给切割开呢。”

　　“哎，秦爷，您这个办法好啊……”苗六指眼睛一亮，说道：“这铁门虽然厚，但用个一宿的时间，我还不信切不开它！”

　　“好个屁！”

　　秦风忍不住爆了句粗口，指了指铁门，说道：“机关门的东西，岂是能用外力破解的？除非你不想要里面的东西了！”

　　苗六指被秦风说愣住了，讪讪道：“秦爷，这话怎么说？”

　　秦风摇了摇头，说道：“机关门制作的东西，全部都是环环相扣、紧密相连的，你要是用武解的办法进入到密室，里面的东西怕是都将会毁于一旦，至于是被火烧还是被水淹，那我就不知道了。”

　　要说这世上有谁最熟悉机关门的路数，自然是非秦风莫属了，在见到五行锁的时候，他就知道，这铁门是绝对不能用外力去破开的。


第0365章 密室（下）

　　“那怎么办？秦爷，如果里面有藏宝图的话，一定是绘制在纸张或者布帛上的，可禁不住火烧水淹啊。”

　　听到秦风的话后，苗六指不禁变了脸色，当年他的师父江一手，曾经断言太平天国的藏宝，肯定会留有线索，所以苗六指一直都是深信不疑。

　　“我说老苗啊，你想发财想疯了吧？”

　　秦风哭笑不得地看着苗六指，说道：“就算这密室是机关门中人所建，但也不代表里面一定就有藏宝图，要说有些黄金珠宝我倒是相信……”

　　“秦爷，里面有什么不重要，重要的是咱们怎么把这门打开。”

　　苗六指咂吧了下嘴，习惯性地拿出了烟袋，不过想想这地下流通不是很好的空气，又把烟袋塞回到了口袋里。

　　“我试试吧，不过今儿肯定是不行了。”

　　秦风想了一下，撩起了衣服前摆，右手在腰带扣上摸索了一阵之后，手中多了一根三四毫米宽，七八公分长的银白色物件。

　　“秦爷，这……这是牵芯针吧？”看到秦风手中拿的那东西，苗六指的眼睛一下亮了起来，真正出自盗门的人，没有不知道这玩意儿的。

　　所谓牵芯针，实则是开锁的利器，这种东西一般都是用精金打制，可软可硬，而且触感很低，能很真实地反映出它所触碰到的东西，直观地传入到手上。

　　苗六指左手戴的那个指环里，也有一根牵芯针的存在，只是他早就用上了这东西，对面前的铁门也是无可奈何。

　　秦风点了点头，说道：“没错，成不成的可就看这东西的了。”

　　这根牵芯针，是师父载昰传给秦风的。

　　按照载昰的说法，别看它就这么一点儿长短，但其实是掺杂了十多种贵重金属制作出来的，是机关门和盗门一脉的传世宝贝，专破各种难解的锁匙。

　　用右手拇指和食指捏住了牵芯针，秦风深深地吸了口气，眼睛随之闭了起来，但手中的牵芯针，却是分毫不差地插入到了一个锁孔内。

　　“左……左二，右三，不对，差了一点。”

　　随着牵芯针的深入，秦风口中也不断喃喃自语起来，这一尝试，足足用了他一个多小时，将针拔出后，秦风额头满是豆粒大小的汗珠。

　　也亏得苗六指有耐心，居然就在旁边等了一个多小时，并且一声都没吭，生怕打扰了秦风对这五行锁的窥探。

　　“秦爷，怎么样？”

　　直到秦风拔出了牵芯针，苗六指才活动了一下发麻的腿脚，他虽然身体远比同龄人好得多，但也是七八十岁的老人了，站这么长时间，身体的关节也都变得僵硬了。

　　“等一下再说……”秦风摆手制止了苗六指的话，而是将那牵芯针凑到了琉璃油灯下，仔细观察了起来。

　　借着灯光可以看到，在那牵芯针上，留下了大大小小不少的齿印。

　　只是在秦风看了一分多钟后，那些齿印居然慢慢消失掉了，牵芯针又变得光滑润泽，再也看不到丝毫的痕迹。

　　“五分把握！”

　　秦风摇了摇头，说道：“老苗，这大冷的天，你别在这陪我了，赶紧上去睡觉，这门……今儿一定是打不开的。”

　　“秦爷，没事，我穿得厚着呢。”苗六指不肯离开。

　　“让你上去就上去，万一轩子他们半夜起床放水找过来了呢？”

　　秦风没好气地挥了挥手，他倒不是怕苗六指看他开锁，实在是怕把这老头给冻病了，话说家有一老如有一宝，秦风日后说不定还有事情要仰仗苗六指呢。

　　“好吧，我上去，不过秦风，今儿真打不开这门？”

　　苗六指还是有些不甘心，到了他这年龄，倒不是想贪图密室内的财富，只是怀疑了一辈子的事情，苗六指想在第一时间得到答案。

　　秦风摇头道：“打不开，制作这一个五行锁启动的门，耗费的时间最少在一年以上，你以为是这么容易打开的？”

　　“那行，我先去房里了……”

　　苗六指闻言叹了口气，深感岁月不饶人，他这才待了一个多小时，腿脚身体就都快冻僵了，实在也是撑不住劲了。

　　“说不定里面还真有藏宝图啊？要不然干吗制作出个五行锁？”等到苗六指上去之后，秦风又将牵芯针探入到了另外一个锁芯里。

　　秦风动作和刚才一样，但紧闭着双眼的脸上，那汗珠是直往外冒，顺着脖子流淌下去，连他内衣的领口都打湿掉了。

　　第二个锁芯研究完毕后，又是一个多小时过去了，不过虽然疲惫异常，但秦风的眼睛却是愈发明亮了起来，因为他已经又多了一成打开五行锁的把握。

　　将五个锁孔全部试探完毕后，秦风的脚底打了个踉跄，一股寒意侵入体内，让他忍不住紧了紧衣服，活动了下发麻的腿脚后，顺着石阶爬了出去。

　　“嗯？这雪下得可真不小啊？”

　　从马槽里出来后，秦风发现天上飘起了鹅毛大雪，这也就是五六个小时，马廊棚子之外的地上，已经积起了厚厚的一层白雪。

　　或许是下雪的缘故，这会虽然是早上七点多了，但天色也就是蒙蒙亮，秦风从地上抓了把雪在脸上揉搓了一下之后，恢复了几分精神。

　　秦风休息了好几分钟，这才将石槽给推了回去，要说制作这机关的人，绝对能称得上是一位能工巧匠。

　　就在秦风将石槽推到尽头的时候，只听“咔嚓”一声细响，石槽已经卡入到了机关之内，吻合得天衣无缝，怕是任谁也猜想不到，这近千斤的大石头下面，居然还另有乾坤。

　　将石槽复位后，秦风顶着大雪回到了中院，一头扎进了厢房里，就这么短短的几步路，他身上头上已经满是雪花了。

　　“秦爷，您回了？”

　　正抖落着雪花的秦风，冷不丁的听到了苗六指的声音，揉了揉眼看去，敢情这老头就没上床睡觉，只是盖了个毛毯，坐在火炉旁边的躺椅上在等着秦风。

　　“他们还没醒吧？”

　　秦风伸头往左右内间里看了一眼，回过身说道：“从技术上来说，我有九成把握，但这东西还要看运气，那一成的运气也很重要的。”

　　俗话说难者不会，会者不难，很多出门忘带钥匙的人，看到开锁公司的人三下五除二地将自家的锁打开，总是会感觉开锁人身上笼罩一层神秘的光环。

　　其实不然，只要了解了锁的原理，就是一个新手，也能在短短的几个小时内将一般的锁打开的，这东西想精通确实比较难，不过了解点皮毛，却是不需要花费多少工夫。

　　能让秦风耗费了一夜的时间，这五行锁也算是复杂之极了，要是换成一般的锁，秦风最多也就是花个几分钟，哪里会像现在这般累得像只死狗一般。

　　“九成把握？那是板上钉钉的事情了。”

　　听到秦风的话后，苗六指大为兴奋，连忙从躺椅上站了起来，说道：“那你还等什么，咱们抓紧把那门给打开呀……”

　　“哪有那么简单？”秦风闻言撇了撇嘴，说道：“老苗，你这还眯缝了一会，我可是要撑不住了，什么事等我睡醒了再说。”

　　“行，也不急在这一时，有希望好！”

　　看到秦风那一脸憔悴的样子，苗六指点头说道：“右边厢房我也烧了炉子，被褥什么的都铺好了，你快点去睡会吧。”

　　秦风点了点头，他这会累的连话都不愿意说了，转身去到右厢房，直接往床上一倒，就开始用睡眠修补起自个儿那耗费过度的神经来。

　　这开锁不同于别的技艺，忽略任何一个不起眼的小瑕疵或者没有注意到的地方，都无法仿制出原来的钥匙。

　　秦风也是几乎将所有的精力都耗尽，才在心中形成了五行锁钥匙的轮廓，不过现在秦风连将其画在纸上的力气都快没了。

　　谢轩等人应该是受到了苗六指的叮嘱，他们起床后就在院子里收拾了起来，到了中午何金龙更是带了一帮子人，将四合院堆满了积雪的那些建筑垃圾都拉了出去。

　　秦风这一觉整整睡了十多个小时，一直到晚上七点的时候，他才出了厢房，脸上依然有疲惫的神色，夜里那的那番举动，真的有点伤了他的元气。

　　“风哥，您怎么睡了那么久啊？”

　　大雪还没有停，不过精力过于旺盛的谢轩和李天远，正在院子里堆着雪人，旁边还有吊着胳膊的冷雄飞在看热闹。

　　“这段时间乏了，这要过年了，正好补补觉。”

　　秦风左右打量了一下，说道：“轩子，明儿抓紧把对练福字买回来，今天可是已经大年二十八了啊。”

　　谢轩拿起了一根胡萝卜插在了雪人的鼻子处，回头笑道：“风哥，早就买好了，这东西要三十才能贴的。”

　　“嗯……”秦风点了点头，说道：“菜也多买点，胡局可能过来过年。”

　　“秦风，鸿鹄送来了半片猪，我白天去买了鸡鸭鱼肉蛋，什么都全了。”

　　听到秦风说话的声音，苗六指从正厢房里走了出来，那看向秦风的眼神中，充满了希冀。


第0366章 拜年（上）

　　大片大片的雪花，从天空飘洒而下，天地之间浑然一色，入眼之处皆是银装素裹，到处都是一片白色的世界，在厢房的屋檐下，挂着几串长长的冰溜子。

　　“这雪下得正好，平添了几分年味……”

　　秦风走出屋檐，顿时几片雪花落在脸上，一阵冰凉的感觉传来，让他的头脑又清醒了几分，昨儿一夜，的确耗费了他不少的心力。

　　“轩子，远子，你俩还小吗？别摆弄那雪人了，拿根竹竿来，把这冰溜子都给打掉。”

　　秦风抬头看了一眼屋檐上的冰溜子，冲着院子里的谢轩二人喊了一声，自言自语道：“这要是化了冻，落在头上就麻烦了，真是奇怪，有些年没这么冷过了，不过这雪下的真是漂亮……”

　　“哎，风哥，马上就过来！”谢轩和李天远正玩得起劲，听到秦风的喊声后答应了一声，人却是没过来。

　　“现在是日子好了，都盼着下雪，放到解放前，没人愿意下雪的。”

　　站在秦风身边的苗六指神情有些唏嘘，叹了口气说道：“京城六十年前曾经下过一场大雪，那一年的冬天，气温在零下二十度左右，街头冻毙三百多人，那叫一个凄惨啊……”

　　“老苗，大过年的，说这些干什么？”

　　秦风斜眼瞥了他一下，没好气地说道：“这都什么年代了，哪里还有路有冻死骨的事情？你存心给我添堵不是？”

　　“不敢，我哪儿敢啊？”

　　苗六指的老脸笑地像朵菊花一般，连连摆手道：“这人老了，总是会想起以前的事情，我这不是在忆苦思甜吗？”

　　“得了吧你，不就惦记着那事情吗？”

　　秦风想了一下，看着苗六指说道：“把握是有，但也要做好失败的准备，回头你跟我出去走一趟。对了，让于鸿鹄那开锁店不要关门，晚点咱俩要过去，有些工具用得上……”

　　“好嘞，我这就给那小子打电话去！”

　　听到秦风的话后，苗六指的眼睛顿时亮了起来，今儿一天秦风倒是睡得香甜，可他却是茶不思饭不想，差点就没将秦风从床上给揪下来。

　　“风哥，这么大的雪，您还要出门？”

　　拿着根竹竿的谢轩跑到秦风身边，说道：“风哥，听说潘家园新年要开庙会，从大年二十八就开始了，每天都到很晚，咱们去看看吧？”

　　“我这两天没空，你和远子还有飞子去玩好了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“飞子京城来的不多，你多带他玩玩，白天没事就去‘真玉坊’转转，等津天那店转出去，他就是‘真玉坊’的副总了……”

　　“风哥，您放心，我会尽快上手的。”吊着胳膊的冷雄飞刚好从厢房里出来，听到了秦风的这番话。

　　“飞子，‘真玉坊’那边，给你百分之三的股份，都是自己的产业，好好干！”

　　秦风拍了拍冷雄飞的肩膀，兄弟归兄弟，但再好的兄弟，也不能一直白干活不拿钱，毕竟冷雄飞以后也要娶妻生子。

　　秦风出手不算小气，在秦风数次注资使得股份稀释后，就算是李然也只占了百分之二点五的股份，这百分之三的股份，已经让他成为除了秦风和谢轩之外，真玉坊的第三大股东了。

　　“谢谢风哥，钱不钱的无所谓。”

　　冷雄飞深深地吸了口气，说道：“只要咱们能生活在一起就好了，风哥，远子哥，小胖哥，你们都是我的亲兄弟！”

　　“好，咱们都是亲兄弟！”

　　秦风闻言大声笑了起来，紧紧地搂住了谢轩和冷雄飞肩头，或许是从小就没享受过家庭温暖的缘故，秦风对这几个患难中结交的兄弟之谊，显然十分的珍惜。

　　“风哥，还有我呢。”

　　“哎呦，远子哥，您到是轻点啊……”

　　在雪地里玩的不亦乐乎的李天远也过来凑起了热闹，只是一把搂到了冷雄飞伤着的那个胳膊，顿时疼得冷雄飞大叫了起来。

　　“你就一添乱啊。”

　　秦风笑着踢了李天远一脚，说道：“远子，拆迁公司那边的股份，就是你的了，想用钱直接从那边支出就好。”

　　借着这个机会，秦风也想将各人在产业里所占的份额明确下来，省得日后生意再扩大，这些兄弟会有别的想法。

　　“我用钱干吗？”李天远满不在乎地摇了摇头，说道：“有吃有喝有住的，我花不到钱，风哥您帮我拿着就好了。”

　　李天远以前最大的人生理想，就是能拥有一帮小弟威风八面，最好能再开一个游戏室，那就更完美了。

　　但是在不久之前，他就达成了人生目标。

　　只是李天远也没感觉如何惊喜，倒是不如现在跟着那帮东北哥们喝酒吃肉的日子来得爽快，对于这样的生活，李天远已经非常满足了。

　　“臭小子，以后结婚要不要我也帮你啊？”

　　秦风没好气地瞪了李天远一眼，说道：“以后拆迁公司每年所有的分红，都直接打你账户里去，不准再来问我要钱了。”

　　“老婆如衣服，风哥，我泡的妞，只要你看上，随时都能上！”

　　李天远的脸皮远比秦风想象的厚得多，听到秦风的话后，嘿嘿笑道：“风哥，您也该给我们找个大嫂了吧，您这都二十多了，还是个童子鸡呀！”

　　“滚一边去……”

　　秦风的脸色微微一红，上前一掌按向了李天远的胸口，就在他出手招架的时候，脚底下却是使了个绊，借势用肩一靠，重重地将李天远摔了出去。

　　对于秦风这种说不过就动手的行径，谢轩和冷雄飞都憋住了笑，他们算是秦风最亲近的人，自然知道这位老大有没有女人了。

　　看到李天远一个鲤鱼打挺直起了身子，秦风说道：“远子，自古红颜多祸水，找女人可以，但别陷得太深了。”

　　秦风一直没谈女朋友，正是因为师父载昰的这句话，当年载昰入狱，有一大半的原因就是在女人的身上。

　　刚解放那会，载昰还不到五十岁，算得上是正值壮年，由于手上有钱，载昰流转在几个城市生活，在石市养了一个十分漂亮的寡妇。

　　只是载昰忘了那句“寡妇门前是非多”的老话，尤其是个漂亮的寡妇，更会招惹人的注意，一来二去，他就被那些吃不到鱼说鱼腥的人，给告到了当地政府。

　　在那年头，人们基本上还是处于半封建的思想状态，没结婚住一起，那就是有伤风化搞破鞋，在一个浓情蜜意的晚上，两人双双被堵在了床上。

　　让载昰没想到的是，那寡妇被抓后，居然一口咬死了是载昰强迫她的，如此一来，性质可就变了，一桩通奸案，变成了强奸案。

　　在那个树新风抓典型的年代，载昰很不幸地就成了出头鸟，一番审讯下来，他直接被判了个无期徒刑，投入到了监狱之中。

　　不过祸兮福所倚，载昰的入狱，倒是让他逃过日后相关部门清理江湖人士的一劫，在监狱中度过了几十年后，他也算是得了善终。

　　一来有了师父的前车之鉴，二来秦风在外八门的传承中，学得了失传已久的房中秘术，里面的御女心法，将女人分为三六九等。

　　秦风的眼界颇高，到现在为止，他还没有见到过所谓的一等名器。

　　至于孟瑶和韦涵菲等人，最多也只能算得上是二等，所以秦风一直都没有接受两人对自己表达的好感，也给了人一种不解风情的感觉。

　　“风哥，女人不就是玩玩的嘛，有什么陷不陷的？”

　　李天远对秦风的话很是不以为然，他是练武之人，血气远比常人旺盛，在这方面的需求也多了一点。

　　不过李天远绝对是和“温柔”二字绝缘的，基本上都是去桑拿或者一些有性交易的发廊去解决问题，提上裤子给了钱转脸就不认人，倒是比婊子无情还要更加无情。

　　“你那是还没遇到能治你的女人。”

　　秦风无语的看着李天远，他不知道这糙哥们日后会不会遇到个五大三粗的女人，才会有所收敛。

　　“治我？做梦吧。”李天远撇了撇嘴，却是也不和秦风争执了。

　　“秦爷，打了电话了，咱们现在走？”正说话间，苗六指戴了个狗皮帽子裹了个大衣走出来。

　　“轩子，去把我装好的那瓶药酒拿来。”秦风说着话，伸手在谢轩腰间一捞，一块食指长短的古玉寿星把件，落入到了他的手中。

　　这块玉也是秦风盗墓所得的出土玉，一直被谢轩戴着把玩，半年多的时间，倒是已经初具包浆了，色泽也比刚出土的时候亮了很多。

　　“风哥，您拿走这玉干吗？”谢轩玩了半年多，倒是有些感情了。

　　“给老师拜年去，当礼物了。”秦风嘿嘿一笑，说道：“你再挑个物件去玩，年纪轻轻的玩什么老寿星啊。”

　　“想要就拿走呗，还那么多理由。”谢轩嘟囔着嘴去到房里，将秦风装好的一瓶药酒拿了出来。

　　“我和老苗出去一趟，你们在家里喝点酒吧。”

　　将古玉放在口袋里，秦风拎上那瓶药酒，带着苗六指出了宅子，拐到后巷上了刚买的那辆越野车上。

　　“秦爷，工具我都让鸿鹄备好了，到时候要是还缺什么，再让他去买。”

　　坐在秦风的旁边，苗六指神情有些兴奋，他倒不是在意那密室里有多少宝贝，而是想搞明白自己琢磨了一辈子的事情，马心贻究竟和太平天国宝藏有没有关系？

　　原本苗六指以为这个谜团这辈子都解不开了，但阴差阳错之下，他们居然买下了马心贻的老宅子，而且成功的发现了密室所在。


第0367章 拜年（下）

　　“谁说现在去你徒弟那？”

　　秦风开着车，侧头看了苗六指一眼，说道：“我先去个长辈家里送节礼，等干完正事再去于鸿鹄那里，老苗你着什么急啊？”

　　秦风早就说要去齐功家里拜年，只是这段时间他实在是太忙了，几乎就没在京城呆几天，所以一直拖到了大年二十八，还差两天就年三十了，秦风再不去就不像话了。

　　“我……我当然着急了，我说秦风，你别折腾老头子我啊……”

　　听着秦风漫不经心的话，苗六指差点在车里跳起来了，难不成开启马心贻的密室就不算正事了？这要放给那些考古人员知道，恐怕他们连这年都不过了。

　　“老苗，你很能禁得住折腾的。”

　　秦风闻言不由笑了起来，说道：“我给你看过面相了，你一生经历坎坷，唯有晚年能得享安乐，最少还有二十年可活，不用怕折腾……”

　　“得了吧您，我宁愿少活几年，也不愿意受您折腾。”

　　苗六指苦起了脸，那间密室的事情对他而言，简直就像是猫爪在抓着自己的心肝肺一般，原本以为秦风来了就能解开谜团，没成想秦风居然如此不上心。

　　“你这么说我可当不起，合着我带着你遛弯，还折您寿了啊。”

　　秦风一路上笑着和苗六指贫着嘴，没过二十分钟，他就将车子停在齐功家巷子外面。

　　停好车后，秦风说道：“老苗，我不管空调了，你在车里等一会，最多一个小时我就出来……”

　　“好吧，秦爷，您倒是快点啊……”

　　苗六指有气无力地答应了一声，按照他的想法，估计秦风这么一折腾，今儿又甭想进入到那密室之中了。

　　拎着那瓶药酒，秦风敲响了老师所住那四合院的院门，过了大约两分多钟，一个四十多岁的中年汉子打开了门。

　　“齐叔，我来看望老师了。”秦风知道，老人无后，从八十年代初期就由自己的侄子照顾着，也正是面前这人。

　　“小秦，老叔前几天还念叨你呢，快点，快请进。”

　　齐叔跟了齐功半辈子，为人很是淳朴，并不因为秦风只拎着一瓶酒而显露出什么不快，很热情地将秦风让进了院子。

　　“齐叔，我在西单那边办了两张卡，您拿着，回头需要什么，就去商场买……”

　　秦风从口袋里掏出了两张购物卡，他知道齐功叔侄是不会接受现金的，所以前几天在没有回京的时候，就让谢轩去办了两张五千块钱的购物卡。

　　“使不得，这可使不得，老叔这里可什么都不缺啊。”齐叔连连摆手，将秦风的两张卡往外推去。

　　“齐叔，我和老师的关系您也知道，这卡他会收的，您就别客气了。”

　　秦风硬是将卡塞到了齐叔的口袋里，他知道老师的字画虽然很值钱，但却是从来没有用自己的字画牟利过，日子过的相对还是比较清贫的。

　　“那好吧，回头老叔要是骂我，你可要帮我说话啊。”

　　齐叔迟疑着收下了那两张卡，他倒是知道秦风和齐功的渊源，是来自上一辈清廷皇室中人，不过具体是谁，他就不甚了解了。

　　“老师，我来看您了……”

　　掀开厚厚的门帘，秦风进入到正厢房之中，恭恭敬敬的给坐在沙发上正看着新闻的齐功鞠了一躬，说道：“老师，秦风这里给您拜个早年了……”

　　秦风为人，有时或许会心狠手辣不择手段，但对于对他真心好的人，秦风也能对其掏心窝的。

　　齐功正是如此，以八十多的高龄，居然肯为秦风舍下脸面，写出那么多张借款白条，仅凭这一点，秦风这辈子怕是都难以为报了。

　　“来了就好，来了就好。”齐功站起身来，说道：“正好新闻放完了，你还没吃饭吧，咱们一起吃点吧。”

　　“好，老师，我给您带了点药酒，每天喝一小盅，对您身体有好处的。”

　　秦风将拐杖递到了齐功手上，走到餐桌旁寻起了酒杯，可搭眼一看桌子上的菜，心中不由为之一酸，秦风没有想到，一代国学大师，晚餐居然如此简单。

　　在那张八仙桌上，只有两菜一汤，菜全是素菜，一个炖豆腐还有一个凉拌西红柿，至于汤，也是最简单的蛋花汤。

　　秦风找了个酒杯，倒了半杯酒在里面，语气婉转地说道：“老师，您这身体，光吃素也是不行的，适当的要吃点肉。”

　　“够了，营养足够了，做多了也是浪费。”

　　老人不以为然地笑了笑，说道：“你以为老师吃不起菜吗？晚上要吃少，不吃最好，这是老师的养生之道……”

　　“老师，您尝尝这酒。”听到老人的话后，秦风也无话可说，当下劝起了酒。

　　齐功端起酒杯抿了一小口，说道：“嗯，是泸州老窖泡的药酒，不过这药味把酒味给冲淡了。”

　　“老师说得没错，确实是泸州老窖。”秦风点了点头，说道：“这酒对动脉硬化有好处，老师您每天喝一小杯就行了。”

　　“嗯，吃饭吧。”

　　齐功端起了饭碗，他是老辈人，讲究的是食不语，秦风顿时也闭上了嘴巴，吃起了齐叔盛来的米饭。

　　齐功吃饭很慢，秦风吃了两大碗米饭之后，他才吃了一小碗饭，正慢条斯理的喝着碗里的蛋花汤。

　　吃完之后，齐叔收拾起了碗筷，秦风则是和老师坐回到了沙发上，他今儿除了拜年之外，还有另外一件很重要的事情，那就是师父载昰的迁坟。

　　这事儿齐功倒是没让秦风开口，在询问了几句关于他生意的事情后，齐功说道：“秦风，我和皇陵那边的人联系了，只要我出具一份证明，老人家入陵的事情没有多大问题……”

　　“真的？”秦风闻言脸上露出了喜色，连忙问道：“没有别的什么附加条件吗？”

　　“有！”

　　齐功说道：“老爷子入不了帝陵，只能在帝陵旁边的皇家陵墓之中，我查过了，那处皇陵里，有老爷子的祖辈，也算是叶落归根了……另外一些都是小事，需要缴纳一笔陵墓管理费用，大概几十万吧，这钱我帮他老人家出了，你就不用管了！”

　　齐功虽然是雍正帝那位出名的糊涂王爷和亲王弘昼的后人，但到了清末的时候，他这一支早就败落了，家中清贫之极。

　　如果不是载昰当年出手相助，介绍了他拜入名师门下又资助了不少钱财，齐功压根就不可能有现如今的成就，怕是早就泯灭在芸芸众生之中了。

　　对于当年的这些往事，齐功其实是一直牢记在心里的，他对秦风所做的那些事情，未尝不是在回报载昰对他的恩情。

　　“老师，师父有事弟子代其劳……”听到齐功的话后，秦风摇了摇头，很认真地说道：“这钱……您不能出。”

　　“好吧，到我老了的时候，你是不是也要出啊？”齐功为人很豁达，并没有因为秦风的话而生气，反倒是拿自己的生死和秦风开起了玩笑。

　　“老师长命百岁，这事儿还早呢，对了，老师，什么时候可以办完那些手续呢？我师父的骨灰可是一直没有下葬的……”

　　有生必有死，秦风对于生死也不是很看重，不过大过年的，这样不吉利的话还是避免为好，当下将话题扯到了别处。

　　“过完年就可以，不过最好在清明吧……”齐功想了一下，说道：“送他老人家下葬的时候，我和你一起去祭拜一下。”

　　“好，到时候我来接您。”

　　秦风点了点头，陪着老师又聊了一会，看了看表说道：“老师，您早点休息，等过年三十，我再来给您拜年。”

　　秦风知道齐功生活非常有规律，每天九点必定上床睡觉，现在已经是八点多了，老人洗漱一下也就到了睡觉的时间。

　　“你忙你的，没空就不要过来了。”齐功站起身体，喊过自己的侄子将秦风送出了院门。

　　……

　　“老苗，别瞪眼，这就去你徒弟哪儿，今天一准让你进去那密室。”

　　上得车后，秦风没等苗六指开口说话，就堵上了他的嘴，这大冷的天虽然车里有空调，但估计也把苗六指给冻的不轻。

　　“要是毁了那密室，以后休想老头子再帮你做什么事。”

　　苗六指嘟囔了一声，把大衣又裹紧了一些，为了那密室，他今儿可是茶饭不思，这会是又冷又饿。

　　大冷的天路上的行人很少，不过厚厚的积雪却是让车子无法开快，虽然齐功所住的地方距离于鸿鹄的开锁店并不是很远，但秦风还是开了半个多小时。

　　“师父，秦爷，您来了？”

　　外面是大雪纷飞，路边那门面不大的店里还亮着灯光，见到秦风和苗六指从车里下来，于鸿鹄连忙迎了出来。

　　“嗯，各种工具都准备好了吗？”苗六指摆了摆手，说道：“把配钥匙的房间给秦爷腾出来，别让人打扰了秦爷……”

　　“都准备好了，秦爷，您这边儿请。”

　　于鸿鹄虽然不知道秦风要干什么，但对于师父的话，他可不敢有丝毫的违逆，一早就将店里的弟子全都赶回了住所，只是自己留在这里等苗六指和秦风。

　　“老苗，命里有时终须有，命里无时莫强求。”秦风看着苗六指摇了摇头，说道：“你太着相了……”


第0368章 进入（上）

　　“秦爷，我都大半截身子入土的人了，什么财富也早就不看在眼里了。”

　　听到秦风的话后，苗六指脸上露出一丝苦笑，说道：“师父早年追查过太平天国宝藏的下落，按照他老人家的话说，应该就是着落在马家身上，师父去世的时候，对此还一直都念念不忘的……”

　　“你是为了完成江老前辈的心愿？”秦风闻言愣了一下，他本是至纯至孝之人，得知苗六指的真正用意后，脸色不由缓和了下来。

　　苗六指点了点头，说道：“师父虽然从来没说过，但我能看得出来，除了没能整合盗门之外，这也是他一大憾事。”

　　当年江一手去世，苗六指孤身一人前往北平刺杀燕子李三，也是存了打探马家的消息，只是那会的马家很鼎盛，他根本就没有机会。

　　而干掉燕子李三后，苗六指也被当局通缉，当时的北平是呆不下去了，只能回到南方，在日本人侵华之后，又去到了陪都。

　　后面的历次运动，也让苗六指绝了出去的心思，安安稳稳地在监狱里住了下来，只是他没想到，当他快走到人生终点的时候，却又阴差阳错地和马家有了交集。

　　“老苗，我尽力吧！”

　　秦风拍了拍苗六指的肩膀，虽然他不是很相信什么太平天国藏宝，但对于这个老人一生的执念，秦风还是非常敬重的。

　　进到这个开锁店配制钥匙的房间，秦风将于鸿鹄和苗六指都赶了出去，在那数百个钥匙坯子里面选择了起来。

　　昨儿用牵芯针所留下的记忆，此刻一一闪现了出来，一个个钥匙的轮廓分毫毕现的出现在了他的脑海之中。

　　在那小房间里待了差不多五个小时，一直到凌晨时分，秦风才一脸疲倦地走了出来，口袋里所装的五把钥匙，都是他全手工一点点锉出来的。

　　“秦爷，妥了？”正和于鸿鹄说着话的苗六指，见到秦风出来，猛地抬起了头。

　　“如果没有意外的话，八成把握吧。”秦风看了一眼于鸿鹄，冲着苗六指使了个眼色，说道：“今儿太累了，回去睡觉……”

　　“哎，回去，回去。”

　　苗六指人老成精，哪里不明白秦风的意思，当下颠颠地走到了店门边，回头向于鸿鹄交代道：“晚上关好店门，炉子火注意点，别煤气中毒了。”

　　由于半夜经常有人打电话要求上门开锁，这店里平时都会住两个伙计，刚才于鸿鹄还给弟子打了传呼，让其去一个小区给人开锁。

　　“师父，我晓得的。”

　　于鸿鹄恭敬地将两人送出了店子，他也算是老江湖了，对于秦风今儿来做什么，一个多余的字都没问。

　　今年的雪下的特别大，即使马路上几乎随时都有在打扫，路上依然有厚厚的积雪，有些地方已经被车子压成了冰。

　　要不是秦风刚买了辆越野车，他还真出不了门，一路上见到不少因为大雪无法开走的汽车，停在了马路两边，原本十几分钟的路，秦风整整开了半个多小时。

　　“嗯？大门怎么没关？”回到四合院的时候，秦风正准备掏钥匙开门的时候，发现大门却是虚掩着的。

　　“不会出什么事吧？”

　　秦风心里一阵发紧，这逢年过节的时候，治安问题往往比较突出，一些没钱返乡的人，很容易做出骇人听闻的案子来。

　　“大黄，家里来人了？”推开门刚走到前院，秦风就看到一道黑影扑了过来，连忙蹲下身子，搂住了大黄的脖颈。

　　“呜呜……”

　　大黄口中发出一阵低吼，亲昵地用大头在秦风胸前蹭着，在这次将大黄带回来后，只要秦风在家里，大黄几乎都要跟在他的身边。

　　“这么大的雪，谁会来啊？”看到苗六指关好了门，秦风带着大黄穿过回廊，还没来到中院，就听到一阵划拳的声音。

　　“靠，是老冯啊？”听着那比平日响亮了许多的嗓门，秦风不由笑了起来，估计这哥们已经喝多了。

　　“我说你们可以啊，喝酒都不喊着我……”

　　推开厢房厚厚的布帘，一股热浪迎面而来，看着坐在桌边吃着火锅的四人，秦风笑道：“南哥，您今儿不要陪女朋友吗？怎么有空来我这？”

　　秦风在京城走得比较近的几个人，李然是三天两头的换女朋友，谢轩最近也和“真玉坊”的一个女孩眉来眼去，莘南的女朋友是一位留校的老师，秦风也见过的。

　　“李婉回江南老家了，要过完年才回来，我这不是无家可归了吗？”

　　莘南的眼神已经喝得有几分迷离了，向秦风招了招手，说道：“来，你也来喝几杯，咱们都是没人疼没人爱的可怜孩子啊……”

　　从莘老爷子去世后，莘南在这个世界上也是没什么亲人了，眼看着到处都是一副过年的喜庆，他有些触景生情，干脆搬了铺盖跑秦风这儿来了。

　　“南哥，我和轩子都是有爹有娘啊。”冯永康这会也有点喝多了，大着舌头说道：“你……你可别咒我们，我爹娘身体好着呢……”

　　“臭小子，有爹有娘跑这里来干吗？”

　　莘南浑然忘了是自己把冯永康拉来的，一巴掌拍在他的头上，说道：“还不回家孝敬父母去，等以后父母不在了，想孝敬都没机会了！”

　　似乎被自己的话勾起了伤心事，莘南话声未落，居然呜呜的哭了起来，他这一哭，就连秦风的鼻子都有些发酸，他这十多年，又何尝不是没享受过家庭的温暖呢？

　　“小哥几个，这有啥哭的呢？”

　　苗六指跟在秦风身后走了进来，走到桌前给几人倒满了酒，说道：“年轻小伙子，要有点朝气，来，吃饱喝足不想家，干了这一杯！”

　　本来就喝的差不多的四人，迷迷糊糊的被苗六指灌下了这一杯酒后，莘南当即就歪倒在了那张太师椅上。

　　而酒量最大的李天远不知道是不是划拳输的多了，一杯酒下肚也直接趴在了桌子上，冯永康和谢轩还好点，不过也是醉眼迷离了。

　　“老苗，你可够坏的啊？”

　　秦风知道苗六指打的是什么主意，笑着摇了摇头，将李天远和莘南拖到了一张床上，给他们盖上了杯子，至于这哥俩醉酒之下会发生点什么，秦风概不负责。

　　谢轩也喝的有七八分醉意了，拉着秦风说道：“风……风哥，我……我爸妈明儿要过来，跟咱们一起过年。”

　　“谢叔和谢婶来？”秦风闻言愣了一下，继而笑道：“那正好啊，人多过年也热闹。”

　　秦风离家的时候已经八岁了，他还能记得自己小时候过年穿新衣和大院里的孩子放鞭炮的事情，不过等他和妹妹离开家乡后，每一年的年关却是最难过的时候。

　　“来，轩子，咱俩干一杯，明儿你开那丰田车去接谢叔他们。”秦风给谢轩换了个二两的杯子，这一杯下去，谢轩顿时眼睛发直，也撑不住劲了。

　　“老冯，你大过年的不要走亲戚吗？怎么有空来我这？”

　　灌倒了谢轩后，秦风将目标对准了冯永康，举起杯说道：“你小子不厚道，有爹有娘有女朋友的，跑来刺激我呢？不行，要罚你一杯酒！”

　　“行，我喝……”

　　冯永康还真以为自己刺激了秦风，一口将那杯酒喝了下去，大着舌头说道：“秦风，我……我爹，那……那就是你爹，我娘……那就是你母亲，我……我媳妇，我媳妇还是我媳妇……”

　　总算最后关头脑子还有一丝清明，不过这句话出口后，冯永康也是一头栽倒在了桌子上，嘴里还在含糊不清地念叨着什么。

　　“靠，我就带了两箱酒过来，被这几个都快干掉一箱了？”

　　看着地上扔着的六个茅台酒瓶，秦风顿时火冒三丈，他从胡保国那里搬来的都是上了年份的茅台，他们这种喝法，纯粹是王八吃大麦……全糟蹋了。

　　“秦爷，这天可不早了啊。”苗六指在一旁提醒了秦风一句，刚才他和秦风都是有意将几人灌醉的，用意自然在那密室之中。

　　“老苗，今儿外面挺冷的。”秦风拿起了刚脱下来的羽绒服，说道：“你就坐在这等我吧，要是能打开，我上来喊你……”

　　“别介啊，秦爷，您说我能坐得住吗？”苗六指一脸的苦笑，说道：“只要能开了那密室，让我断了那念想，就是冻死老头子也认了。”

　　“大过年的说什么死不死的？”

　　秦风脸一沉，俗话说家有一老如有一宝，苗六指可是帮了秦风不少大忙，他真希望老苗能长命百岁。

　　“得，看我这臭嘴，不说，不说了。”苗六指轻轻在自己嘴巴上抽打了一下，跟着秦风出了厢房。

　　由于没人清理，后院的积雪差不多都有齐腰深了，那在棚子底下的马槽，也被飘落的雪花覆盖住了，只能大致看清个轮廓。

　　“给我开！”

　　秦风也懒得去打扫那积雪，直接推开石槽跳了下去，苗六指也紧跟其后爬了下去。

　　“秦爷，有把握吗？”看着从口袋里掏出了五把长短不一的钥匙来，苗六指的脸上情不自禁的露出紧张的神色。

　　“机会只有一次。”秦风的脸色也有些凝重，想了一下说道：“打不开的话，这密室估计就废了。”

　　机关门行事向来严谨，尤其是做这种密室，宁可里面的东西被毁，也不会让人强行破解的，所以秦风只有一次机会。

　　俗话说一把钥匙开一把锁，秦风用的并不是原配的钥匙，肯定会有些许偏差，这第一次如果打不开，恐怕就会触动其中机关将整间密室毁掉了。


第0369章 进入（下）

　　伸手从口袋里掏出了五把长短不一的钥匙，秦风的表情也有些紧张起来，这是他在世间所见到的第一个机关门产物，自然不想让它毁掉。

　　秦风回头看了一眼，神色凝重地说道：“老苗，你往后退一点，如果有什么不对的话，马上爬上去。”

　　“秦爷，没事，我站这还能帮你打着点电筒。”苗六指摇了摇头不肯后退。

　　“你没事，我有事啊。”

　　秦风闻言翻了个白眼，说道：“谁知道机关门那些人怎么想的，到时候万一这通道都塌掉，你堵在那里让我怎么跑啊？”

　　不管怎么说，秦风现在都是处在地底三米之下，这弯角处要是真的塌下来，他就是有十条命也没了，不得不给自己看好退路。

　　“这个……得，那我还是先上去吧。”

　　苗六指仔细一想，秦风说得也是，如果出现什么意外，以他现在的反应能力，真的会成为秦风的累赘。

　　“嗯，打开了我喊你。”

　　秦风点了点头，这通道是有柱子支撑的，就算是塌方也需要个几秒的时间，没有苗六指挡在身后，足够秦风逃出去的了。

　　“祖师爷保佑！”等到苗六指退出之后，秦风虔诚地双手合十，对着面前的铁门拜了拜。

　　要说秦风心中也是十分好奇的，五行锁代表着机关门中的最高水平。

　　至今为止，五行锁只是在清廷后宫中出现过，也就是现如今的故宫里，只是当初没人能破解那个门上的五行锁，强力破门后，那间密室却是自燃起来，里面的东西全部毁于一旦。

　　深深地吸了口气，秦风将第一把约有十五公分长的钥匙，插入了代表着五行属金的锁孔内，当钥匙插入了五分之三后，秦风停下了手，轻微地往左拧动了一下。

　　只听“咔嚓”一声轻响，那般钥匙忽然往里又陷入了五分之一，往左转了一整圈，只留有一个钥匙头在了外面，与此同时，门内传来一阵齿轮的绞动声。

　　“成了！”

　　秦风脸上露出了兴奋的神色，再没有迟疑，将第二把钥匙又插入了代表着五行“木”字的锁孔内，只是这次秦风拧动的方向，却是往右。

　　和第一把钥匙出现的情形相同，第二把钥匙也是自动地转动了起来，门内机械的响声清晰可闻，秦风知道，第二关也被他破解掉了。

　　不过还有三把钥匙，秦风丝毫不敢大意，身体都出在极度紧张的状态，只要稍有什么不对，他就会以最快的速度退出这密道返回地面。

　　庆幸的是，第三把第四把钥匙，都没有出现什么意外，顺利地和锁孔相吻合。

　　不过每插入一把钥匙，秦风都像是耗费了极大的力气一般，在这寒冬腊月里，秦风的额头上已经满是汗珠，眼中露出了疲惫的神色。

　　“最后一把了，祖师爷保佑啊！”

　　拿着最后一把足有二十公分长的钥匙，秦风在心中默念了一句，深深地吸了口气之后，一咬牙将那钥匙插到了锁孔里。

　　“左三右四，千万别掉链子啊，给我开！”

　　这把钥匙插入后，秦风先是往左边拧了三圈，然后又往右边拧了四圈，最后把钥匙往里一按，身体快速的向后退去。

　　秦风知道，这最后一步如果做错了的话，那么前面全都将前功尽弃，此时他的右脚蹬在一处石阶上，只要稍有不对，马上要爬出密道。

　　“咔……咔咔……”一阵机械转动的声音，在这地底深处，显得是那般的刺耳。

　　在被秦风安全按入锁孔里的那把钥匙，如同中枢一般，带动着另外四把钥匙同时转动起来，“咔嚓”声响不绝于耳。

　　“成了！”听到那机械转动的声音，秦风松了一口大气，心中忍不住对机关门前辈的智慧佩服不已。

　　在一百多年前几乎没有工业的情况下，他们居然能造出如此精致的机关，不知道要付出多大的人力和精力，在秦风看来，几乎是一件不可想象的事情。

　　“咔……咔嚓……”

　　在钥匙自动转动了差不多三十秒后，一声轻响传入到秦风耳中，那个笨重的大铁门缓缓地从里向外开启了。

　　“老苗，下来吧！”秦风抬头喊了一声，话声刚落，苗六指就以和他年龄极为不符的敏捷动作，下到了坑底。

　　“秦……秦爷，真……真打开了？”

　　苗六指刚问出口，就紧紧闭上了嘴巴，因为眼前的铁门已经开启了一大半，一股浊气从门里面的空间吹了出来。

　　“老苗，屏住呼吸……”

　　秦风喉间动了一下，却是没张开嘴巴，这些浊气未必有毒，但尘封了百年空间内的空气，说不定就带有什么病菌呢。

　　就像是当年所谓法老的诅咒，各国进入到金字塔内的科学家相继身亡，其实就是因为呼吸了金字塔内的空气，被呼吸到体内的病菌入侵而死的。

　　苗六指当年也是下过墓葬的，不用秦风体型，他就用衣袖捂住了口鼻，只露出一双眼睛紧紧盯着那开启的铁门。

　　铁门开启是十分缓慢，足足过了三分多钟，才完全呈开启状态，透过弯道处的四盏油灯发出了亮光，封闭了百年的密室，呈现在了秦风和苗六指的眼前。

　　“秦爷，咱们进去吧，应该没事了！”苗六指放下了捂着口鼻的手，眼中露出了兴奋的神色。

　　“老苗，别急……”秦风一把拉住了他，说道：“你跟着我的脚印走，不要错了！”

　　“怎么？还有机关？”苗六指闻言一愣，说道：“能打开这密室的，肯定是老马的后人，他不至于防备如斯吧？”

　　秦风摇了摇头，说道：“小心驶得万年船，老苗，别和自己过不去。”

　　伸手拿过苗六指手上的电筒，秦风走在了前面，其实有弯道处的四盏灯，依稀已经可以看到这间密室的轮廓了。

　　密室并不是很大，高度只有两米，长宽各四米，呈正方形，一共不到二十个平方，四面皆是砖石墙壁。

　　沿着密室一圈，摆八口高约五十公分的漆红木头箱子，每个方向各放了两个箱子，除此之外，在密室的正中间，还有一个行军打仗所用的沙盘。

　　“老苗，别走错！”

　　秦风踏入密室后，往前走了两小步，不到一米的样子，然后忽然向右侧连走了三步，这三步步子都比较大，跨出后已然到了墙壁边上。

　　“秦爷，您这是干吗啊？”

　　看到秦风的举动，苗六指不由愣了一下，不过由于地上那层厚厚的灰尘，秦风的鞋印并不难辨认，苗六指跟着秦风来到他的身后。

　　“这都是实地，秦爷，不会错的。”苗六指用力地在地上跺了跺，眼神往四周打量了起来。

　　这密室除了箱子和沙盘之外再无他物，箱子是盖上的，无法得知里面有什么东西，苗六指的眼神自然而然地就放在了沙盘上。

　　“实地是不假，不过还是小心点好。”

　　秦风所走的线路，是机关门中的不传之秘，只要是机关门设置的机关，按照这条线走可保得安全无虞。

　　“咦，奇怪，马心贻在这里搞个行军沙盘干什么？”

　　此时秦风的目光，也是落在了那个沙盘上，有些不解地说道：“就算马心贻带过兵打过仗，也没必要在这里搞个沙盘吧？”

　　面前的这个沙盘，长度约有一米，宽度在六十公分左右，上面有山有水，宛若一副古代山水画作。

　　只是在几处方位都插有带着色彩的小旗子，如此一来，看上去就像是古代用作行军打仗的沙盘一般。

　　沙盘的底座，是用青砖垒砌起来的，高约一米，沙盘本身则是用泥塑的，四周有木头边框，制作得非常精美。

　　“秦……秦爷，这……这莫非就是太平天国的藏宝图？”

　　紧紧盯着那个沙盘，苗六指往下吞咽了一口唾液，结结巴巴地说道：“马心贻此人虽然是个文人，中过进士，但也是个军事大才，行军打仗很有一手，不过这……这个沙盘绝对有蹊跷。”

　　“老苗，你看出了点什么？”秦风看着沙盘，说道：“你去过的地方多一点，看看这是哪里的地形？”

　　口中说着话，秦风的眼睛也没闲着，将那沙盘上的每一处方位，都牢牢的记在了脑海里，要不是手上没有纸笔的话，秦风甚至想将其给画出来。

　　“看着有点熟悉，这应该是两座山。”

　　苗六指绞尽脑汁的在将面前的沙盘和脑海中的地形比对着，迟疑地说道：“有点像是金陵的地形，秦爷您看，这一左一右两个山，像不像金陵的紫金山和栖霞山呢？”

　　“我可没去过金陵，也不知道那边的地图。”秦风摇了摇头，说道：“不过太平天国曾经在金陵建都，可能还真和那些人有点什么关系呢。”

　　“秦爷，不是说不定，肯定就是啊！”

　　苗六指此刻已经兴奋得满脸涨红，急道：“当初太平天国建都金陵，号称天京，马心贻在这密室里面留下这么一个沙盘，您说还能有别的意思吗？”

　　兴奋之余，苗六指早就忘了秦风的嘱托，抬脚就像沙盘走去，他的视力可没秦风那么好，只有走到近前，才能看清楚沙盘上一些细微的地方。


第0370章 死里逃生

　　正在用心记忆那山川地形图的秦风，冷不防发现身侧多了道人影，抬眼看去，忍不住大声喝道：“老苗，干什么？别动啊！”

　　“没干什么？我看不太清楚……”

　　苗六指早就忘了在进入密室之前秦风的交代，又往前走了一步，想看清楚沙盘上插着的几个小旗帜上面所写的字。

　　“找死啊？”

　　秦风耳朵忽然动了一下，再也顾不得那么多，一把拎住了苗六指的后衣襟，用力一甩，将苗六指那瘦弱的身体扔出了密室。

　　而秦风脚下也没闲着，扔出苗六指的同时，他快速地向墙壁退去，双脚在地上一蹬，站在了墙边上的一口木箱子上面。

　　就在此刻，一阵机簧声响起，紧接着“嗖嗖”声不绝于耳，无数箭矢从墙壁顶端射了出来，形成了一道铺天盖地的箭幕。

　　刚才秦风和苗六指落脚之处，都插了七八支锋利的箭矢，而且劲力极大，射进地面上的青砖足有好几寸深，箭尾上还在不断颤动着。

　　不过万幸的是，那箭幕所笼罩的方位，并没有涉及到墙壁边上，只是在密室正中的那个沙盘，却是中了无数箭。

　　在地底尘封百年早已腐朽不堪的沙盘木头框架，根本就无法承受这些外力，此时已经变得支离破碎，那些用泥捏出来的山川河流，更是碎成了粉末。

　　“老苗，你……你他妈的想干什么啊？”

　　看到这一幕，秦风是欲哭无泪，他原本已经将沙盘记得七七八八了，就差最后一处旗帜标明的方位，但却出现了眼前这一幕。

　　“秦……秦爷，我……我也不知道会这样呀？”苗六指的声音从密室门外传来。

　　在被秦风扔出去的时候，苗六指还不知道发生了什么事情，可是等他从地上爬起来，看到这满屋子的箭矢时，浑身上下是汗如浆涌，整个人都傻了。

　　苗六指已经是七老八十的人了，死也就死了，但他要是连累秦风死在这里，苗六指也没脸出去了，怕是只能一头撞死在这密室里了。

　　“秦爷，您……您没事吧？”

　　苗六指颤抖着声音问道，眼瞅着那些箭矢之密集，苗六指还以为秦风受了重伤，只是他不知道密室机关，这会却是动都不敢动。

　　“妈的，老子有事还能说话啊！”秦风真的被苗六指给气糊涂了，要说他也是走老了江湖的人，怎么就能犯下如此过错呢？

　　想想自己这外八门之主，差点就死在了机关门的暗器下，秦风那是气不打一处来，心里那叫一个郁闷。

　　“没……没事就好，没事就好。”

　　听到秦风中气十足的声音，苗六指心头像是放下了一块大石，一瘸一拐地走到密室门边探进去了个脑袋，说道：“秦爷，您……您这是在干吗？”

　　“还能干什么？老子不躲得快，就要被箭给射死了……”

　　秦风此时是有苦说不出，站在木箱子上的他，为了不让头部顶住密室顶端，只能弯下腰，不过他脚下的木箱，却是不堪重负，一块块地正在碎裂。

　　秦风话声未落，脚下忽然传来一声响，只听“啪咔”一声，被他所踩的那个箱子完全破裂开来，秦风的双脚陷入到了木箱之中。

　　“靠，你他娘的倒是进来帮忙啊，在门口看老子热闹是不是？”

　　秦风只感觉脚下一滑，再也支撑不住身体的平衡，一股子坐了下去，就连手电都脱手而飞，密室内顿时陷入到一片黑暗之中。

　　“秦……秦爷，我……我不知道进去怎么走啊。”

　　站在门口的苗六指简直都要哭出来了，他贸然闯进去自己找死倒没什么，如果再引来一片箭雨将秦风给射死掉，那岂不是冤枉的很？

　　“没事，大胆进来，先把手电给拾起来！”虽然感觉到自己坐在一些冰冷的物件上面，但似乎没有什么危险，秦风的心也安定了下来。

　　看这箭雨的密集程度，秦风知道，应该不会再有连环机关了，而设置机关的那人，也给人留了一线生机，否则秦风也逃不过此劫的。

　　“真的？我这就进来。”

　　苗六指现在对秦风的话是深信不疑，当下深深地吸了口气，用脚拖着地面走了进来，他要是敢抬脚，说不定就要被那射进砖石中的箭矢扎穿掉。

　　“还真没事……”一直往密室里挪了两米多，都再没有机关启动，苗六指的胆子也大了许多，伸手将地上的手电筒试了起来。

　　“秦爷，您真没受伤吧？”拿到手电筒后，苗六指就向秦风的位置照了过去，不过这一照，他顿时傻了眼。

　　“老苗，我说你今儿吃错药了？”秦风用手遮住了双眼，骂道：“你把个手电照着我干吗啊？放低一点，照到地上去……”

　　“是……是黄金？”苗六指的声音响了起来，手电的灯光也随之垂了下去。

　　“真的是黄金？”秦风放下遮挡住眼睛的双手，却是发现那双手隐隐现出一层金光。

　　“妈的，这一箱子装的全都是黄金？”

　　秦风伸手一看，地上那乌黑之中闪烁着金色光泽的，正是一块块两头翘起中间凹进去呈船形的金元宝，而自己正坐在了这一箱金元宝的中间。

　　“没错，秦爷，是黄金……”

　　饶是苗六指见多识广，看着这些黄金也忍不住咽了下口水，正如女人爱珠宝，这男人没有不爱黄金的。

　　“老苗，你把手电打正一点……”

　　秦风从地上拾起了一块重约二两的金元宝，拿在手中看了一下，说道：“这黄金怎么乌黑八糟的，不会都是假的吧？”

　　“秦爷，不是假的，这些都是清朝时候的金元宝。”

　　苗六指摇了摇头，这会他已经挪到了秦风身边，也捡起了一块黄金，用手电照着说道：“除了民国时候的小黄鱼，以前像这种金元宝掺杂了不少白银和黄铜，杂质极多……再加上这些黄金放在箱子里氧化，色泽也会变得黯淡起来，能有这品相就非常不错了……”

　　对这种金元宝，苗六指可不陌生，因为在他生活的那个年代，所用的小黄鱼，也就是金条，十有八九都是清朝的金元宝提炼出来的。

　　“你说得倒也是，古时候的黄金纯度是不怎么高，这元宝里能有四成黄金就不错了。”听苗六指这么一说，秦风顿时反应了过来。

　　在古代市面上使用的银钱，都是按照一定比例铸造的，就像是清朝的铜钱，也并非是纯铜的，里面会含铅还有别的一些金属，金元宝也是如此。

　　秦风曾经在京城的一些博物馆里见过明清两朝的金元宝，光泽甚至还不如自己手上的黄金呢。

　　秦风看了看散落一地的金元宝，说道：“就算只能提炼出来四成金子，那也是价值不菲了。”

　　秦风手上的这枚金元宝，重量大概在二两左右，如果能提炼出四成的纯金，那也有四十克。

　　这一箱子最少也有三百多个金元宝，加起来就是十多公斤的黄金，兑换成人民币，也足足有上百万了。

　　“奶奶的，真是一年清知府，十万雪花银啊……”

　　秦风掂了掂手上的金元宝，摇头说道：“这马心贻官声算是不错的，没想到也贪墨了这么多钱，怪不得从古至今，人人都想当公务员呢……”

　　“秦爷，这些东西其实不值多少钱的。”

　　苗六指忽然将手中的金元宝扔了出来，重重地在自己脸上抽了一耳光，哭丧着脸说道：“那沙盘，一定就是藏宝地点了，可……可全让我给毁了啊……”

　　想到太平天国的藏宝，苗六指简直就是心如刀割一般，因为在他被秦风甩出密室的时候，分明看到一面小旗帜上，写着一个“太”字。

　　“老苗，散都散掉了，你干嚎还有个屁用啊？”

　　秦风没好气地瞪了一眼苗六指，说道：“你先待在这里，我上去拿点煤油下来，这乌七八糟的也看不清，说不定那几个箱子里还有你说的藏宝图呢。”

　　秦风看到，在这密室的四壁上，分别有四个和弯道处一样的油灯，只是灯里面的油早就干涸了，需要重新加煤油和灯芯。

　　“秦爷，还是我去吧，您不知道在哪。”苗六指一脸沮丧地说道，显然还没从那沙盘被毁中走出来。

　　“得了吧，我去，你看看自己身上有没有伤，刚才那一下摔得可不轻。”

　　秦风摇了摇头，在机关发动之前，他那下意识地一甩，一点都没留手，看苗六指走路一瘸一拐的样子，说不定会伤了骨头。

　　秦风也没要手电，径直出了密室，借着外面皑皑白雪反射出来的光亮，来到了中院。

　　从苗六指所住的那屋翻找出一小桶煤油，秦风顺手撕扯了一块床单，听着那哥四个一个比一个响的如雷鼾声，秦风又回到了密室内。

　　将床单撕碎捻成灯芯状，又倒了些煤油进去，当四盏灯都点亮之后，密室一下变得明亮了起来。

　　只是地上那上百支的箭矢，看得秦风和苗六指都心生寒意，刚才要不是秦风反应快，怕是这会两人都被射成了刺猬。


第0371章 收获

　　“秦爷，您看这事儿，我……我真不是故意的啊？”

　　看着那散落一地的沙盘，苗六指是欲哭无泪，狠狠地在自己脸上抽了一记，说道：“这……这藏宝图没了，可如何是好啊？”

　　惦记了一辈子的物件出现在了眼前，却是因为自己的鲁莽将其毁掉了，苗六指这会真有一头撞死的心思了。

　　“老苗，未必就是什么藏宝图，别想那么多了。”

　　秦风叹了口气，说道：“当年马心贻和太平天国打过仗，说不定就是他当年所做的行军沙盘，毁就毁了吧……”

　　说实话，秦风口中说出来的东西连他自己都不信，沙盘上只有两座山，在山中插有旗帜，十有八九就真的是苗六指所说的藏宝地点。

　　不过那山形地貌和旗帜的位置，秦风已经记住了十之八九，只有最后一个方位有点模糊，沙盘即使毁掉了，倒也不是完全没希望找到那几个标注的地方。

　　“唉，秦爷，总之就是我不对。”

　　经过刚才那事，苗六指的精神萎靡了许多，想到先师的遗愿就如此被破坏掉，苗六指忍不住老泪纵横。

　　“哎，我说老苗，这叫什么事啊？”

　　秦风苦笑着摇了摇头，说道：“别琢磨那么多了，你先坐那边箱子上休息会，我把这些箭矢清理掉，然后咱们打开箱子看看里面有什么，得到这么黄金，你还不满足呀？”

　　“秦爷，我听您的。”

　　刚才被秦风摔得不轻，苗六指也没逞强，靠着一个木箱坐了下来，不过屁股也没敢坐实在了，毕竟一百多年过去，这些木箱都腐朽的七七八八了。

　　秦风干活很麻利，不到十分钟的时间，地上的箭矢全都被他给拔了出来，在墙角摆了一大堆。

　　不过在这个过程中，很多箭矢的木杆都腐烂掉了，很多铁箭头都残留在了地下的砖石里，原本平滑的地面变得有些坑坑洼洼。

　　“妈的，真狠啊，这要是老马的后人走错一步，岂不是也要万箭穿心啊？”看着那对箭矢，秦风忍不住骂了一句。

　　“秦爷，那要真是藏宝图，再谨慎都不为过。”

　　此时苗六指的脸色已经好看了几分，站起身说道：“马心贻当年和太平天国打了不少仗，想必私下里也发了不少财，应该都在这里了。”

　　“行，看看老马给咱们留下什么了？”

　　秦风点了点头，走到苗六指所坐的那个木箱前，用脚稍微在上门碰了碰，整个木箱顿时分解开来。

　　“还是黄金？这么多黄金都需要提纯，还不如来点古玩方便呢……”

　　秦风微微皱了下眉头，因为当木箱解体后，又是上百锭金元宝滚落在了地上，成色和刚才那箱一模一样。

　　对于黄金，秦风的兴趣并不大，一来这些黄金纯度不够，提纯是件麻烦事，二来贵重金属的买卖，都是被国家掌控的，私人并不能进行交易。

　　也就是说，秦风非但要将这些黄金提纯，还需要拿到黑市上去将黄金卖掉，其中或多或少都是有些风险要承担的。

　　“秦爷，这事儿也不麻烦，让鸿鹄他们去做就行了……”

　　听到秦风的话后，苗六指的精神头稍微好了点，抬了抬眼皮子，说道：“工具都是现成的，销路也有，只不过卖出去的价格便宜点就是了。”

　　干苗六指这行的，对黄金可就喜爱得多了，像金戒指金项链之类的赃物在他们手上是最常见的。

　　那些物件和这金元宝差不多，都是见不得光的东西，所以于鸿鹄有一套专门融化黄金打制饰品的工具，并不需要将面前的金元宝拿到外面去的。

　　“嗯，按照银行金砖的规格做出来……”

　　秦风沉吟了一下，开口说道：“倒是不用往外卖，几百万的黄金，咱们自己店就能给消化掉了。”

　　“真玉坊”做得是玉石生意，这玉石和黄金，也是相辅相成的，就像是一些戒指项链什么的，很多主体都是由黄金打制，然后点缀上珠宝而已。

　　“这倒也是个路子。”苗六指闻言点了点头，看到秦风又准备开别的箱子了，连忙凑了过去。

　　原本这些木箱看上去都挺坚固的，但是当这密封的空间进了空气之后，箱子几乎是在以肉眼可见的速度腐朽着，秦风只是轻轻一碰，那箱子满是锈迹的锁就掉在了地上。

　　“咦？这……这些都是珠宝？”

　　当那口箱子被打开后，一阵宝光耀得他眼睛都花了，满满一箱子的珍珠玉石在灯光的照射下，显露出了各种不同的光泽。

　　“这个就是东珠吧？果然和南方的珍珠有些不一样。”看到一串有拇指甲大小的珍珠，秦风伸手拿了起来。

　　在清朝的时候，龙兴之地也就是东北地区所产的珍珠是最珍贵的，清朝统治者把东珠看作珍宝，用以镶嵌在表示权利和尊荣的冠服饰物上。

　　像秦风手上的这串项链，是由一百零八颗东珠穿制而成，如果放在一百多年前，这么一串东珠项链绝对称得上是价值连城。

　　“嗯？这……这是怎么回事？”

　　正当秦风想把那串珍珠拿到灯前仔细查验一下的时候，忽然发现手上一轻，被他拿在手上的珍珠，化作一片粉末，往地面撒落开来。

　　“秦爷，这物件可是保存不长久的。”看到秦风诧异的模样，苗六指在旁边提醒了一句。

　　“我倒是把这茬给忘了。”

　　秦风闻言反应了过来，珍珠和别的珠宝不同，它结构极不稳定，一般而言只能保存一百年左右，过了这个时间，就会枯化成粉末。

　　所以在古玩行里，什么东西说千年的都有，但唯有珍珠，要是古玩店老板说是千年的老珠子，你可以直接一耳光扇过去，保准打得他没脾气。

　　原本这些珠宝在密封的空间内，还能保证其亮泽光度，但见空气的时间稍微一长，岁月的威力顿时就显现了出来。

　　苦笑了一下，秦风随手将这串珍珠丢在了地上，又在箱子里翻了起来，不过让他郁闷的是，除了几块配合镶嵌的玛瑙之外，这一箱子装的居然全都是各种珍珠。

　　“奶奶的，那会珍珠这么值钱吗？”

　　秦风撇了撇嘴，顺手打开了和其并列的一个箱子，当他看清里面的物件后，嘴角顿时露出了笑意。

　　“玳瑁如意，象牙雕件，玛瑙玉石，不错，这一箱子东西，不比那黄金价值低。”

　　虽然都统称珠宝，但这箱珠宝比那一箱子珍珠珍贵多了，秦风粗略地看了一下，就判断出这箱子东西价值最少在百万以上。

　　“老苗，给你个物件玩，说不定就是哪个王爷戴过的呢。”秦风一扬手，将把一个东西扔向了苗六指。

　　“秦爷，还真被您给说准了呢。”

　　苗六指接过那物件一看，顿时笑了起来，说道：“您看这背面，有恭亲王府的字样，估计真的是恭王爷赏给马心贻的。”

　　“嗯？不行，换一个，换一个。”听到苗六指的话后，秦风脸上露出了懊悔的神色，上来就要抢那扳指，却是被苗六指紧紧地给护住了。

　　“得，给就给你了吧。”

　　两人这么一闹，倒是让沙盘被毁的紧张气氛消散了许多，这也正是秦风想要的效果，以他的眼力，岂能看不到扳指内壁上的字样？

　　两箱子黄金，两箱子珠宝，当秦风打开第五个箱子的时候，里面却是放满了字画轴卷，还有一些康雍乾三代的字画笔帖。

　　不过和珍珠差不多，字画在文物保存的难度上，也是位列前行的，这整整两箱子字画古卷，完好的尚且不足二十件，其余的不是腐朽就是被风化掉了。

　　“这马心贻官当得不小，财也没少发呀。”看着这些字画，秦风摇了摇头。

　　在这些字画中，保存最完善和价值最高的，当数郑板桥的作品，足足有八幅字画，要说马心贻对这位和他同一时代的画家还是很推崇的。

　　另外还有几幅宋画，则是在打开的时候就腐朽掉了，就算以秦风的手艺也难以修复，自然也谈不上价值了。

　　“秦爷，您看来看看。”在秦风整理那些字画的时候，苗六指却是打开了最后两个箱子。

　　“兵器？老马难道想造反吗？”

　　秦风过去一看，脸上不由露出了吃惊的神色，马心贻带兵打过仗不假，但他是进士出身，算得上是文官，私藏兵器在家中，被查出来可是要抄家灭族的。

　　“秦爷，马心贻这人，可是文武双全，他收罗的这些都是好东西。”

　　对马心贻的研究，苗六指无疑要比秦风深刻得多，从箱子里拿出一把三寸长短的掌中剑，说道：“当年听说老马和太平天国打仗的时候，都是身先士卒，现在看来，倒是有几分可信度。”

　　“嗯，的确都是杀人的利器，应该都见过血。”

　　秦风蹲下身子，将一把刀鞘上镶嵌了各色宝石的短刀拿在了手上，抽出一看，里面的刀刃没有丝毫上锈的痕迹，在灯光的照射下，光可鉴人。


第0372章 过年（上）

　　“这东西不错，我带着防身了。”

　　秦风很喜欢这把短刀，中国是个对枪支管理极为严格的国家，出门没办法带枪，带这么一把小刀却是无妨，真遇到事情比枪还要好使。

　　不过对那珠光宝气的刀鞘，秦风却是没什么兴趣，将刀鞘随手扔在了箱子里，手腕一翻，一道寒光闪过，那把小刀消失在他的掌心之中。

　　“秦爷好眼力，那刀子是藏地产的著名拉孜刀，现在已经很少见了。”

　　苗六指很羡慕地看了秦风一眼，他也是那种能让硬币在手上跳舞的人，对这种方便携带又锋利无比的刀具自然十分喜爱了。

　　秦风听出了苗六指话中醋意，看了他一眼，笑道：“老苗，你都退出江湖了，还惦记这玩意干什么？”

　　“秦爷说得也是。”苗六指也是哑然失笑，到了他这岁数，就是上街偷东西被抓个现行，估计派出所都不敢收他。

　　“行了，我去找几个麻袋，先把这些东西简单的统计一下。”秦风看了看表，已经快凌晨四点了，这不知不觉地又忙活了一夜。

　　翻身出了密道，秦风找了几个编织袋，又顺手拎了一袋子干石灰，这密室开启后，要保证里面的干燥度，否则就是剩下的那几幅字画，怕是没几天也要坏掉。

　　将散落在地上的金元宝收拾到两个编织袋里，另外那些如意玉石等珠宝玩件也整整装了一袋。

　　兵器秦风倒是没动，他准备等有空的时候，将这些兵器抹上一层防腐油，只不过现在玩古兵器收藏的人太少，秦风也没想着将其拿出去出售。

　　整理上面那些东西都很快，三下五除二的十几分钟就干完了，倒是那两箱子腐朽的字画卷轴，让秦风忙活了将近一个多小时。

　　“秦爷，您这是干什么啊？”

　　苗六指见到秦风小心翼翼地把那卷轴两端的木头轴承给拆下来，然后随意地将他认为很珍贵的字画揉成一团扔到地上，顿时不解起来。

　　在苗六指看来，即使那些字画残破的比较厉害，但也比那木头轴承值钱吧？秦风的行为简直就是买椟还珠。

　　“老苗，这些字画品连一分品相都没了，一把火烧掉完事。”

　　马心贻虽然是文人，但他所收藏的这些字画，基本上都是清中期和晚期的作品，倒是没有宋明两朝的，否则秦风真要骂他是败家子了。

　　一边忙活着，秦风一边说道：“这些木头轴承不同，你看这虫蛀鼠咬的地方，都是原汁原味的，回头我把这些再画出来，装上这轴承，假的也变成真的了。”

　　秦风本身就是一位鉴定大家，他知道，很多人在鉴定字画的时候，都比较注重一些细节，在看到轴承是老物件之后，心中就会有一种先入为主的思维。

　　再加上秦风那以假乱真的手艺，他仿制出来的字画，不敢说能骗过齐老爷子的眼睛，但拿出去糊弄一下那些自以为是的老外们，绝对是一骗一个准。

　　等到密道内传来一丝天光的时候，秦风终于将密室里的东西整理完毕了。

　　四五个编织袋整齐的排放在了密室里，至于沙盘和箭矢还有那些字画垃圾，都被秦风用多余的编织袋给拿到了地面上。

　　“秦爷，上去休息吧。”

　　虽然收获不菲，但苗六指还是感到了深深的遗憾，因为最珍贵的东西，因为他的冒失而毁于一旦，苗六指怎么都无法原谅自己。

　　“老苗，不急，你先回屋吧。”

　　秦风往那铁门处看了一眼，说道：“这间密室可以改成咱们的储藏室，有什么见不得光的，都可以放在里面。”

　　这间密室是秦风唯一发现的机关门留下的杰作，不管是隐私性还是安全性，就是放在现在都很难得，正适合秦风放置一些来历不明的物件。

　　秦风刚才仔细查看过铁门上的机关，他有把握做一些小的改动，然后重新制作出精密的钥匙来，即使关闭后，也不用怕铁门无法开启了。

　　“这密室还留着？”

　　苗六指抬头看了一眼，说道：“秦爷，这上面您要是改车库的话，怕是留不下这密室了吧？到时候怎么进去呢？”

　　“这个好办。”

　　秦风往大门的方向指了指，说道：“再往左四米，就是后院的厢房，到时候我把这马槽密道给堵死，重新在厢房下面挖个通道，从地下和这密室相连起来……”

　　“倒是可行，不过那你日后就要住在后院了。”

　　苗六指闻言点了点头，这后院在以前都是马夫佣人住的地方，只是现在没那么多讲究了，住在后院反而要比前面清净许多。

　　“只要装修好了，住哪里都行。”

　　秦风想了一下，说道：“等过完年我就带着远子他们几个，把这马槽打掉，密道给填上土，上面用水泥封死……”

　　“告诉他们密室所在？”

　　苗六指有些诧异地看向了秦风，身为江湖中人，都讲究个狡兔三窟，按照他的想法，这密室只有秦风和自己知道就行了。

　　“当然告诉了，昨儿不说，不是怕事关重大吗？”

　　如果密室内有关于太平天国宝藏的事情，秦风是绝对不会告诉谢轩等人的，因为他们要是因此起了什么心思，那等于是害了他们。

　　不过现在密室里清理出来的东西，也就值个几百万，不管是秦风还是谢轩、李天远，都不会将这点钱看在眼中的。

　　“也行，你那几个兄弟心性都不错。”苗六指闻言点了点头，说道：“过完年再说吧，到时候刚好把这些黄金都给拿出去提纯。”

　　忙活了整整一夜，大致地说了一下密室改造的事情后，苗六指再也撑不住了，爬出密道回去睡觉，而秦风一直到七点多钟的时候，才从密道里爬了出来。

　　这么短的时间内想修改机关是不可能了，不过秦风找到了机关的总枢，将整间密室的机关都给关闭掉了。

　　今儿已经是大年二十九了，胡保国会到家里来过年，秦风可不敢当着他的面将密室暴露出来，只能等过完年再慢慢改造了。

　　昨天那哥四个喝的有点多，秦风回到中院自己屋里的时候，还能听到他们的打鼾声，秦风也没管那么多，洗了把脸上床补起觉来。

　　这一觉秦风睡到下午三点多才被一个电话吵醒，推门出去后，发现下了好几天的大雪停掉了，李天远和莘南两个人，正在打扫着院子，至于冷雄飞则是吊着收拾的手臂做监工呢。

　　“秦风，怎么起那么晚啊？”

　　干的热火朝天的莘南看到秦风出来，说道：“你小子昨儿灌我们酒了是吧？我怎么记得一下就喝多了？”

　　“我和老苗才喝多了呢。”

　　秦风自然不能承认，开口笑道：“我回来的时候你们已经喝多了，我和老苗又喝到四五点钟，这才起晚了。”

　　“对了，老冯和轩子呢？回头我有个长辈来，咱们再接着喝。”秦风四下里看了一眼，将话题给岔开了。

　　听到秦风的问话后，冷雄飞开阔说道：“风哥，冯哥回家了，轩子哥去接他父母了，晚一点就能回来。”

　　“怎么把这茬给忘了啊？”秦风一拍脑袋，说道：“咱们年货备了没有啊？别大过年的要啥没啥，这年怎么过呢？”

　　除了出狱之前的那一年，秦风在胡家庄过的比较热闹之外，这十多年过年的时候都比较冷清，今年过年能有那么多人一起，秦风还是十分重视的。

　　“等您去操办年货，黄花菜都凉了，金龙和鸿鹄早几日就给送来了，什么都有……”

　　苗六指从屋里走了出来，不过他走路的样子却是有点不得劲，平时装样子的拐杖，这次怕是真的用到了。

　　“苗爷，怎么，摔跤了？”

　　冷雄飞笑嘻嘻的凑了过去，他很喜欢和苗六指套近乎，因为这老头身上，有种和他爷爷一样的江湖味。

　　“知道我摔跤了还不搬把椅子去？难得今儿出太阳了。”苗六指眼睛向秦风瞥了过去，昨儿那一摔虽然救了他的老命，不过却是将腰给闪了。

　　“好嘞，苗爷，您得给我们讲讲当年江湖上的事儿啊。”冷雄飞答应了一声，屁颠屁颠地用一只手从内屋搬出了个太师椅。

　　“行了，你们几个先聊着，我去接胡局长，他也要到家里来过年。”

　　秦风看了下表，刚才就是胡保国给他打的电话，让他四点半的时候到公安部的门口去接他，秦风新买的这宅子他还没来过。

　　“哎，风哥，你……你怎么让胡阎王来这里过年啊？”

　　正卖着力气干活的李天远，猛然听到胡局长几个字，忍不住打了个寒颤，当年在管教所里，他可是被收拾得最惨的那一个。

　　“有本事你当面叫一个？”秦风似笑非笑地看着李天远。

　　“算了吧，我……我可不敢招惹那活阎王。”李天远闻言缩了缩脖子，要说这世上他最怕的人，除了秦风也就是胡保国了。

　　“瞧你那点出息。”秦风捏了个雪球砸在了李天远的头上，转身出了院子，不过回头想想，秦风还真感觉有点好笑。

　　自己这一帮子人，除了莘南之外，还真没一个好人，哪个抓起来怕是都够判上几年的，但偏偏却是和马上就要成为这个国家强力机关主要领导的胡保国，搅和在一起了。


第0373章 过年（中）

　　沸沸扬扬下了好几天的大雪终于停了，京城的街面上人又多了起来，那些尚未融化的积雪，倒是给过年平添了一些喜庆的气氛。

　　尤其是孩子们在雪地里打闹的样子，让大人们的脸上都露出了会心的笑容，因为他们自己也是从这个年龄过来的，心里甚至也有种去疯闹一把的冲动。

　　“葭葭，你过得还好吗？”

　　开着车的秦风，忽然想到了和自己相依为命的妹妹，心神不由有些恍惚，在他的记忆中，每到过年的时候，总是要想办法下顿饺子给妹妹吃，为了那一点面粉和肉馅，秦风往往都要准备好几个月。

　　但是每当看到妹妹那笑成月牙般的双眼时，秦风就会感觉一切都是值得的，想着往日的种种艰辛和欢乐，开着车的秦风眼中显露出了一丝雾气。

　　“只要还在世上，我一定要把妹妹给找出来！”

　　伸手将眼角的晶莹擦去，秦风在心里暗暗下了决心，抬头从倒车镜里看了一眼自己，和十一二岁时的稚嫩相比，秦风的相貌发生了很大的变化，他都不知道妹妹见到了自己，是否还能认得。

　　带着这么一丝莫名的思绪，秦风来到了公安部的大门口，他这辆没牌照的进口车，自然被岗亭武警给拦了下来，只能将车子停在大门外，拿出手机给胡保国拨打了个电话。

　　电话中胡保国似乎还有事情没办完，交代秦风在门口等他一会，用不了多久就会出来，秦风掏出根香烟给自己点上了，当然，他才不会打开窗子透风呢，反正胡保国也是个老烟鬼，不会在乎车里是否有烟味的。

　　虽然京城是全国的文化经济中心，各种名车都能见得到，但秦风这辆尚未在国内上市的走私车，停在公安部的大门口依然很显然，几乎每个进出的人，都会盯着车里的秦风看上一眼。

　　“得，还是把车停远一点吧。”

　　此时已经是下班的时间了，等了差不多十分钟，被数十个人行了注目礼之后，秦风打开了车窗，将烟头弹了出去，就准备把车子开到马路对面去。

　　“秦风，你怎么在这里？”正当秦风刚打了一圈方向盘，耳中传来了一声招呼。

　　“哎呦，是林哥啊？”

　　秦风抬头一看，穿了一身警服的孟林从门口走了出来，秦风这还是第一次见孟林穿警服，倒是给年龄不大的孟林平添了几分威严。

　　“林哥，新年好，新年好啊。”

　　秦风停下车子，打开车门跳了出来，一边往外掏着烟一边说道：“林哥，一直想着要给您拜个年去呢，可问题是实在搞不清您住哪，连门朝那边开都不知道，您多见谅啊。”

　　说实话，秦风除了对胡保国这个警察没什么坏印象之外，他看其余的警察都有那么点不顺眼，刚才这番话，也有点夹枪带棒的讽刺孟林家里的门槛高的意思。

　　“我和你有那么熟吗？”听到秦风的话后，孟林翻了个白眼，将他递过来的烟推了出去，说道：“不用那么客气，我们家过年很少有外人会去。”

　　其实孟林在看到秦风的时候，曾经犹豫了一下要不要和他打招呼，只是最近的一些传闻好像又和秦风有关系，他实在忍不住心中的好奇，这才开口喊了秦风。

　　不过孟林招呼秦风，并不代表认可秦风，“外人”两个字就是告诉秦风，他还不够资格去孟家拜年的。

　　秦风哪里听不出孟林话中的意思，看着一脸严肃的孟林，不禁说道：“我也不算外人啊，我和孟瑶可是同学。”

　　“嗯？孟瑶是孟瑶，你是你，再说她在医学院，和你也算不上同学吧？”

　　听到秦风的话后，孟林的眼睛不由眯缝了起来，透出一股危险的气机，如果秦风再敢透露出对妹妹的企图，孟林不介意让他知道警察也会耍流氓的。

　　“您说不算就不算吧……”

　　秦风笑了笑，在苗六指的开锁公司一事上，孟林也算是帮了很大的忙，秦风没必要上赶着去拉仇恨，他能理解对方作为哥哥的心理，如果换成自己，有个小流氓一样的人敢去打妹妹的主意，秦风早就将他揍得一脸桃花红了。

　　见到秦风没有再去纠缠关于妹妹的事情，孟林的脸色也变得缓和了下来，开口说道：“对了，秦风，你前几天是在津天吧？”

　　孟家在京城，是真正根深蒂固的大家族，在这个国家的各个层面，都有很深的影响力，像是胡保国即将成为国家强力部门新一任领导人的消息，自然早就被孟林知晓了。

　　孟林开始的时候对这个消息并不是很在意，毕竟他只是一个正处级别的官员，和副部之间有着一条不可逾越的鸿沟，他所关注的层面，还没那么高。

　　但是这几天当各种消息传到孟林耳朵中之后，孟林惊愕地发现，在促使胡保国升官的那个四省银行持枪抢劫案的案子里，居然又出现了秦风的名字，而且是秦风直接导致了案件的侦破。

　　以前在调查秦风的时候，孟林隐约知道一些他和胡保国之间的关系，当得知秦风在胡保国升官这件事中所起到的作用时，孟林再也无法保持淡定了。

　　要不是顾及胡保国即将成为自己的领导，属下不能打探领导隐私这点官场的规则，怕是孟林早就将电话打到秦风手机上去询问了。

　　“是在津天，林哥，有什么问题吗？”听到孟林的问话，秦风脸上露出似笑非笑的神色，在那桩案子里，有秦风的笔录和签字，原本也没想着瞒过谁去。

　　“没事，只是没想到津天那案子居然是你破的。”

　　虽然早就得到了答案，但孟林的表情还是有些不自然，他本来对秦风已经很高看了，不过没想到秦风做出的事情，还是大大出乎了自己的意料。

　　孟林仔细研究过案发现场的各种笔录，他发现，在只有几米的距离内，秦风居然能让自己和同伴都逃过了歹徒的枪击，其后更是砍断了歹徒的脖颈致使其死亡，这种能力不要说放在一个大学生身上，就是在京城特警中能做到的，怕都是屈指可数。

　　只是孟林不知道，笔录上所谓的砍断歹徒脖颈，已经是最不血腥的措辞了，实际上是秦风几乎将歹徒的脑袋都给砍下来，孟林如果知道这个情况的话，怕是又要对秦风做出重新的评定了。

　　“林哥，我这人运气不好，老是被人找麻烦。”

　　听到孟林的话后，秦风苦笑了一声，说道：“你说我在学校好好地上学，要被人打断腿，这去津天取个钱，又遇到抢银行的，这都叫什么事啊。”

　　“还真是，有些人天生就容易惹麻烦……”孟林闻言也忍不住笑了起来，想想有些事情的确不怪秦风。

　　“拜托，是麻烦找我，不是我找麻烦好不好？”秦风翻了个白眼，银行抢劫的几率比飞机失事还要小，这样的倒霉事都能被他给遇到。

　　正说话间，秦风看到胡保国在几个人的拥簇下，从那个挂着国徽的大楼中走了出来，连忙说道：“林哥，我等的人出来了，咱们回聊！”

　　“你来这是等他的？”

　　循着秦风的目光看去，孟林愣了一下，作为最近几年的警界名人，他自然见过胡保国的照片，不仅如此，陪同在胡保国身边的人里面，还有部办公厅的主任，正是为领导们服务的大管家。

　　走到大门口的胡保国也看到了秦风那辆比较拉风的车，眉头稍微皱了一下，对身边的一个五十出头的人说道：“刘主任，办公室的事情不急，等我过完年回来再说。”

　　这次进京胡保国也没想到，他居然接到了正式的委任，并且让他在年前办理好相关的手续，这也是胡保国会出现在这里的原因。

　　“是，胡部长，我先准备好，您到时候有什么指示咱们再改动。”

　　刘主任的腰挺得不是那么直，作为部里的大管家，他对这位即将上任的副部长也是有一定了解的，知道这是一个雷厉风行有军人做派的领导，是以说话也比较简洁。

　　“好，大家都回去吧，祝大家新年快乐！”胡保国严肃的脸上露出一丝笑容，和众人打了招呼后走出了大门。

　　“胡……”秦风这会已经下车迎了过去，只是刚准备称呼胡保国的时候，却发现老胡同志正冲自己瞪着眼睛，到了嘴边的话顿时又咽了回去。

　　“胡闹！”胡保国瞪了一眼秦风，此时正好一辆黑色的红旗车停在了他的身边，挺稳之后，沈昊快速下了车，给胡保国拉开了后门。

　　“嘿，哥们是冒失了。”

　　看了眼在门口相送的那些人，秦风尴尬地笑了笑，回到了自己的车上，对孟林招了招手，说道：“林哥，改天再请您吃饭，我先过去了啊。”

　　“这关系，还真是不浅啊？”

　　刚才胡保国和秦风之间的表情，都被孟林看在了眼里，不过他怎么都想不明白，当年一个监狱的狱长，是如何能同犯人结交下这份交情的？

　　秦风自然不知道孟林的纠结，虽然刚才被胡保国训斥了一声，不过秦风能领会领导的意思，驶离大门的车子一个加速，就超过了前面的那辆黑色红旗车，闪了两下灯之后，沈昊紧紧地跟在了后面。


第0374章 过年（下）

　　“沈哥，我还以为您回津天了呢。”在胡同里停好了车子，秦风拉开车门走了下去，冲着跟在身后开进来的沈昊打了个招呼。

　　“还没有，一会回去。”沈昊对秦风点了点头，正准备下车的时候，看到秦风已经拉开了后面的车门。

　　“领导请下车视察！”

　　秦风拖着长音给胡保国开了门，他心里是有些不爽，这些领导们一不缺手二不缺脚的，下个车要有人开车门，出去还有人帮着打伞，难道真的连生活自理的能力都没了？

　　“阴阳怪气。”胡保国没好气地瞪了秦风一眼，身体却是坐那不动，对前面的沈昊说道：“昊子，要不一会吃完饭再走？”

　　“胡部长，还是算了。”沈昊笑了笑，说道：“我开着车又不能喝酒，回头等初一把您津天那些酒都拉来的时候，再给您拜年敬酒……”

　　从胡保国的称呼上就能听出，他已经把沈昊当成了自己人，事实上胡保国在津天的这几年中，沈昊的确是他用的最顺手的人，两人私下里也算是个忘年交了。

　　胡保国摇了摇头，说道：“过了初五再搬家吧，你先把家里安顿一下，对了，回头把你爱人的资料给厅里，让他们在下面个安排个工作，我看进机关事务局就不错……”

　　胡保国外面看上去很粗犷，但心思还是很缜密的，他知道沈昊结婚没多久，这一跟着自己来京城，又要面临两地分居的问题，所以将沈昊爱人的工作都已经想好了。

　　“谢谢部长，我回去就给娟子说，她早就想来京城了。”沈昊也不矫情，跟在领导身边，有些事情还是直爽一点的好。

　　“那行，路上开车注意点安全。”胡保国点了点头，到了这会他才走下车来。

　　“胡大哥，您这领导的派头是越来越大了，以后我也叫您领导算了。”等沈昊的车子开出了巷子，秦风看向了胡保国，语气像是在开玩笑，不过脸色稍微有点严肃。

　　“嗯，就叫领导吧。”胡保国点了点头，他和秦风的关系是挺让外人看不明白的。

　　从年龄上来说，他能做得起秦风的父辈，从身份上而言，秦风更是和他天差地远，如果再在人前喊胡大哥，那真的会让外人有诸多猜测的，不如就喊声领导省事。

　　“嘿，领导，您慢点，这路可滑着呢。”

　　见到胡保国点头答应下来，秦风顿时又嬉皮笑脸起来，也只有在胡保国面前，秦风才会透露出一丝他这个年龄所应该有的举动，或许从内心深处，他已经将胡保国当成自己父执长辈了。

　　“滚一边去，老子胳膊腿还没老到不能动呢。”胡保国在秦风头上拍了一记，接着说道：“位置不一样了，有时候是要注意一点影响，坐你那个车不合适……”

　　到了胡保国的这个位置，很多事情再也不能像以前那样随意了，他的一举一动都会有很多人注意，如果今儿他上了秦风的车，恐怕整个年三十，部里都是关于胡部长的各种传闻了。

　　“领导，我知道的……”

　　秦风苦笑了一声，他之前倒也想到了这个问题，可是除了这辆车之外，他就只有那辆日本车和面包车了，开日本车肯定不妥，至于那辆破面包要是开出去，那胡保国的面子可就丢大发了。

　　“这官当大了，日子过得还没以前舒服呢。”

　　踩在满是积雪的地上，胡保国叹了口气，他在管教所的时候，经常会有怀才不遇的想法，但真是做到了这个位置，却是从心底感觉疲惫。

　　“是啊，还是以前好。”

　　秦风默默地点了点头，以前的胡保国虽然脾气暴躁，动不动就开口骂人，但其实谁也不怕他，不像现在的胡部长，只要是一绷脸，身边的人连口大气都不敢喘了。

　　“这院子不错，你小子钱真没少赚啊……”来到四合院的正门，胡保国有些吃惊地看了一眼秦风，说道：“眼光不错，这样的老院子可是越来越少了。”

　　从调任津天应酬越来越多之后，胡保国愈发喜欢清静了，他对秦风这闹中取静的院子很满意，到时候要间屋子在这里长住倒是不错，也能盯着点秦风，让他少犯些错误。

　　“嘿嘿，别人要出国，急着卖这房子，被我捡了个漏。”秦风打开门将胡保国让了进去，说道：“里面还都没装修，暂时先住着，等过完年再好好拾掇拾掇。”

　　“哎，秦爷，您来啦？”秦风带着胡保国刚走到中院，何金龙迎面走了过来，左手拎着一只鸡，右手拿着把菜刀，这正准备给鸡放血呢。

　　“金龙，你怎么过来了？”

　　秦风往院子里一看，心里顿时叫起苦来，不光是何金龙来了，于鸿鹄也带着几个徒弟正忙活着，院子里被扯上了电灯，算上李天远和谢轩，七八个人正忙着挂灯笼贴对联呢。

　　“秦爷，明儿三十，我陪老弟兄们过，今天就当是来给您和苗爷拜年了。”何金龙扬了扬手中的菜刀和公鸡，笑道：“秦爷，我以前就爱一口吃，手艺可是不错的，今儿给你们露一手。”

　　“啊，金龙，那你先忙。”秦风摆了摆手，也没给何金龙介绍胡保国，因为他实在不知道该怎么说，看看苗六指的那些徒子徒孙，胡大部长这算是进到贼窝里来了。

　　“秦风，这些人，都是进去过的吧？”

　　和犯人打了那么多年的交道，胡保国一眼就看出来了，刚才说话和现在院子里忙活的那些人，就没有一个是良善人家，骨子里都透露出一股子草莽气息。

　　“领导，改邪归正，这不都改邪归正了……”

　　秦风一边把胡保国往屋里让，一边说道：“社会对这些被打击过的人都有些偏见，我这也不是为了引导他们走上正路嘛，您老应该给我发个奖状才是。”

　　“嗯，明儿就别让他们过来了。”胡保国无奈地摇了摇头，他一直想将秦风往正道上引，没成想他还是结交了那么多江湖上的人，看来自个儿日后也甭想在这里住了。

　　“胡……胡局长。”刚才正忙着贴对联的李天远看到胡保国进来，顿时扔掉手中的东西跑了过来，期期艾艾地说道：“胡局长，我……我给您拜年啦。”

　　按照李天远的想法，那是伸手不打笑脸人，这大过年的，胡保国总不会又揍自己吧？对胡保国畏之如虎的李天远甚至没想到，现下的胡保国，可不是他的对手了。

　　“嗯，跟着秦风好好做事，别再出去和人打架了。”胡保国点了点头，和秦风走进了烧着炉子的正厢房，他早年在战场上受过伤，到了冬天日子特别不好过，所以不能在外面久待的。

　　“远子，那老头是谁啊，好大的派头？”

　　等到秦风和胡保国进屋之后，何金龙凑了过来，在胡保国身上，有一种不怒而威的气势，刚才何金龙甚至没敢去问胡保国的身份。

　　“津天市公安局的这个。”李天远冲着两人的背影竖起了个大拇指，悻悻地说道：“哥们以前犯在他手上过，被收拾得不轻，你喊他胡阎王就行了。”

　　“条子？秦爷怎么和他那么熟？”

　　何金龙闻言愣了一下，他当年虽然也和警察称兄道弟，但貌似还没亲密到能来家里过年的程度，并且级别比起胡保国来，更是远远不如，别说正厅级的局长了，就是个小科长，怕是都能在他面前恨不得鼻孔朝天出气。

　　听到何金龙的话后，李天远白了他一眼，说道：“你管那么多干吗，风哥认识的大人物多了。”

　　“你说得倒也是……”何金龙点了点头，前段时间‘真玉坊’开业的时候他可是去了，当时去庆贺开业的人里面，的确有好几个器宇不凡的，一看就不是普通人。

　　“谢叔，婶子，你们来啦？”

　　进到屋里后，秦风发现苗六指正陪着谢大志夫妻在说着话，连忙走前几步，介绍道：“苗老，这位是津天的胡局长，他今年跟咱们一起过年，谢叔，你们都认识，我就不介绍了。”

　　“胡局长？请坐，快请坐。”看到胡保国进到屋里，不管是谢大志还是苗六指都站了起来，不过两人看向胡保国的眼神，却是有很大的不同。

　　胡保国在津天任职的这几年，对谢大志可谓是诸多照顾，虽然这些照顾只是看在秦风的面子上，并没有收取他一分钱，但却帮了谢大志很大的忙，让他真正在津天地产业站住了脚。

　　现在津天房地产最赚钱的几个项目，都是谢大志和朋友在运作的，其风头之甚，不亚于当年在石市，甚至犹有过之，他心里明白，这在其中，胡保国绝对是居功至伟。

　　所以见到胡保国进来，谢大志几乎是从椅子上跳起来的，神态恭敬之极。

　　不过苗六指看向胡保国的眼神，却是和谢大志不同，他这辈子打交代最多的人，并不是江湖中人，而是监狱的那些警察们，所以一见到胡保国，苗六指就有种见了管教的感觉，只差没喊出“报告”两个字来。

　　当然，苗六指的道行可要比何金龙强多了，他将自己身上的那股子草莽味收敛的十分彻底，就连胡保国都没看出苗六指的老底来。


第0375章 春联

　　“小秦，谢轩跟着你，变得比以前要懂事多了，婶子真要好好谢谢你……”

　　房间里唯一的女性，就是谢轩的母亲了，她和谢大志结婚很早，现在也不过四十出头的样子，相貌很柔弱，但应该是个外柔内刚的性子，否则也不会跟着谢大志东北西跑吃的那么多苦了。

　　“婶子，千万别这么说，轩子是我兄弟，帮了我很大忙。”

　　听到谢母的话后，秦风连连摆手，这个女人对他很好，当年在谢轩和李天远逃往金陵的时候，她和谢大志经常会叫秦风去家中吃饭，秦风也是一直将其视为长辈的。

　　“就是，妈，风哥是自己人，您那么客气干什么呀？”谢轩掀开帘子走了进来，看了一眼胡保国，顿时缩了缩脑袋，说道：“所长好，所长新年快乐！”

　　虽然谢轩在管教所里属于那种胆小怕事的人，并没有被胡保国关过小黑屋，但胡老大的威名那不是一天两天树下来的，但凡在管教所里待过的人，在他面前无不是服服帖帖的。

　　“嗯，老实做人，老实做生意，不要搞那些歪门邪道的事情……。”胡保国点了点头，当年这些调皮捣蛋的孩子能有出息，对他而言也是一件很令人欣慰的事情。

　　“知道了，所长。”谢轩忙不迭地答应了一声，看向秦风，说道：“风哥，咱们买的对联不够，您给写几张吧？”

　　原本谢轩在潘家园买了不少的灯笼和对联，只是这宅子太大了点，光是厢房就有十多间，根本就不够用。

　　刚才谢轩又跑到后巷想去买对联，只是围的人太多，那个书法不错的老头根本就写不过来，谢轩干脆买了一大摞裁好的红纸，拿回家里来自己写。

　　“行啊，领导，您也留张墨宝？”秦风闻言看向了胡保国，他知道自己这位师兄看上去像是个粗人，其实是粗中有细，并且写得一手好毛笔字。

　　“好，那我也写几张去。”听秦风这么一说，胡保国的手也有些痒痒了，往年在家里过年，基本上对联这些东西都是由他来写的。

　　“轩子，你去拿笔墨，飞子，你带轩子去，把最好的砚台和那支狼毫笔给找出来。”秦风交代了一声谢轩，自己起身将厢房里的桌子给搬开了。

　　“风哥，我来给您研磨吧，轩子哥这活干得没我好……”

　　将笔墨拿回来后，一条胳膊还不能动的冷雄飞自告奋勇地上前要去研磨，还别说，做了近一年的文宝斋的掌柜，冷雄飞这手活干得却是不错，一股墨香味充斥在整个房间里。

　　“领导，您先写吧。”秦风将那支狼毫笔递给了胡保国，谢轩则是在桌子上铺上了红纸。

　　“好，那就写几个字吧。”胡保国想了想，将手中的狼毫笔沾满了墨汁，提笔在红纸上写下了“春风吹绿千枝柳，时雨催红万树花”几个大字。

　　要说胡保国的毛笔字写得是字如其人，消瘦的字体有如金钩银画，刚劲有力，笔墨直透纸张的背面。

　　“好字，领导，还少个横批呢。”秦风将写好的两幅字拿了下去，把一个稍微小一点的红纸放在了桌子上。

　　“横批就用春意盎然这四个字吧。”胡保国略一思索，在横幅上又写下了四个大字。

　　“领导，您这几年也没把字方下啊。”看到胡保国写下的一副春联，秦风点了点头，他这胡大哥看似挺鲁莽的一人，实则文武双全，否则也不会坐到现在这等高位。

　　胡保国压根就不领秦风的情，撇了撇嘴说道：“臭小子，少拍马屁，我知道你的字写得比我好多了。”

　　“我的字写得是不错，可是没您的值钱啊。”秦风闻言笑了起来，对着谢大志说道：“谢叔，您说是不是？津天的商家们，谁不想求领导这么一幅字啊？”

　　听到秦风的话后，谢大志重重地点了点头，说道：“那是，胡局长的字在津天可是一字千金啊！”

　　“少提那些事，术业有专攻，我字写得好坏自己知道。”胡保国摇了摇头，这事儿说起来还有个小故事。

　　在胡保国初任津天市局局长的时候，下面有位老资格的副局长，心里不是那么舒服，在一次陪同市领导参加全市少年书法比赛的时候，那位副局长给胡保国出了个难题，非要胡局长也写上几个字。

　　胡保国刚到津天那会，几乎所有人都认为他是个粗人，这毛笔字想必写的粗鄙不堪，但是让众人都没想到的是，胡保国落笔之后震惊全场，就连作为评委的一位全国书法协会的书法家，都对其赞不绝口。

　　本来是想落胡保国的面子，没曾想却是让其展露了一次才华，那位副局长悻悻之余还准备另找机会让胡保国难堪，只是胡保国再也没给他机会，利用他工作中的一次失误，逼得他提前办理了退休手续。

　　从那以后，胡保国才算是真正在津天站住了脚，说起来还真是和书法有几分关系。

　　而知道胡局长字写得好之后，一些别有用心的人就纷纷上门求字，开始胡保国还是有求必应，只是当有人送上了不菲的润笔费后，胡保国才警觉起来，宣布再也不给人写字了。

　　写完一副春联胡保国就放下了毛笔，看向秦风说道：“秦风，下面的你写吧，我这手腕有点生了。”

　　“成，剩下的我包了。”秦风也不客气，右手捏住毛笔，在砚台上沾了浓浓的墨后，提笔在纸上写道：“丹凤呈祥龙献瑞，红桃贺岁杏迎春……”

　　秦风右手如风，下笔如飞，转眼之间一幅字就写完了，又在谢轩拿过的横幅上写下了“福满人间”的四字横批。

　　“你小子，字写得越来越好了，这转笔处写得好！”看着秦风写下的春联，胡保国赞许地点了点头，秦风的字刚柔并济，比他却是更甚一筹。

　　“领导，您这是工作忙，要不然肯定写得比我好。”

　　秦风嘴上和胡保国开着玩笑，手下却是没停，不多会七八副春联就被他写了出来，和谢轩李天远等人贴到了四合院的正门处，搭配着大门上那高高挂起的两个红灯笼，还真有几分古时候那高宅大院的味道。

　　晚上这顿饭是于鸿鹄和何金龙主厨，偷钱包和炒菜都是手艺活，还别说，于鸿鹄的手艺真是不错，做了一桌子地道的鲁菜，而何金龙的东北乱炖也是一绝，吃得众人交口称赞。

　　原本开席的时候，何金龙等人还有些顾忌胡保国的身份，但几杯酒一下肚发现，胡保国很好相处，当下杯来盏往地就劝起酒来，一直喝到晚上九点多钟才结束。

　　“胡……胡大哥，明儿金龙再来给您烧菜，咱们东北的小鸡炖蘑菇那也是一绝！”临出门的时候，有几分喝大了的何金龙，已经和胡保国称兄道弟起来了。

　　“好，要是有空的话，咱们一起过除夕。”胡保国微微点了点头，他属于那种见了领导不惧，但是和市井之徒也能结交的人，并没有在何金龙等人面前拿捏身份，这顿酒喝得很是尽兴。

　　“领导，我去送送他们，您早点休息吧，东厢房主卧是您的，轩子都给收拾好了。”

　　秦风拉了一把何金龙，生怕这哥们再说些什么不入耳的话出来，他那拆迁公司可是不怎么干净，半夜往拆迁户家里扔拔掉了牙的毒蛇之类的事情，可是没少干的。

　　送出大门后，服了一把走路都有些踉跄的何金龙，说道：“金龙，老于，明儿就不要来了，陪着你们那边的人吃年夜饭吧。”

　　“秦……秦爷，怎……怎么，嫌金龙菜烧得不好吃？胡局长都说好吃！”虽然被冷风一吹，何金龙醒了几分酒，但还是有点管不住自己的嘴巴。

　　秦风摇了摇头，说道：“金龙，胡局长现在已经不是局长了。”

　　何金龙闻言愣了一下，说道：“退……退休了？那就更没事了呀。”

　　“不是退休了，是高升了。”秦风看了一眼何金龙和于鸿鹄，压低了几分声音，说道：“调到京城来了，现在是副部长，你们明面上少点来往，以免被人落以口实……”

　　“部长？什么部的？”何金龙话刚出口，眼睛猛地睁大了，胡保国以前是津天市的公安局局长，这调到部里来，还能是什么部的副部长？

　　“秦爷，您说得是真的？”这一下，何金龙的酒是全醒了，眼中露出不可置信的神色。

　　当年东北一个省厅的副厅长，都能让他倾家荡产背井离乡，这副部长比厅长高了可不是一级半级，自己居然敢和他称兄道弟，想到这里，何金龙顿时被吓出了一身的冷汗。

　　“当然是真的，出去不要乱说话，过年这段时间不要再过来了。”秦风点了点头，对于鸿鹄说道：“你把金龙送回家吧，有些事儿心里明白就好，要管得住自己的嘴。”

　　于鸿鹄被秦风的话吓了一跳，忙不迭地说道：“是，秦爷，我晓得，晓得的。”

　　虽然有些惶恐，但离开的于鸿鹄和何金龙，心中却是不由自主地多了一分底气，有胡保国这样的大人物做靠山，自己等人以后的日子只会越来越好过。

　　“要过年了！”送走二人后，听着巷子里传来的鞭炮声，秦风脸上露出一丝笑容，回身关上了四合院的大门。

　　“嗯？这是谁的电话？”刚刚走到中院，秦风就听到口袋里的手机响了起来，掏出来一看，却是个十分陌生的电话号码。


第0376章 假洋鬼子

　　“喂，哪位？我是秦风。”接通电话后，秦风报上了自己的名字。

　　“秦先生，您好！”电话里传来一个中年男人的声音，不过对话的普通话不怎么标准，那个“您”字咬音比较重。

　　“卫先生？”

　　听到这个声音，秦风愣了一下，在他所认识的人里面，除了粤省的黎永乾和前天才离开津天的窦建军，还有在京城会所赌厅里的那个亨利卫之外，再没有人用这种广式普通话的了。

　　而窦建军和黎永乾称呼秦风，都是喊的秦老板，如此一来，这个电话也就只能是来自港澳的那位亨利卫了。

　　“秦先生好厉害啊，竟然能听出我的声音来？”电话中的声音有些惊喜，不过却是听得秦风起了一身的鸡皮疙瘩，他记性一向很好，这根本就不算什么。

　　“卫先生，新年好啊……”秦风打了个哈哈，他有些受不了港澳人在夸奖人时透出的那股子虚假。

　　“新年好，秦先生，我可一直都在等您的电话呢。”其实秦风不知道，港澳人在说话的时候，其实要比内地人直接得很，亨利也不太会夸奖人，才说出那句话来的。

　　“卫先生，实在是对不起，我这段时间太忙了。”

　　听亨利卫这么一说，秦风顿时想起来了，一个月之前“真玉坊”开业的时候，亨利卫曾经到场祝贺，离开时嘱咐秦风一定要给他回个电话。

　　可是从“真玉坊”开业，秦风就一直在天南地北的跑，早就将这件事给忘到九霄云外去了。

　　“没关系的，秦先生，不知道您什么时候有空，我想拜访一下您。”从被秦风放鸽子放了一个月都忍着没打电话过来可以得知，亨利卫的耐心非常好。

　　“卫先生，这段时间还真是没空。”秦风苦笑了一声，说道：“明儿就是年三十了，您也在澳门吧？要不等过完年您回京城之后，咱们见一面？”

　　秦风知道亨利卫要见自己的意思，那天在赌场之中，他肯定是看出了一些端倪，否则不会三番五次的邀约自己见面。

　　要是没事，秦风见也就见了，毕竟对付是赌圣叶汉的弟子，和自己也有些渊源，不过这时机实在是不怎么凑巧，在过完年之后，秦风就要跟着齐功去做故宫博物馆馆藏文物的修复课题去了。

　　“秦先生，我没有回澳岛，现在还在京城呢。”

　　亨利卫很满意在京城的生活，虽然还是从事的赌业，不过却没有了那些江湖的纷争，他从跟着叶汉闯荡江湖就一直没有结婚，只身一人，在哪里过年都一样。

　　“原来卫先生没回去啊？是不是在京城有朋友？”秦风客套道：“要不要来我这里过年啊？”

　　“秦先生请我去过年？”秦风话声刚落，电话里就传来了亨利卫惊喜的声音：“好啊，秦先生，太感谢了，去年过年的时候，我可是一个人在肯德基里面吃快餐呢？”

　　“咳……咳咳咳，卫先生，你……你真的来？”

　　一口凉风灌进了喉咙里，让秦风猛地一阵咳嗽，在国人的文化里，秦风刚才的邀请，就像是京城人在街头遇到了问声“吃了没”的客套话，没成想对方居然当了真？

　　“秦先生，您没事吧？”

　　听到秦风的咳嗽，亨利卫关心地问了一句，说道：“秦先生是不是感冒了？我这有港岛的枇杷露，对感冒咳嗽是有特效的，秦先生您住哪里？明天我给带过去。”

　　“我……我没事。”

　　秦风此刻是哭笑不得，不过既然说出了口，他也不好意思再反悔了，而且秦风也想知道一些关于当今赌坛的情况，毕竟“赌”也是千门的一个分支，十赌九输这个词就能说明，两者之间的关系是密不可分的。

　　“卫先生，我住在……”

　　秦风当下将四合院的地址告诉了亨利卫，混江湖的人，讲得是四海之内皆兄弟嘛，反正他结识的江湖人士已经不少了，虱子多了不怕咬，胡副部长要是看不惯大可以搬出去的。

　　……

　　俗话说内练一口气，外练筋骨皮，秦风只要没有什么特殊的事情，基本上每天早上都会起来站桩练气，开始时谢轩和冷雄飞也会跟他起来晨练，不过唯一能坚持下来的，也就是李天远了。

　　“不错，还能早起练功，老爷子没看错你！”

　　秦风刚站了半个多小时的桩，胡保国就推开厢房的门走了出来，看了一眼口中发出“嗬嗬”声正在发力的李天远，眼睛顿时瞪了过去，没好气地说道：“就知道练这些打架的玩意，也不和秦风学学养气的功夫？”

　　“所……所长，这……这个就是风哥教给我的。”

　　一拳打出还没来得及收劲的李天远，被胡保国的骂声吓得差点使岔了气，心里那叫一个不平衡，认识那么多年，就没见这老头吼过秦风，总是看自个儿不顺眼。

　　“秦风会那么多，你就不知道学点好的？”

　　胡保国瞪了李天远一眼，却是也没多说，自顾自地拉开架子打起了太极拳，他早已过了好勇斗狠的年龄，每天打打太极倒是能起强身健体的作用。

　　京城的大年三十，年味儿要比全国任何一个城市都要浓厚，刚过早上七点钟，就不时的能听到各处响起的鞭炮和孩子的欢闹声，站在四合院的院子里，甚至可以看见别处院子摞煎饼烧柴火升起的炊烟。

　　“禁炮仗的决定就是不对的，连传统都不要了，文化还能发展吗？”

　　听着外面的鞭炮声，吃着油条喝着豆汁的苗六指的眉头很是舒展，前几年国家禁止在城市中放鞭炮，那几年过年，所有人都感觉没滋没味的，直到今年解禁，这年味儿才又恢复了过来。

　　“老哥哥，话不能这么说，放鞭炮固然有好处，也是传统，但对社会的危害也是很大的。”

　　胡保国闻言放下了手中的油条，说道：“每年光是运输鞭炮过程中所产生的爆炸事件，就不下于上百起，还有鞭炮厂违规作业产生爆炸，各地因为燃放鞭炮所出现的火灾，这些都让国家损失惨重啊。”

　　要是放在几年前，胡保国也是赞成过年放炮的，不过从他坐上津天市局局长的位子后，几乎每年都会忙的焦头烂额，基本上都是因为燃放鞭炮引发的事故。

　　秦风闻言撇了撇嘴，不以为然地说道：“领导，那也是政府监管不力的原因。”

　　“你懂什么？”胡保国叹了口气，说道：“五岁的孩子把房子点着了，你能把他怎么样？”

　　“胡局长说得没错，去年我工地上的建筑材料，就差点被一群半大小子给点着了。”谢大志附和了一句胡保国的话。

　　“得，不在其位不谋其政，这是领导您该解决的问题。”

　　秦风嘿嘿一笑，三下五除二地喝光了碗里的豆汁，抹了抹嘴来到了外间，在屋子中间摆了张桌子，上面用镇纸压着一幅宣纸，旁边放着毛笔和砚台。

　　胡保国吃饱出来后，站在桌子旁边看了一会，说道：“秦风，你这是在干什么？做山水画？”

　　秦风所画的应该是泼墨画，画风十分的粗犷，大片的墨汁挥洒在宣纸上，稍加勾勒就形成了山川河流，简单的几笔显示出了大气磅礴，可见秦风在山水画上的功底。

　　“领导，我这是古典和现代相结合……”

　　秦风笑了笑，随口答了一句，但注意力却全都放在笔下的纸上，在勾勒出画的外部形状后，秦风换了一支细的毛笔，突然画风一转，从抽象变得形象起来，溪流树木跃然纸上。

　　“秦风，你这是？”

　　在胡保国看来，秦风就是在作画，但是当苗六指走出来后，身体却是猛地一阵，双眼紧紧盯住了那幅尚未完成的话，眼中激动的神色一闪而过。

　　密室沙盘的损毁，让苗六指一直耿耿于怀，眼下见到秦风居然将它画在纸上，而且几乎和沙盘上的形状一般无二，要不是胡保国就在旁边，苗六指肯定会忍不住出言询问秦风的。

　　“苗老，偶有所感，随便画画。”秦风看了一眼苗六指，又将注意力放到了纸上。

　　和之前的大开大合不同，秦风后面画得十分仔细，细微处分毫毕现，但是两座山就画了近两个小时，胡保国出去转悠了一圈回来，秦风尚且还没画完。

　　“太上忘情，平步青云，天下太平，国泰民安！”很小心地将最后一笔画完后，秦风随手题下了四个词，并且在落款处署上了自己的名字。

　　“不通顺，第一句出世，第二句又入世，写得什么啊？自相矛盾！”看到秦风写的这四句话，胡保国不以为然地摇了摇头，转身出了厢房。

　　“秦爷，这……这真是那……那个？”胡保国不知道这幅画的意思，但苗六指却是激动得满脸涨红，尤其看到秦风所题的那四句话，更是肯定了他心中所想。

　　秦风点了点头，说道：“具体的几个位置没有记住，到时候去山中转转，可能会有所收获。”

　　苗六指咬了咬牙，恶狠狠地说道：“翻地三尺，老头子也要把它给找出来。”

　　“得之我幸，失之我命，老庙，有些东西不能太在意的。”

　　秦风闻言笑了笑，其实那太平天国四字旗帜，他已经记住了三个字的方位，并且用自己特殊的手法表现在了画作里，只是苗六指看不懂而已。

　　不能说秦风自私，而是像这种富可敌国的宝藏，知道的人实在是不宜太多，否则一定会麻烦不断，所以秦风干脆连苗六指也都瞒在了里面。

　　“风哥，外面有个人找您，是个假洋鬼子！”

　　秦风正和苗六指说着话，吊着一条胳膊的冷雄飞闯了进来，说道：“明明就是中国人嘛，还偏偏叫什么亨利卫？我呸！”


第0377章 除夕

　　“飞子，不要那么偏激，来的人是我朋友。”

　　秦风有些好笑地拍了拍冷雄飞的肩膀，他知道以前冷雄飞进城打工的时候，被那个建筑公司有过留学经历的监理给教训的很惨，从那之后就对所谓的假洋鬼子特别不感冒。

　　冷雄飞不依不饶地说道：“风哥，这些人喝过几年洋墨水，专门坑害咱们自己人，可没一个好东西。”

　　“行了，飞子，你见风哥吃过亏？”谢轩一把将冷雄飞拉到了旁边。

　　“嗯，没事的，亨利卫没你想得那么不堪。”

　　秦风不紧不慢的在那幅山水画上提款之后，将毛笔放在了一边，说道：“飞子，你和轩子回头去潘家园，找家裱糊字画的店，把我这幅画给裱一下吧！”

　　“秦……秦风。”苗六指本来想称呼秦爷的，但想到旁边的谢大志等人，话到嘴边又改成了秦风。

　　“苗爷，什么事儿？”在外人面前，秦风也是给足了苗六指的面子。

　　苗六指看着那幅画，说道：“秦风，这画我挺喜欢的，就不用裱了，送给我得了。”

　　在苗六指看来，太平天国宝藏，可是天大的秘密，秦风就这样将其挂在屋子里，那秘密岂不被人都知道了？

　　“苗爷，好东西应该给大家分享嘛。”秦风似笑非笑地看着苗六指，说道：“你我都看不懂的东西，又何必怕人看呢？”

　　那个沙盘上的细节，秦风几乎都已经记在了脑子里，不过他现在却是没有去寻宝的念头，因为秦风知道，没有足够的实力，就算是找到那些宝藏，他也不能决定宝藏的归属。

　　按照国家的法律，凡是出土的东西，都归国家所有，就算你在自家后院里挖出的文物，都不属于你自己，更遑论跑到金陵去发掘宝藏了。

　　“我明白了。”

　　苗六指闻言叹了口气，他只以为秦风是说自己二人不知道宝藏的准确地点，不由又对自己在密室的行为是后悔不迭。

　　“明白就好！”

　　秦风点了点头，径直去大门处迎接亨利卫了，有大黄守在门口，不是秦风交代过的人，还真的甭想进这四合院。

　　“卫先生，不好意思，让您久等了。”来到前院，秦风就对着站在大门口的亨利卫抱起了拳，行了个江湖中人的礼节。

　　“秦先生，是我来得冒昧才是。”和秦风抱拳行礼不同，亨利卫却是向秦风伸出了手，这让秦风的眉头不禁微微皱了一下。

　　秦风行抱拳礼，这是江湖上的规矩，如果亨利卫真是千门中人，肯定会抱拳还礼，但对方的反应却是要握手，这却是西方传来的礼节。

　　“没关系，四海之内皆朋友嘛，欢迎，欢迎。”秦风眉头一挑舒展开来，将亨利卫让进了院子。

　　领着亨利卫往中院走，秦风随口问道：“卫先生，据我所知，你们港澳那边的人，还是很注重春节吧？今年为什么不回去呢？”

　　“从叶爷去世之后，我也就没什么亲人了，在哪过春节都是一样。”

　　听到秦风的话后，亨利卫脸上露出了一丝冷笑，当年叶汉虽然退出江湖，但他手下的那帮子老人，并无人敢欺凌。

　　不过随着叶汉去世，亨利卫等人在港澳两地，却是再无立足之地，有些人去到东南亚的一些小赌场谋生，有些人去了拉斯维加斯等地。

　　至于亨利卫这样不肯为澳岛当今赌王所用的人，也只能黯然离开那里，在京城这个贵人所开的赌场里混日子。

　　“叶爷？卫先生说的是赌王叶汉吧？”将亨利卫引导了中院东厢房坐下后，秦风这才开口问了出来。

　　“没错，我就知道秦先生是同道中人！”

　　听到叶汉的名字，亨利卫眼中露出一丝光芒，别看现在的澳岛赌王权势滔天，但对于赌坛中人而言，叶汉才是他们心目中真正的赌王，在赌坛有着谁都不能替代的地位。

　　所以提到叶汉，亨利卫的眼中满是自豪，在当今世界赌坛，就是那些拉斯维加斯鬼佬们，也要对叶汉翘起大拇指的。

　　“同道中人？卫先生的话，我不大明白。”出乎亨利卫预料之外的是，秦风摇了摇头，并没有承认自己会赌术的事情。

　　亨利卫愣了一下，开口说道：“秦先生，中国有句话，叫做明人面前不做暗事，你又何必否认呢？”

　　“卫先生，那天的事情只是运气罢了。”秦风摆了摆手，说道：“卫先生想在我这里过年，秦某欢迎，不过别的事情，就不要提了。”

　　秦风的江湖经验何等丰富，在见到亨利卫的第一眼，就看出此人有心事，来找自个儿恐怕不单单是寻个地方过年的。

　　如果换成一般的年轻人，估计会忍不住心中的好奇，和亨利卫攀附交情打听下他的事情。

　　但秦风虽然只是二十出头的年龄，不过就算是苗六指这样的老江湖，未必都能比他更加沉得住气。

　　还有一点就是，亨利卫充其量只是一个赌术高明的普通人，甚至都算不上千门中人。

　　不是江湖人，就不会遵守江湖上的规矩，对于这样的人，秦风也不愿意交往太深，说不定哪一天就会被对方给卖掉。

　　“秦先生，我……”

　　“卫先生，你我道不同，对你的事情我兴趣也不大，就不用多说了。”

　　亨利卫有些不甘心，正想开口的时候，秦风就打断了他的话，亨利卫的脸色是一阵红一阵白，悻悻地闭上了嘴巴。

　　“好吧，秦先生，我不说了。”

　　亨利卫也是跟在叶汉身边几十年的老人，见惯了荣辱兴衰，很快就调整好了心态，说道：“我没有什么家人了，希望能和秦先生你们一起过年，体会下中国的传统文化。”

　　“这个欢迎啊。”

　　秦风点了点头，说道：“卫先生，进门就是客，你能来做客，我很高兴，走，我给你介绍一下今儿在这过年的人……”

　　虽然拒了对方的面子，不过叶汉当年和师父确实有些渊源，对于亨利卫想留在这里过年的要求，秦风还是满足了他。

　　当下秦风带着亨利卫来到了正厢房，将胡保国苗六指以及谢大志夫妻等人介绍给了他。

　　一番介绍下来，听得亨利卫是目瞪口呆，因为这满屋子的人，居然没有一个是秦风的直系亲属，全都是他这种不相干的人。

　　大家都算是客人，倒是也相谈甚欢，尤其是亨利卫去过很多国家，算是见多识广，讲起一些别国的生活习惯和典故，倒是让众人听得津津有味。

　　到了快到傍晚的时候，所有在四合院过年的人，都集中到了正厢房里，一屋子人其乐融融地在一起包起了饺子。

　　“谢轩，看你那包得都是什么啊？”

　　谢母用筷子敲了一下儿子的脑袋，说道：“你看看秦风包的饺子，一个个多有模样，看看你包的，连放都放不住。”

　　在这一屋子人里面，除了亨利卫是南方人不吃饺子之外，满屋子人除了谢轩，饺子包得都不错，就连李天远压起饺子皮来都是又快又圆。

　　“妈，谁叫你以前都不让我干活的。”谢轩揉了揉脑袋，端去了一案板包好了的饺子，说道：“我不包了，负责下饺子吧……”

　　“哎，谢轩，你慢点，要等水开了再下。”

　　看到谢轩端着案板出了厢房，谢母连忙起身追了出去，她对儿子的生活自理水平，实在是不怎么放心。

　　随着夜幕的降临，鞭炮声逐渐紧了起来，到了七点钟之后，震耳的鞭炮声几乎不绝于耳，到处都有火光的闪现。

　　秦风也在院子里放了一挂五百响的大地红，炮声响起的同时，谢轩将饺子下到了锅里，这也是北方过年的习俗。

　　当然，过年也不是光吃饺子，在饺子出锅之前，八荤八素十六个菜早就摆在了桌子上，其中像是代表着“吉利”的鸡和“年年有余”的鱼，都是必不可少的。

　　“领导，说几句吧。”

　　等到饺子上桌，秦风看向了胡保国，今儿在这里虽然论年龄是苗六指最大，但论身份，却是以胡保国为尊。

　　“好，那我就说几句。”

　　胡保国点了点头站起身，举起酒杯说道：“这第一杯酒，就祝我们的国家越来越强大，祝大家的生活过得越来越好！”

　　“好，大家干了这杯酒。”虽然只是一句套话，但众人都能看出来，胡保国说得十分真挚，纷纷干掉了杯子里的酒。

　　开场白结束后，胡保国开口笑道：“秦风，这第二杯酒应该轮到你来了，毕竟你才是主人嘛。”

　　“好，我祝大家身体健康，万事如意，好了，下面大家随意吧！”

　　在过年的时候，很多老话套话却是最能表达此刻心情的话，干掉了第二杯酒之后，桌子上的气氛慢慢活跃了起来。

　　胡保国虽然位高权重，但是在这里，并没有摆什么高官的架子，相处下来，李天远和谢轩对他的畏惧也少了几分，挨个地端起酒杯向胡保国敬起酒来。

　　春节的传统项目，除了放鞭炮和拜年拿压岁钱之外，自然还有春晚了。

　　在吃过饭后，春晚也开始了，一首《常回家看看》，唱得满屋无声。

　　像秦风李天远以及亨利卫这些人，都是子欲养而亲不待，这首充满了亲情和温情的歌曲，同时勾起了几人不同的回忆。


第0378章 麻将（上）

　　“不看电视了，轩子，咱们去打麻将吧？”

　　李天远背过人去擦拭了一下眼角的泪水，嚷嚷道：“有什么好看的，打麻将，咱们打麻将玩去……”

　　“好啊，远子哥，我也打，这春晚没什么意思。”

　　吊着一条胳膊的冷雄飞举起了没受伤的手，那首《常回家看看》的歌曲，的确勾起了他们这些无父无母之人的伤心事。

　　“我不打，听说一会有本山大叔的小品，我要看电视。”谢轩摇了摇头，他爹妈都在这屋里，并不能感受到李天远等人的心情，眼睛只管盯着电视看。

　　“风哥，你玩不？”

　　李天远看向了秦风，不过却是不怎么期待，因为在监狱的时候，秦风就从来没有参与过他们的赌博。

　　“我不玩，一会睡觉去，有点乏了。”

　　秦风摆了摆手，刚才响起的那首歌也让他眼睛微微有些泛红，对父母和妹妹的思念，让秦风根本就没心情去玩牌。

　　“那还差两个人啊。”

　　李天远挠起了脑袋，这屋里的人，胡保国他是不敢喊的，尤其是打麻将要带彩头，喊着胡阎王赌博，那岂不是老虎头上拍苍蝇……找死嘛。

　　“远子，我去陪你们玩会。”谢大志对看电视也没什么兴趣，当下站起身来，说道：“你谢叔叔可没什么钱，玩的不要太大啊。”

　　“哪儿能啊，咱们打得是卫生麻将，卫生麻将。”

　　李天远被谢大志的话吓了一跳，连忙偷眼向胡保国看去，见到胡阎王没有在意，心底这才松了口气。

　　“还差一个人呀。”李天远瞅了眼苗六指，那老头权当是没看见，压根就不接这茬。

　　“我来和你们玩，行不行啊？”

　　正当李天远想开口的时候，一直很安静坐在旁边看电视的亨利卫忽然站了起来，说道：“不过我不太懂京城麻将的规矩，你要先说给我听下。”

　　“简单，简单得很，清一色对对胡什么都带的，一说你就明白！”李天远闻言大喜，拉着亨利卫说道：“走，咱们去东屋，那里有个麻将桌……”

　　“远子，打小一点啊，别把今年的分红钱全都输掉了……”看到李天远那欢天喜地的模样，秦风有些无语，和叶汉的亲传弟子赌博，这得有多大的自信啊？

　　今年日子比较好过，秦风知道李天远在拆迁公司那边拿了差不多小十万块钱，不过在亨利卫面前，这十万块钱还真输不到多大会。

　　“风哥，小瞧我不是？”

　　听到秦风的话后，李天远一撇嘴，说道：“咱可是号称三区赌王的，这不管是色子麻将还是扑克牌，什么时候赌输过啊？”

　　李天远喜欢赌钱，当年在管教所的时候就经常和人打牌赌钱，后来在车站干搬运，也是有点钱都拿去赌了。

　　不过正如他所说的那样，李天远运气不错，赌个十次倒是能赢七八次，这也是谢轩不愿意和他去打麻将的原因之一。

　　“咳咳，开玩笑，开玩笑的，我们不打钱的。”

　　正吹得热火朝天的李天远，忽然感觉到胡保国的眼神似乎往自己这边瞥了过来，连忙改起口来，引得众人一阵暗笑。

　　在打麻将的四人离开后，房间宽敞了许多，苗六指凑到了秦风身边，小声说道：“秦爷，那位亨利卫，不简单吧？”

　　“嗯，是千门中人，远子想找虐，我也没办法啊。”

　　秦风闻言笑了起来，他和亨利卫交过手，知道以亨利卫的技术，就是到一些大赌场做技术总监都没有任何问题，李天远想要赢他的钱，怕是要偷鸡不成蚀把米了。

　　“活该李天远那小子倒霉。”

　　苗六指幸灾乐祸地笑了起来，从何金龙将麻将桌送来，李天远总是拉着于鸿鹄他们打牌，可是赢了不少钱。

　　“要是能让他戒赌，那倒是好事。”秦风笑着摇了摇头，他相信亨利卫不会做得太过分的，毕竟这是他到自己家里来做客。

　　这边众人在看着春晚，旁边侧厢房内已经是摆好了麻将，李天远兴奋地嚷嚷道：“来，来，开始了，谢叔，您说咱们打多大的？”

　　“远子，打十块二十的吧，都是自己人，没必要玩那么大。”谢大志本身对赌博兴趣不大，纯粹就是凑个数。

　　“十块二十，太小了，谢叔，我都没零钱找！”

　　李天远摇了摇头，伸手从口袋里掏出了一叠钞票，说道：“打一百两百的吧，按照规矩来，清一色一条龙的全都要翻番，你们看怎么样？”

　　按照李天远的说法，这麻将打的已经不算小了，因为各种加番在一起，就是一百两百的底钱，有时候一把输赢都在好几千块的。

　　“我无所谓，飞子和卫先生呢？”

　　谢大志在津天的房地产生意做的风生水起，资产不比在石市的时候少，别说一百两百的，就是一万两万一把的赌局他也玩得起。

　　“要不要打那么大啊？”冷雄飞手上虽然也有些钱，但却是舍不得。

　　“飞子，赢了算你自己的，你输了算我的。”李天远大咧咧地说道。

　　“那好，远子哥，这可是你说的啊。”听到李天远的话后，冷雄飞顿时笑了起来。

　　“我也没问题。”见到李天远看向了自己，亨利卫无所谓地说道。

　　亨利卫最少有十年没打过麻将了，但对于一个赌术高手来说，麻将是最基础的赌法，他闭着眼睛都能将桌上另外三人的内裤给赢走。

　　“不作死就不会死啊……”

　　秦风的耳朵很尖，内屋的对话被他听得一清二楚，不过他也想给李天远个教训，摇了摇头继续看起了春晚。

　　在本山大叔压轴的小品之后，也没有什么好看的节目了，秦风打了个哈欠起身去睡觉了，谢轩则是跑到里屋去观战了。

　　……

　　“还在打？”

　　第二天六点钟的时候，秦风被外面铺天盖地的鞭炮声给惊醒了，披上衣服准备去院子里活动下筋骨的时候，发现东厢房的灯居然还亮着。

　　“怎么样？谁赢了呀？”

　　秦风推门走了进去，这句话却是多问了，因为在亨利卫的面前，摆了高高一摞人民币，而另外三人，则是满眼血丝一脸涨红的模样。

　　“风……风哥，卫先生赢了。”

　　冷雄飞抬起了头，哭丧着脸说道，他整整输了将近四十万，除了掏了五万的现金之外，还打了三十万的欠条。

　　至于李天远就更加惨了，他将拆迁公司分红的十万全输光了不说，欠条打了五十万，这会早就输红了眼睛，要不是牌品还行，估计李天远就要掀桌子了。

　　谢大志还好一点，他现金带得不多，只有三万块，但也是全输光之后打了十万的欠条，这一夜麻将打下来，亨利卫居然赢了一百多万了。

　　“风哥，我……我输了六十多万了。”李天远有些羞愧地垂下了脑袋，理想是丰满的，但现实却是很骨感。

　　在一百两百输了七八万之后，李天远建议将赌注提升为放炮一千自摸两千，最后又定为五千和一万，但结果就是他写下了五十万的欠条。

　　“远子，拆迁公司的股份我全都给你了。”秦风看了一眼李天远，淡淡地说道：“没钱，就拿那股份去顶账吧。”

　　“风哥，我……”李天远猛地抬起头来，却是不知道应该说什么了。

　　“自己做的事情，自己需要去承担的。”

　　秦风摇了摇头，说道：“早说过不让你赌，你听过我的话吗？欠债还钱天经地义，这笔账你自己搞定。”

　　“我……”李天远机械地摆着牌，大脑一片空白，他没有想到，秦风居然不管自己了。

　　“有赌不为输，小兄弟，不要着急。”坐在李天远上家的亨利卫拍了拍李天远的肩膀，抬头对秦风笑了笑。

　　“咦，这……这牌？”

　　李天远打开了摸上来的牌，眼睛突然瞪直了，因为在他手中出现的十三张牌，分别是三个东风，三个南风，三个北风和三个西风，另外还有一张红中。

　　现在李天远起手就已经停牌了，赢得牌是单调红中，这种牌在麻将里叫做四喜，是极为罕见的牌型。

　　如果李天远能糊牌的话，单单这一把牌就可以翻六十四倍，足以让他将输出去的钱全都赢回来了。

　　“西风！”亨利卫随手打出去了一张牌。

　　“杠！”李天远的眼睛瞬间瞪圆了，忙不迭地推到了三个西风，从后面摸起了一张牌，要是能赢牌，这杠也是要算钱的。

　　“五万……”李天远有些失望地打出了杠后的那张牌，如果能杠上开花的话，那倍数还要往上翻。

　　“北风！”

　　坐在李天远下家的冷雄飞也打了张风出来，在麻将中，除非是有两张一样的风牌，否则基本上都是要先打出去的。

　　“等等，北风我……我要杠！”

　　李天远的声音都颤抖了起来，一把抓过桌子上的那张北风，摆在了自己的面前，三张风向糊牌那叫小四喜，而四张则是大四喜，倍数足有一百二十八翻的。

　　看到李天远接连杠了两张风，坐在他对面的谢大志笑了起来，说道：“咦，远子，你小子这一把的手气不错啊，难道还要配成大四喜的牌面吗？”


第0379章 麻将（中）

　　“谢叔，您说得没错，我可就是大四喜加十八学士的牌，您要是还有风牌的话，可不要再打了啊。”

　　李天远摆出一副神秘兮兮的样子，看得他身后的秦风直笑，这脑袋一根筋的家伙居然也玩起了欲擒故纵、虚虚实实的小把戏。

　　“大四喜加十八学士？远子，你没发烧吧？”谢大志不以为然地摇了摇头，伸手打出一张牌，喊道：“红中！”

　　当谢大志打出这张牌后，桌上的另外三个人，同时看向了李天远，因为如果他真有大四喜的牌，眼下已经可以赢了，当然，现在赢牌只能算是小四喜。

　　“看我干什么？要是有四喜的牌，我还不推倒了？”

　　要说李天远还真是有着远大理想抱负的好同学，硬是顶住了赢六十四番的诱惑，让开了谢大志的这张红中。

　　“咦？暗杠……”轮到李天远摸牌后，他居然摸到了一张东风，脸上一喜，盖上了四张牌，又开了一杠。

　　“远子哥，您这牌也太吓人了吧？我也打红中，早打早安全……”冷雄飞看了一眼李天远，伸手又打出了一张红中。

　　“妈的，怎么又是一张啊？”

　　李天远的眼角抽搐了一下，要知道，一共就四张红中，他手里有一张，下面打了两张，外面仅仅剩下一张了。

　　可李天远也没法去赢冷雄飞啊，因为之前他就夸下了海口，今儿冷雄飞输的全都是他出，他吃冷雄飞点的炮，没有任何的意义。

　　“八万……”谢大志打了张牌。

　　“碰……”亨利卫将那张八万拿了过去。

　　“嗯？南……南风？”在亨利卫打出牌后，李天远的心脏猛地跳了起来，因为他真的摸到了大四喜的牌面。

　　眼下只要赢了红中，他就能大杀四方，不但能将今儿所输的钱全部赢回来之外，估计还能赚个一两百万。

　　“再来一个暗杠，你们可要小心了呀……”

　　李天远盖下了四张南风，伸手往后面摸去，同时心中也在暗暗祈祷着，希望老天爷保佑他能摸到最后一张红中。

　　“像，有点像，妈的，不是的。”

　　在初摸那张牌的时候，李天远一下子激动了起来，不过仔细一摸，却是个幺鸡，脸上顿时露出了失望的神色。

　　“碰六万！”在冷雄飞打出牌后，亨利卫忽然又碰了一张，此时他的牌面是碰了六八万的，清一色的可能性也十分大。

　　“对不起诸位，我听牌了，大家打牌要小心点啊。”

　　亨利卫笑眯眯地盖上了自己的牌，看得李天远心头变得沉重了起来，如果这一把要是先被亨利卫糊牌，那李天远真的会一头撞死在墙上的。

　　“他娘的，怎么给我张一万啊？”

　　李天远摸完牌后，忍不住在心里骂了起来，亨利卫可是清一色的牌面，打哪一张万字，都会有危险的。

　　“老卫，你不会真是清一色吧？”李天远咬了咬牙，重重地将手里的牌拍在了桌子上，说道：“我还就不信了，一万，你赢不赢？”

　　此刻的李天远，脑门上青筋暴起，显然心中紧张之极，要是这一把牌他都赢不了的话，那今儿是甭想翻身了。

　　亨利卫看了一眼李天远，淡淡地说道：“不要，清一色的牌一定要自摸的。”

　　“好险啊！”

　　听到亨利卫的话后，李天远靠在了椅子背上，只感觉冷汗顺着脊梁在往下流淌，打出这一张一万几乎用尽了他全身的力量。

　　“这牌有意思了……”

　　又是一圈牌打到了亨利卫那里，摸上牌的亨利卫若有所思地看着李天远，说道：“李生，你不会真是大四喜吧？”

　　“试试不就知道了？”李天远的脸上强自挤出一幅笑容，说道：“要是有东南风千万别打，老卫，别怪哥们没警告你啊！”

　　“东南风倒是没有，不过来了张红中！”亨利卫将手掌一翻，两指间捏着的，可不正是李天远想要的最后一张红中！

　　“打啊，打出来呀！”

　　李天远装着若无其事的样子看向一边，但心里却是在那里狂喊，只要亨利卫打出这张牌，他立马就会掀开面前的牌。

　　“外面还有一张红中，干脆我单吊红中算了。”亨利卫拿着那张牌在手里不断把玩着，自言自语道：“清一色有点难摸，单吊红中的希望还是很大的。”

　　“老卫，那你就单吊红中呗，快点出一张，我等着自摸呢。”

　　李天远脸上露出了不耐烦的神情，眼睛看着那张红中是直淌口水，但嘴里说出来的话，却是给人一种满不在乎的感觉。

　　“谢先生和冷先生都打过红中了，应该是安全的，我就打红中！”亨利卫斟酌了半天之后，终于将红中拍到了桌子上。

　　“你……你打红中了？”李天远的眼睛瞬间瞪得溜圆，不可置信地看向了亨利卫。

　　亨利卫点了点头，说道：“是啊，就是打得红中，难道你赢了？”

　　“没错，我就赢红中，哈哈，哈哈哈哈！”

　　李天远伸手翻过自己面前的牌，将那一个红中重重地拍在了亨利卫打出的红中上面，昂起头狂笑了起来，此时他再也无需压制心中的兴奋了。

　　“真……真的是大四喜啊？”

　　在李天远翻牌的时候，谢大志和冷雄飞都看傻了眼，打麻将想要摸到大四喜的牌面还能赢，这简直要比买彩票中五百万还要难。

　　“没错，就是大四喜！”

　　李天远狂笑了足足有一分多钟，直到肺里的气都排出去之后，这才止住了笑声，说道：“大四喜一百二十八翻，两个明杠两个暗杠加起来是六番，十八学士是……”

　　“一共是一百五十二番，放炮一番是五千块钱，老卫，你这一把输给我七十六万元整，怎么样？我没算错吧？”

　　掰着手指头算了半天之后，李天远报出了一个数字，真难为这小学都没毕业的哥们，居然能算得如此准确。

　　“没错，李生的手气真是不错啊！”

　　亨利卫输赢脸上似乎都没什么表情，将面前十几叠钱都向李天远丢了过去，说道：“这十八万你先拿着，那五十万的欠条一笔勾销，我还需要给你八万！”

　　“七十六减去六十八，是还要给我八万！”李天远喜笑颜开地说道：“还是老卫你算账快，再给我八万就对了！”

　　“飞子，怎么样，见识你远子哥的牌技了吗？”李天远转脸看向冷雄飞，得意洋洋地说道：“别看哥们开始输，但最后一定是赢的。”

　　说话的时候，李天远的眼神一直在偷偷瞄着秦风，他准备再打上几把今儿就结束了，否则要是再欠个几十万，他未必还能摸到大四喜的牌了。

　　“远子哥，牛，您真是太牛了！”

　　冷雄飞冲着李天远翘起了大拇指，不过自个儿却是在发愁，他现在也欠了几十万，李天远才赢回去八万，也远远不够帮自己还账的啊。

　　“飞子，别紧张嘛……”

　　此刻的李天远是信心爆棚，一边伸手去接亨利卫递过来的钱，一边说道：“我再来一把好牌，就能把你输的也赢回来！”

　　“赢个屁！”正当李天远要拿到那一叠钱的时候，忽然伸过来一只手，把那钱抢了过去。

　　“风哥，你……你这是干嘛？”李天远刚要发火，却发现是秦风抢走的钱，顿时蔫了下去。

　　“行了，别在那丢人了，给我让一边去。”秦风无语地摇了摇头，亨利卫将牌局做得如此明显，另外三个人居然一点都没看出来。

　　“我丢什么人啦？”李天远还是有点莫名其妙，如果说话的不是秦风，怕是他早就跳起来了。

　　“谁的钱谁拿回去。”秦风没好气的将那叠钱丢在了桌子上，看向亨利卫道：“卫先生，我这么做你没意见吧？”

　　“没意见。”

　　亨利卫耸了耸肩膀，随手将免去的那几张欠条撕得粉碎，说道：“不过我有个要求，不知道秦先生能不能陪我也打一把麻将呢？”

　　“你是还不死心啊。”

　　秦风摇了摇头，说道：“好吧，早就想见识叶汉一脉的赌技，咱们就打一把牌，一局定胜负，如何？”

　　秦风原本不想掺和到亨利卫的事情里，不过今儿亨利卫大杀四方，最后输给李天远这一局，却是给了秦风面子，无论如何，秦风也不能再装作什么都不懂了。

　　此时李天远等人也看出了些端倪，一脸惊疑地看向了亨利卫，打了一夜的牌，他们怎么都没想到，亨利卫居然是个赌术高手。

　　其实这也不怪谢大志李天远他们，实在是亨利卫的赌术太高明了。

　　亨利卫也不是把把都赢，但每当他输的时候，番数一般都很小，输出去不过几千万把块钱，而赢得时候却都是大牌，如此一来二去，李天远等人不知不觉中就欠下了几十万。

　　身在局中的是和，几人还没察觉，但是现在回头想想，他们不由面色大变，敢情对方一直都在逗着他们玩呢。

　　“远子，你们让开。”

　　秦风拍了拍李天远的肩膀，将那些钱塞到他怀里，说道：“一会老胡可能会过来，不想挨骂赶紧将钱收起来。”

　　“对，对，风哥，多亏你提醒。”

　　听到秦风提起胡保国，李天远浑身打了个激灵，连忙将钱装到了口袋里，他可不想大年初一就蹙胡阎王的霉头。


第0380章 麻将（下）

　　“风哥，你不是不打牌的吗？”

　　李天远一边往口袋里装着钱，一边狐疑地看向秦风，认识秦风那么多年了，他从来没见秦风和别人玩过麻将或者是扑克牌，更不要提赌了。

　　“不打不代表不会打……”秦风抬头看了一眼李天远，说道：“远子，在一边看就好了，不要说话！”

　　面对亨利卫这样的高手，秦风也是有一定压力的，在等会洗牌的过程中，他需要将不算花牌和百搭的136张麻将的位置全部记在脑子里，容不得丝毫的分心。

　　“我知道了，风哥，你们开始吧。”

　　看到秦风面色凝重，李天远也变得严肃了起来，站在秦风背后只是盯着亨利卫看，他怎么都想不到，这个戴眼镜的斯文人，居然是个赌术高手。

　　虽然说十赌九骗，但用赌术赢钱，却是没人能指责什么。

　　像亨利卫这种技术总监，干得就是防止别的赌术高手前来砸场子，到了那种时候，就是赌桌上论高下了，用赌术来决定输赢成败。

　　在国外的赌场里，甚至有一些职业赌徒，那是一群数学家，他们通过精密的计算分析出输赢的概率，这也能算得上是赌术的一种。

　　“秦先生，咱们可以开始了！”

　　“好，那就开始把！”

　　简单的一句对话过后，秦风和亨利卫同时伸出双手，放在了麻将桌上。

　　“哗……哗哗……”

　　一阵洗牌声从桌子上传了出来，只见那些散乱的麻将像是变魔术一般快速地砌成了长形方块状，四边方位的牌一张不多一张不少，完全一样。

　　“这是洗牌？”

　　自诩为赌坛高手的李天远见到这一幕，眼睛顿时有些发直，他只不过一眨眼的功夫，麻将居然就全摆好了，速度比那种新出的自动麻将机都不遑多让。

　　洗好牌后，亨利卫自然而然地向桌子上的三粒骰子摸去，同时开口说道：“秦先生，我来您这里做客，这第一局应该让我坐庄吧？”

　　“等一等……”

　　秦风忽然伸出胳膊挡住了亨利卫的手，摇了摇头，说道：“卫先生，咱们国家有句老话，叫做客随主便，这庄，自然应该是我来做才对的……”

　　“话不是这么说，俗话说远来是客，主人是要让着客人的。”亨利卫也是摇头不已，右手使劲往下压了一下，想把那三粒骰子抢在手中再说。

　　只是亨利卫没想到，秦风挡在下面的那条胳膊纹丝不动，他的指尖几乎都快要触及到骰子了，但再也无法往下移动分毫。

　　“风哥，你们这是干什么啊？”

　　刚刚起身围观的几个人都被二人的举动搞得有些莫名其妙，冷雄飞嘴里嘟囔道：“风哥，就让他先坐庄好了，坐庄又没什么好处……”

　　“飞子，你看就好了，不要说话。”秦风脸色一沉，顿时吓得冷雄飞紧紧闭上了嘴巴。

　　高手相争，争得就是一个先手，尤其是两个水平相当的人，谁先走是很关键的，就像是下围棋，一招领先就可以步步领先。

　　只是这两个人都各不相让也不是办法，看到屋里的局面有些僵持，秦风想了一下，开口说道：“卫先生，这样吧，我再拿三粒骰子，咱们各撒一手，谁的点数大，这个庄就由谁做如何？”

　　“好，就按秦先生说的办。”亨利卫点了点头，缓缓地收回了伸出去的右手。

　　亨利卫今儿来找秦风，代表是虽然已经去世，但仍然是公认的“赌圣”叶汉，仅凭这一点，他就不能输。

　　还有一点就是，亨利卫此次来是有求于秦风的，他要见识到秦风真正的赌术，才能决定是否请秦风帮忙。

　　只是事态进行到目前为止，亨利卫的计划发展得并不顺利，因为从昨儿见到秦风的时候，对方就用话堵死了自己的嘴。

　　“风哥，幸亏我让龙哥多拿了几个骰子。”过了几分钟后，李天远从外面跑了进来，将三粒略小一点的骰子交到了秦风的手上。

　　“咱们每人先掷一粒骰子吧。”

　　亨利卫此时已经将桌子上的几个骰子拿在了手里，忽然右手一抖，一粒骰子被掷到桌子上，飞快地旋转了起来。

　　“六，是红六！”当骰子静止下来后，李天远和冷雄飞口中倒吸了一口凉气。

　　“该我了？”秦风笑了笑，随手也扔出了一粒骰子，他的动作没有亨利卫那么花俏，不过掷出的同样是个六点。

　　“秦先生果然是真人不露相啊。”亨利卫叹了口气，又弹出了第二粒骰子，和第一粒一样，当骰子静止下来后，还是个六点。

　　不过秦风也没让亨利卫专美，他掷出骰子后，桌面上的四粒骰子，都是红色的六点，两人算是不分上下。

　　“秦先生，看来咱们这第一局，就要打成个平手了。”

　　亨利卫此时已经肯定，秦风在骰子上的水平完全不亚于他，两人在骰子上的比拼应该无法分出胜负。

　　“卫先生，不会平手的。”秦风笑了笑，说道：“如果平手，那就算我输。”

　　“哦？秦先生说话可当真？”

　　亨利卫眼中闪过一丝不快，他有十分的把握最后掷出的也是六点，两人点数相同的话，他想不到秦风如何能赢？

　　“自然当真，平局……算我输！”秦风很认真地点了点头。

　　“好！”亨利卫也没废话，屈指就将最后一粒骰子弹了出去，小小的骰子在桌子上飞转着，形成一道道虚影。

　　“最后一个骰子了，一起掷吧。”

　　坐在亨利卫对面的秦风忽然笑了起来，同样屈指弹出，还没等亨利卫反应过来，一粒骰子就闪电般地击打在了旋转着的骰子上面。

　　“啪”的一声轻响，两粒骰子相碰，旋转着的骰子顿时停滞了下来，不过让众人吃惊的是，当骰子完全停下来后，忽然从中间裂成了两半，居然是没有任何的点数。

　　“我赢了！”

　　看着自己的最后一个六点，秦风淡淡地说道，脸上没有任何的表情，好像用一粒骰子撞碎另一粒的事情，并不是他做的一般。

　　“你……你作……好吧，秦先生，你先掷骰子吧！”

　　看到桌子上的情形，亨利卫胸口郁闷得差点没吐出血来，只是他知道，秦风这一手是合规矩的，如果是他的骰子撞碎秦风的，那么赢家就将是自己。

　　不过自家知道自家事，亨利卫虽然有把握掷出六点，但在撞碎别人的骰子之后，还能保证自己的骰子还是六点，他就没这本事了。

　　“卫先生客气了。”

　　秦风随手抓起桌子中间的三粒骰子就掷了出去，看到三粒骰子相加是个七点，秦风伸手在对门亨利卫的面前拿起牌来。

　　“秦先生，你这是让我的？”

　　看到自己手上的三个北风和一个东风，亨利卫的眼睛忽然亮了起来，这是他做出来的牌，按照这个顺序拿下去的话，会自动生成小四喜的。

　　“呵呵，牌还没拿完呢，何谈个让字？”秦风抓过那四张牌后，直接就给掀在了自己的桌面上。

　　“五万，三饼，六条，红中，这什么牌啊？”

　　见到秦风手上的牌后，观战的李天远等人顿时嚷嚷了起来，这几张牌不打不靠，连一副牌都无法形成，根本就不能与亨利卫的牌面相比。

　　“这牌还真不怎么样啊。”

　　当秦风掀开自己面前的第二把牌后，众人更加失望了，因为他来的是一饼、七万、四条和九饼，原来一幅不连不靠的牌，竟然成了三个夹子的牌面。

　　“秦先生，掷骰子我比不过你，不过你打牌的手气不怎么好啊。”

　　亨利卫的脸上露出了笑容，他也将自己的牌翻了过来，赫然是两个东风和两张南风，如此一来，亨利卫手上有了两把成牌了。

　　“哎呦，卫先生，我的运气也不错啊。”当秦风摸上来第三把牌，同时将牌摊开后，整副牌忽然连了起来。

　　秦风最后摸的牌是六万、二饼、五条和八饼，竟然形成了五六七万、一二三饼、四五六条还有八九饼和一个红中的牌面。

　　“我的牌要更好一点吧？”

　　看到秦风的牌面后，亨利卫心中一沉，不过还是掀开了手中的牌，这四张分别是一个南风一个红中和两张西风。

　　现在亨利卫手上只有十二张牌，等秦风跳过牌后，他又抓起了一张，赫然又是一张西风，亨利卫的牌已经成了单吊西风听牌的小四喜牌面。

　　“真是怪了，卫先生，咱们俩赢得都是红中啊。”

　　秦风跳的那张牌并没有掀开，随着他的话声，一张七饼出现在桌面上，刚好凑够了最后一张牌。

　　没等秦风掀开最后一张牌，亨利卫忽然语气生涩地说道：“秦先生好手段，我……我输了！”

　　虽然自己的牌面要超出秦风几十倍，但打麻将的规则不是以牌面来论输赢的，他纵然是大四喜的牌面，只要秦风赢在他前面，亨利卫还只能是输。

　　“风哥都没掀牌你怎么就认输了？”站在秦风身后的李天远，伸出手掀开了秦风面前的那张牌，一个红中出现在了众人面前。

　　“天……天胡？”

　　看到了那个红中，李天远嘴巴张得足够塞进去个鸡蛋了，虽然也有了点心理准备，但这神乎其神的牌技，还是让他有些不敢相信。

　　“秦先生，我不如你！”

　　在看到那个七饼之后，亨利卫就知道自己输了，他输在太追求牌面好看，而忽略了秦风将那些散牌拼凑在一起所形成的天胡。

　　这场对决，就像是一个锋芒毕露的剑客，对上了已经是返璞归真的宗师，从开始的那一刻起，就早已注定了结局。


第0381章 助手

　　“我只是占了先手的便宜罢了，卫先生的牌技其实并不在我之下……”

　　看到亨利卫眼中露出的一丝沮丧神色，秦风笑道：“卫先生，要是换成你先摸牌，这天胡的人，恐怕就要变成你了吧？”

　　秦风先前之所以要争谁坐庄，原因就在这里，以他和亨利卫的赌术，谁都能洗出天胡的牌来，等于是谁先摸牌就是谁赢，这先手就变得尤其重要了。

　　“风哥，您说得没错，还真是个红中啊！”冷雄飞绕到了亨利卫身边，伸手将他应该抓的下一张牌拿在了手中。

　　冷雄飞将那张麻将牌掀开后，果不其然，出现在桌面上的，还是一张红中，如果秦风不是天胡的话，机会就将是属于亨利卫的了。

　　“厉害，太厉害了！”

　　谢大志拍手赞叹了起来，虽然这一局麻将一张牌没有出，但却看得围观的那几个人目眩神怡，要不是亲眼看到，他们只以为这种事情只会发生在影视剧情节里的。

　　“风哥，您什么时候有这种本事的呀？”

　　李天远不可置信地看着秦风，七八年相处下来，他从来没见过秦风打过麻将或者是带有赌博性质的牌，还以为秦风不会玩呢。

　　“远子，我刚才不是说过了嘛，不玩不代表不会。”

　　秦风看出了李天远的心思，笑道：“你说我和你们打牌或者是打麻将，有什么乐趣可言吗？”

　　秦风跟着载昰学赌术，这出千或者是记牌一类的赌术，已经深入到他的骨髓里。

　　一副扑克牌只要秦风洗上一次，就能将五十四张牌全记住，所以打牌打麻将这种事情对于秦风而言，更多的是一种技能，而并非是大众所认为的娱乐。

　　“说得也是，想要什么牌就有什么牌，那和你打麻将还有什么劲啊？”

　　听到秦风的话后，李天远深以为然的点了点头，就凭秦风刚才所露的这一手，和他去赌博简直就和找虐没什么区别。

　　“哎，我说老卫，敢情你这一夜还是手下留情了呀？”

　　李天远回过味来之后，转脸看向了亨利卫，打了一夜的麻将他一直都认为是手气背，没成想对方居然是个大高手。

　　“老卫，你到底是干什么的？”李天远有些好奇地问道，秦风之前只是介绍了他的名字，对于他的来历却是只字未提。

　　没等亨利卫开口，秦风瞪了一眼李天远，说道：“卫先生在一家赌场做技术总监，远子，你问那么多干嘛？”

　　“我……我想拜师啊。”

　　李天远嘴里嘟囔道：“找你肯定是不会教我赌博的，我看老卫人不错，要是指点我两手，我能把龙哥口袋里的钱全都掏光掉……”

　　何金龙现在带着一帮子兄弟干拆迁，虽然看上去挺忙的，但其实什么活都不用干，每天都是在工地上打牌赌博，李天远自然是绝对主力。

　　不过经常赌博的人，有赢就有输，李天远虽然是输少赢多，但赢来的钱大多都拿出去吃喝请客了，一来二去的算下来，腰包里的钱还是少了很多。

　　“远子，小赌怡情，大赌伤身！”

　　秦风的眼神变得严厉了起来，盯着李天远说道：“打打牌赌点小钱我不管，要是让我知道你每天都沉迷赌博，以后就不要再做我的兄弟了！”

　　吃喝嫖赌抽这五毒，秦风最忌讳的就是赌和抽，那些自知力不强的人要是沾染上这两个玩意，这辈子基本上就算是废了。

　　别人秦风管不着，但他向来都对李天远和谢轩三令五申，两人但凡沾染上这两样东西，秦风就要和他们割袍断义，再没有兄弟情义了。

　　“风哥，我就说说的，又不会当真。”李天远被秦风看得有些心虚，紧接着说道：“风哥，以后我打牌再也不带彩头还不行嘛？”

　　“那样最好。”

　　秦风收回了目光，站起身说道：“谢叔，你们玩了一夜牌了，吃点饺子睡一觉吧，我看着谢婶刚才去下饺子了。”

　　“好，还真是困了。”

　　谢大志伸了个懒腰，说道：“年龄不饶人啊，想当年和你们差不多的时候，就是熬个三天三夜都觉不到的。”

　　“爸，您也别想当年了。”

　　谢大志话声未落，谢轩的脑袋就从外面探了进来，说道：“走吧，吃饺子去，风哥，回头我还要去潘家园转转……”

　　近几年每到过年的时候，作为京城传统文化一景的潘家园，总是人山人海，相邻的一些庙会更是让潘家园人气爆棚。

　　所以就算是大年初一，“真玉坊”也是正常开业的。

　　当然，今儿那些没请假的员工，工资也是非常高的，谢轩做主一天给她们平时的十倍工资，也就是说，只要加上三天班，她们就等于多赚一个月的工资。

　　对于谢轩的这个决定，秦风是表示赞同的，打工无非就是为了赚钱，大过节的让别人过不好年，自然要在金钱上多补偿一些了。

　　看到谢轩要往外走，秦风喊住了他，说道：“轩子，让谢婶多下点水饺，回头用保温瓶带过去，大过年的总是要吃顿饺子啊！”

　　“哎，我知道了。”

　　谢轩点了点头，他现在可是“真玉坊”的总经理，像这种笼络人心的事情自然是多多益善，更何况谢轩现在还在打那位漂亮女店长的主意呢。

　　“风哥，您不去吃饺子？”李天远走到门口又回过头来。

　　秦风摆了摆手，说道：“你们去吧，我和卫先生说几句话。”

　　“行了，远子，吃饺子还堵不上你的嘴？”谢大志是明白人，一看就知道秦风想和亨利卫单独说话，当下将还要嘟囔的李天远给拉了出去。

　　不过出去之后，谢大志还是让老婆给秦风这屋送来了两碗热腾腾的饺子，还端了一小碗醋，考虑得十分周到。

　　“卫先生，先吃几个饺子吧。”闻着喷香的猪肉香菇水饺，秦风也顾不得说话，三下五除二地将一碗饺子送到了肚子里。

　　“秦先生，我吃饱了……”

　　看着面前的饺子，亨利卫吃了两个之后就难以下咽了，北方过年吃汤圆，来京城两年了，亨利卫都没习惯吃饺子。

　　“别浪费，我吃了吧！”

　　见到亨利卫的表情，秦风笑了起来，他也不管什么卫生不卫生的，将亨利卫面前的碗端到面前吃了起来。

　　“秦先生好胃口啊！”亨利卫看得咋舌不已，这两个海碗装的饺子，少说也有两斤，三下五除二地就被秦风给吃光掉了。

　　“不是胃口好，是不想浪费。”

　　秦风摇了摇头，说道：“当年我还是个流浪儿的时候，过年想吃顿饺子是难于上青天，那会恨不得天天都能吃饺子……”

　　秦风花钱很大方，但是唯独对于吃，他有种情怀，一般要是他点的菜，最后剩下的秦风都会给吃掉，这或许也是流浪那些年所养成的习惯。

　　“没想到秦先生还受过这样的苦啊？”

　　听到秦风的话后，亨利卫叹了口气，说道：“当年汉叔他老人家也是家境贫困，十来岁的时候就孤身一人闯荡澳岛赌场，成就一代传奇！”

　　看得出来，亨利卫对“赌圣”叶汉崇拜之极，虽然叶汉已经过世好几年了，但提及叶汉的时候，还是一口一个汉叔。

　　“传奇我就没想过，能吃饱穿暖，才是我这辈子最大的愿望。”

　　秦风淡淡地笑了笑，说道：“卫先生，对于叶汉前辈，我个人是十分佩服的，你我之间也算是有那么一点渊源，这次来找我有什么事，你可以直说……”

　　“渊源？”

　　亨利卫看向秦风，说道：“当年我曾经听汉叔说过，有个来自内地的千门中人，手段十分高明，此人姓夏，不知道秦先生认不认识？”

　　“那是先师……”

　　秦风闻言点了点头，载昰在江湖上用得就是夏这个姓，就是在监狱里，别人也叫了他几十年的夏老头。

　　“夏老先生竟然去世了？”

　　亨利卫的眼中露出一丝悲伤的情绪，说道：“八十年代我跟着汉叔的时候，曾经见过老先生一面，没想到如今已经是天人相隔了。”

　　“卫先生，我等一会还要去店里。”秦风摆手打断了亨利卫的话，“你有话直说，不用兜圈子的。”

　　“好吧，那我就直说了。”

　　亨利卫也摸清一些秦风的脾气，当下说道：“秦先生，是这样的，在三个月之后，拉斯维加斯将举报一年一届的赌王大赛，我想去参赛，只……只是……”

　　说到这里的时候，亨利卫的脸上露出一丝难为情的表情，却是再也无法说下去了。

　　“赌王大赛？这与我何干？”

　　秦风挑了挑眉头，在外八门的千门中，讲究的是个“隐”字，真正的千门中人都低调得很，就算赌术再高明的人，也不会去参加这劳什子赌王大赛的。

　　“本来是和你没关系的。”

　　亨利卫咬了咬牙，说道：“秦先生，参加赌王大赛的选手来自世界各地，一共要进行半个月，正式的参赛选手，是……是可以带一个助手的……”

　　说出这番话后，亨利卫的脸色红得像个富士苹果一般，论赌术秦风尚且在他之上，邀请秦风做助手，亨利卫心中已经做好了被秦风奚落的准备。


第0382章 赌王大赛

　　“卫先生的意思是，赌王大赛想找我做助手？”

　　秦风并没有表现得像亨利卫想象中的那么生气，语气平淡地说道：“这赌王大赛是怎么回事？卫先生你先说给我听听吧？”

　　秦风心里还真是有几分好奇，虽说在古代的时候，中国是并不禁赌的，不过从解放后赌场却是在国内销声匿迹了，国外有赌王大赛的事情他还真的不知道。

　　“秦先生，你……你这是答应了？”亨利卫偷偷看了一眼秦风。

　　“别介，我可没答应，只是想听你说说情况。”

　　秦风摇了摇头，说道：“这赌王大赛不就是胜者为王嘛，我想知道助手在里面能起到什么作用？卫先生总不会将找我帮你打点衣食住行的事情吧？秦某可不会伺候人。”

　　“不是，不是这个意思。”

　　亨利卫连连摆手，说道：“秦先生，是这样的，拉斯维加斯的赌王大赛从八十年代就开始了，每年都会对世界各个赌场的赌坛高手做一次排名……赌王大赛的比赛项目是很多的，从中国麻将到国外的纸牌都有涉及，强度是非常大的，有时候甚至会赌上几天几夜……”

　　“原来是这么回事？”听到亨利卫的一番解说后，秦风才搞明白了这赌王大赛的来龙去没。

　　在八十年代中期的时候，拉斯维加斯的一家赌场为了招揽生意，联合了另外两家赌场，共同举办了第一届赌王大赛。

　　这第一届赌王大赛，只是在拉斯维加斯的几个赌场内进行的，为了和前来赌博的游客们互动，赌场甚至请了不少游客作为参赛者。

　　不过即使如此，第一届赌王大赛的参赛者也只有一百多个人，场面不温不火，在赌场老板和游客们看来，这只是一个游戏而已。

　　既然是比赛，当然要有奖金了，财大气粗的赌场为当界赌王开出了十万美金的奖励，同时被冠以了世界赌王的称号。

　　十万美金虽然不算少了，但是在世界各国职业赌徒的眼中，却是对那世界赌王的称号更加有兴趣。

　　于是到了第二年，前来参加赌王大赛的人也越来越多，而且还都是世界各地著名赌场中的高手，第二届赌王大赛，一共有五百多人参加。

　　第二届赌王大赛的成功举办，不仅为那些参赛选手带来了名气，更重要的是，也为他们带来了巨大的利益。

　　在大赛结束后，当界的世界赌王，被人以五百万美元的年薪请到一家赌场当技术总监，要知道，八十年代的五百万，可是今天的五千万都比不上的。

　　有名有利，在拉斯维加斯举办的世界赌王大赛彻底火了起来，至少在世界赌坛中是无人不知无人不晓，很多自诩赌术高明人的，纷纷自费去参加。

　　十多年下来，这项大赛在拉斯维加斯也成为了一个传统项目，各项细则越来越规范，而比赛的项目也变得越来越多。

　　在五年前的赌王大赛上，职业赌徒加上游客，一共五万多人报名，这在给举办方带来巨大人气的同时，也是对他们组织能力一次极大的考验。

　　最终这一届人数最多的赌王大赛，举办的并不是很成功。

　　于是组织方又做出了一些调整，要求每位参加大赛的选手，必须自备五万美金，兑换在赌赛中的筹码，用来支付自己的输赢。

　　而按照大会的规定，在赌赛期间选手所赢到的金钱，不但全部归于自己所有之外，主办方还为赌王大赛获得1至前10位的选手，都准备了极为丰厚的奖金。

　　五万元说多不多说少也不算少，这个规定一出台，首先排除掉的，就是那些重在参与的游客们，其次就是那些赌术一般，但梦想着出人头地的职业赌徒。

　　不过即使如此，在新规定出台的第二年，还是有一千多位职业选手参加了赌王争霸赛，涉及金额高达五千万之多。

　　最终赢得赌王称号的那个人，不但狂卷了三千万美金的赌注，还得到了主办方一千万美元的奖金。

　　可以说，那人在今年所赚取的钱，比任何一个带有赌博性质产业的盈利都要多。

　　由于是自个儿掏的真金白银去赌的，所以在赌局进行当中，绝大对数人都会很慎重，每打出一张牌都要斟酌再三。

　　如此一来，也就导致赌局进行的十分缓慢，甚至出现一些赌术高明的人，竟然因为身体原因晕倒过在赌场内的事情。

　　在进行了一番协调后，三年前组办法又出台了一个办法，那就是每位参加赌王正赛的选手们，允许带一位助手参与到赌王大赛中。

　　准赌王们所带的助手，并不需要去照顾正式选手们的生活，而是要在准赌王们连续作战精神不佳的情况下，暂时的接掌赌局，让正式参赛选手能得到一会的休息。

　　别小看了这个助手，他可是在赌王大赛中极为重要的一个环节。

　　因为在连续进行的赌局里，对人的精神和身体消耗都是非常大的，在他们感觉到疲惫的时候，就需要助手出马了。

　　别看助手上场的时间并不长，但要求却是极高，因为万一助手在正式选手睡梦之中将他的筹码全部输光的话，那参赛选手真是要欲哭无泪了。

　　在后面几届赌王大赛中，一个赌术高超的助手，往往就能成为决定赌王称号归属的重要因素，有两届赌王大会都证明了这种说法。

　　所以有些人对助手的选择都能称得上是苛刻，在选中之后，他们会称助手为伙伴，等到赌王大赛结束之后，获得名次和奖金的人，再和助手探讨如何分成。

　　“原来是这样，好处都是正式选手拿，助手只打酱油的呀……”

　　听完亨利卫的讲诉，秦风完全明白了过来，这助手出力不少，但是最后所获得的利益却是微不足道，大头都被亨利卫得去了。

　　“秦先生，您先别急着拒绝。”

　　看到秦风脸上露出不以为的神色，亨利卫连忙说道：“只要秦先生您愿意作为我的助手，在此次赌王大赛中所获得的收益，秦先生你拿六成，我只需要四成就好了……”

　　秦风摆了摆手，打断了亨利卫的话，问道：“卫先生，这个先不提，你为何一定要参加这什么赌王大赛呢？”

　　有句老话说是好，人怕出名猪怕壮，赌王大赛固然可以名利双收，但出名的同时，也要防备各种明枪暗箭，反正换了秦风是绝对不会想去参加的。

　　“秦先生，这事儿，还要从汉叔说起的。”

　　亨利卫闻言苦笑了一声，说道：“当年汉叔在世的时候，不允许我们的人去参加赌王大赛，所以在赌王大赛的历史上，从没有汉叔这一脉的人夺得过赌王……”

　　叶汉早年为人桀骜不驯，从来都是不甘居人下，和傅老榕与当今的澳岛赌王都有过一番龙争虎斗。

　　但是到了晚年结束公主号赌场后，叶汉却是性情大变，再也不愿意涉及到江湖纷争中去，对这所谓的赌王大赛也只是一笑了之，不允许手下的人前去参赛。

　　叶汉活着的时候，即使不参加这赌王大赛，仍然是世界公认的“赌圣”，名头和声望都在大赛赌王之上。

　　不过当叶汉去世之后，质疑他的声音却是慢慢多了起来，很多曾经获得过赌王的人，对叶汉的“赌圣”称号，都表示有些名不副实。

　　这些人最重要的一个依据就是，叶汉从未参加过赌王大赛，他的赌术究竟如何，并没有在比赛中得到体现，所以他根本就不配享有“赌圣”的称号。

　　人死万事空，叶汉自然不会听到这些声音，但是当年跟着他的那些老人们，却是感到愤愤不平，汉叔在他们心目中的地位极高，即使死了也不容许他人诋毁。

　　在这些老人里，以亨利卫的赌术最高，经过一番电话联络和商议，众人决定以亨利卫为首，去参加此次的赌王大赛。

　　原本在早年跟随叶汉的人里面，也有几位赌术高明的人，但是他们的年龄实在太大了，手脚眼力都不如当年，所以寻找助手，就成了亨利卫的当务之急。

　　“你们这些当年跟随汉叔的人，都还有联系？”听到亨利卫的解释后，秦风的眼睛亮了一下。

　　“当然有联系，我只要一声招呼，马上就能将大家聚集起来。”

　　亨利卫点了点头，说道：“澳岛的那位赌王之所以容不下我，就是怕我把人都拉拢在一起去打江山……”

　　亨利卫的脸上满是自信的神色，因为他的确有这个底气，只要聚集了当年跟随叶汉的那帮人，随时都可以支撑起规模不亚于澳岛葡京的一个世界级的赌场。

　　“那你为什么不自己开赌场，反而跑到京城这么一个小会所里去了呢？”秦风有些想不通，亨利卫有如此人脉，为什么还要在这里混日子？

　　“这个……”

　　亨利卫迟疑了一下，说道：“汉叔去世前曾经对我说过，我赌术是够了，但是江湖经验太少，要是另立门户，会被人吃得点骨头都剩不下来……”

　　“你倒是肯说实话啊。”

　　秦风闻言不由笑了起来，他早就看出亨利卫不像是江湖人，做荷官主持赌场技术还行，但说到和江湖中人打交道，他的能力就不行了。


第0383章 初一（上）

　　“秦先生，我个人的荣辱没有什么，只是那些人想要侮辱汉叔，我们却是不能答应的！”

　　亨利卫忽然站起身来，对着秦风深深地鞠了一躬，说道：“秦先生，你的赌术远高于我，让你做我的助手是我考虑不当……要不然这样吧，这次参赛的费用全部由我出，如果咱们合作能获得赌王称号，那么所有的奖金，都归你所有，你看如何？”

　　赌王大赛，从第一名到第十名，都可以被授予赌王的称号，而且按照获胜场次，还能评定当今赌王世界排名。

　　亨利卫参加此次赌王大赛，纯粹是想为“赌圣”叶汉正名去的，只是他知道在这世上天外有天人外有人，开始时只是想在前十中获得一席之地。

　　不过在见识了秦风的赌术后，亨利卫心中燃起一颗希望的种子，秦风所显露出来的赌术，绝对是赌王级的。

　　亨利卫自问如果与秦风两个人合作，别说杀进前十获得赌王称号，就是夺得第一名，也不是完全不可能的事情。

　　想想这种情形，亨利卫就忍不住激动了起来，要是能夺得赌王大赛第一，那么所有对汉叔的诋毁都将不攻自灭。

　　“你得名，我得利，倒也不是不行。”

　　看着面前的亨利卫，秦风沉吟了一下，说道：“距离比赛的时间还早，我不能确定在那会有没有什么事情，所以现在我不能答复你……”

　　其实在亨利卫一说到赌王大赛的时候，秦风心里就起了去见识一下的念头。

　　毕竟秦风再老成，也只是个二十来岁的年轻人，学得一身赌术，却恪于师训，不得用千门之术为自己牟利。

　　只是赌王大赛不同，参与到其中不但可以和同行交流，还能赢得巨额的奖金，更重要的是，亨利卫的手上，有一支团队。

　　跟随叶汉打江山的人，即使现在已经七老八十了，那也绝对是人才，更何况还有正处当打之年的亨利卫。

　　秦风之所以松口，其实已经有了想将这些人为他所用的念头，就像是盗门中的苗六指和何金龙一般，围绕着他建设成一个团队。

　　不过跟着叶汉的这些人，大多都是心高气傲之辈，想收服他们并不是一件容易的事情，所以秦风也没完全答应下来，就是想晾一晾再说。

　　“秦先生，你的意思是，只要有时间，就愿意跟我去拉斯维加斯？”

　　听到秦风的话后，亨利卫眼中露出了喜色，他在赌场也厮混了几十年，除了当年的汉叔之外，还没发现能有人在赌术上超过秦风的。

　　只要秦风与他合作，亨利卫有信心重振“赌圣”一脉的威名，让世界赌坛知道，就算叶汉不在了，他留下的人仍然可以独当一面。

　　“你可以这么理解。”

　　秦风点了点头，说道：“大家也算是源出一脉，平时称呼就不用那么客气了，你叫我秦风就行，我就叫你老卫吧……”

　　“好，好，秦先生……不，秦风你说得是，当年汉叔对夏前辈可是很推崇的。”

　　亨利卫正愁秦风不和他套交情呢，别说叫他老卫了，就算是叫他小卫，亨利卫都会答应下来的。

　　“老卫，你去休息吧，打了一夜的麻将，也够累的。”秦风站起身说道：“我要去潘家园的店里看看，具体一些细节，等过完年再说。”

　　“秦风，我不累的，和你一起出去转转吧。”亨利卫摇了摇头，昨儿那种场面，根本就不值得他耗费多少心机，和休闲娱乐也差不了多少。

　　“成，带你见识下京城的年味。”

　　秦风笑着点了点头，出到屋外时，正好见到谢轩往这边走，手里拿着秦风的电话，说道：“风哥，有好几个电话打过来找您，正想着给你拿过来呢。”

　　“你早干吗去了？响了好几个才拿过来？”秦风闻言翻了个白眼，接过电话看起来电记录。

　　“风哥，前面几个电话都是冯哥那些人打来的，我不是怕耽误您谈事情嘛？”

　　谢轩嘿嘿笑了声，指了指手机说道：“这后面两个可都是未来嫂子打来的，当然要不同对待了。”

　　“一边玩儿去，什么未来嫂子？”

　　秦风一脚踢在了谢轩的屁股上，将那辆宝马车的钥匙扔给了谢轩，说道：“留辆车给远子他们，咱们到店里看看去，你开车。”

　　“好嘞。”

　　谢轩答应了一声，看了眼跟在秦风身后的亨利卫，说道：“老卫是自己人，轩子，以后喊声卫哥就行了，回头他跟咱们一起去店里……”

　　“卫哥？”

　　谢轩神情古怪地看了一眼亨利卫，这哥们的年龄和自己父母都差不多了，叫声哥自个儿到是真不吃亏。

　　“对，对，以后咱们就是自己人了，那我也叫你轩子吧。”

　　亨利卫对秦风的所说的话很是高兴，在这四合院里待了一天，亨利卫感觉很舒服，这种感觉，有点像是当年跟着汉叔一样。

　　“哎，等等我，我也去。”

　　秦风几人刚刚走到门口，冷雄飞和李天远从后面追了上来，大年初一这处处都是鞭炮声，想睡也睡不安稳。

　　“大爷，过年好啊，您身子骨可真硬朗。”

　　“大妈，您这孙子长得可真俊，多穿点衣服，小心冻着啊。”

　　走在四合院的巷子里，到处都是拜年的声音，谢轩嘴甜，前几次来就和周围的街坊四邻都认识了，这一路走过去不断打着招呼。

　　“小谢，来，到大爷家吃碗饺子。”

　　“小谢，大妈煮的鸡蛋，你拿几个！”

　　住在这里的大多都是老京城人，从各家路过的时候，有个大妈还拿着鸡蛋往谢轩兜里揣，要不是看到秦风他们人多，估计给压岁钱的都有。

　　“真热情啊。”

　　亨利卫看得目瞪口呆，以前他在港澳过年的时候，大家最多说个吉祥话，像眼前这种情形却是没有的。

　　“俗话说远亲不如近邻，这里都是住了几十年的老人，关系可比住楼房的那些人亲近多了。”

　　来到车上后，秦风听着外面的鞭炮声小了一些，当下掏出了手机，按照来电显示的第一个号码拨打了过去。

　　“新年好，请问是谁找我？”秦风先拨通了一个座机号码，这个号码有四个未接来电，是最多的一个。

　　“新年好，你是？”电话里传来一个中年男人的声音。

　　“我是秦风，你是韦老板吧？”

　　秦风何等耳力，一下就听出了对方的声音，当下笑道：“韦老板，新年快乐啊，小子在这给您拜年了。”

　　上次拒了韦华的面子之后，秦风一直和他没什么交集，不过既然把电话打到对方家里，自然还是要寒暄几句的。

　　“小秦你太客气了，新年好好玩啊。”韦华打了个哈哈，抬头看了一眼正在客厅里看春晚直播的女儿，伸手挂断了电话。

　　对于女儿的心思，韦华或多或少是知道一点的，不过秦风此人太难驾驭，一生或许波折动荡，韦华并不想让女儿和他有太多的关联。

　　“爸，是谁啊？”韦涵菲的声音从客厅里传了过来。

　　“没事，爸的老朋友打过来拜年的。”

　　韦华连忙应了一声，他这辈子最亏欠的就是这个女儿，如今女儿回到身边，韦华可是舍不得让女儿受到一丁点儿委屈的。

　　“又不拐卖你女儿，至于嘛？”

　　电话一端的秦风听着话筒里传来的“嘟嘟”声响，苦笑着摇了摇头，又拨出去一个手机号，这个是孟瑶的电话号码。

　　“孟瑶，我是秦风，新年好！”电话刚一接通，秦风就报上了名字。

　　“秦风，新年好啊，我妹妹正忙着呢，过一会让她给你打过去好不好？”让秦风有些意外的是，电话中传来的是孟林的声音。

　　“不用了，林哥，我也没什么事，就是拜个年。”

　　秦风淡淡地回了一句后挂断了电话，他和这些世家子弟交往，向来都是以平常心对待的，没傲气但是有傲骨，孟林和韦华那种防贼似的做法，让秦风从心眼里反感。

　　“脾气还不小啊？竟然敢挂我电话？”这回轮到孟林郁闷了，不过听到外面传来妹妹的说话声后，连忙将秦风的来电显示从手机上删除掉了。

　　孟林和韦华的想法差不多，秦风固然是个人才，但身上不确定的因素实在是太多，在孟林看来，妹妹就该找个家世相当的人，安安稳稳地度过这一辈子。

　　“这个电话应该是黎永乾或者窦健军的吧？”看着另外两个号码，秦风发现都是来自粤省的，正想拨打过去的时候，手机忽然响了起来。

　　“黎大哥，正想着给你打过去呢。”

　　看了一眼来电显示，这次却是黎永乾的手机号码，接通电话秦风就笑道：“黎大哥，小弟在这给您拜年了啊，也祝嫂子侄子新年快乐！”

　　“老板，应该是我给你拜年才对啊！”黎永乾那边很热闹，电话中还传来小孩子的叫喊声，显然是一大家子人在一起过年呢。

　　和秦风相互拜过年后，黎永乾开口说道：“老板，我这边招了七八个学徒，等下个礼拜，第一批饰品就能制作出来了！”

　　“好，老黎，有你这句话，比什么拜年的话都强！”

　　秦风闻言大声笑了起来，俗话说求人不如求己，只有黎永乾那边能运作起来，“真玉坊”的翡翠货源才能得到真正的保障。


第0384章 初一（中）

　　“风哥，是老黎打过来的电话？”等秦风挂断电话后，谢轩开口说道：“咱们店里翡翠货源真不多了，可就等着老黎那边供货了。”

　　这次秦风西去洛市，算是解决了和田玉饰品的货源，虽然也赌到了不少极品翡翠，但是将原料变成饰品，还是需要一段时间的。

　　可“真玉坊”现在的翡翠饰品却是供不应求，如果不是秦风拿捏着方雅志的货款让他又供应了一批成品翡翠，怕是“真玉坊”早就卖断货了。

　　“轩子，再等一个星期，第一批货应该能过来。”

　　秦风看了一眼谢轩和冷雄飞，说道：“到时候你和飞子坐飞机去趟粤省吧，一来和那边的玉石商人认识下，二来也开拓下眼界，看看粤省人是怎么做生意的。”

　　在清朝灭亡之前的数千年封建帝王统治时期，商人的地位一向都很低下，虽然出了诸如徽商晋商等团体，但那些人在当地，仍然没有什么地位。

　　不过粤省不同，作为沿海地区，他们一直都和别的国家有着往来，民智的开放程度要远甚于内地，如若不然，改革开放的前沿阵地也不会放在这里。

　　粤省人做生意，早已深入到骨髓里，秦风相信谢轩过去之后，肯定能学到一些东西，对“真玉坊”的管理和发展是有益处的。

　　“真的？风哥，我早就想去粤省见识下了。”

　　谢轩闻言大喜，上次窦健军来的时候，给他详细讲解了粤省的桑拿业，听得这好色的小胖子心里直痒痒。

　　“出去归出去，不过要把店里的事情安排好才能走。”看到谢轩和冷雄飞兴奋的样子，秦风出言敲打了他一句。

　　“放心吧，风哥，黄总过完年就能安置下来了，有他看着，真玉坊这边不会出什么问题的。”

　　谢轩一手开车，一手拍起了胸脯，其实过年这几天，店里一直都是黄炳余在打理，谢轩只是每天去看看罢了。

　　“那行，我给老黎打个电话说一声。”

　　秦风点了点头，谢轩做生意是把好手，不过以前受条件所限，谢轩的眼界还是差了点，现在却是可以到处跑跑，多学习一些外面的东西。

　　“嗯？正说让你们去粤省，这老窦的电话也打来了。”

　　秦风刚想给黎永乾打电话的时候，拿在手上的手机却是响了起来，看了一下来电显示，正是离开没几天的窦健军。

　　“窦老板，新年快乐，恭喜发财啊！”

　　接通电话后，秦风用了一句粤省人最喜欢的祝福语，从前几年刘德华等明星在春晚上唱了那首歌之后，过年时就连京城的大街小巷中，到处都能听到诸如恭喜发财之类的话。

　　“秦老板，恭喜发财，恭喜发财！”窦健军的声音显得有些空洞，旁边也到处都是鞭炮和白话的声音。

　　“窦老板，你这是在哪啊？”

　　秦风算是极有语言天赋的人，国内大大小小的方言他全都听得懂，窦健军如果是在潮汕地区，那边人说话应该是潮汕话，但此时电话里传来的却是白话。

　　所谓白话，其实就是粤语的专称，在珠三角和港澳地区，当地人说的基本都是这种语言，而在潮汕那些地方，人们是不会说白话的。

　　“秦老板，我在港岛呢。”

　　果不其然，窦健军的话证实了秦风的猜测，“原本想着回去再给你打电话的，不过老窦我没忍住，先给秦老板报声喜……”

　　窦健军虽然常年住在揭阳，不过他的身份却是港岛人，并且在那边也养了个老婆生了孩子，时不时的也会在港岛过年。

　　由于要出手秦风的那套玉器，窦健军从津天回到家中后，马上就安排人将玉器带过了关，自己也同时抵达港岛。

　　经过和买家的几天的接洽与谈判，昨儿大年三十的时候，窦健军终于做成了这笔生意。

　　那套玉器被窦健军以八百八十八万的价格，出售给港岛一位著名的商人和收藏家，这个寓意发财的数字，让窦健军和买家都很高兴。

　　窦健军以前做走私生意，大多只经手走私这一块，至于买卖，在港岛还有专门的人士，所以他虽然承担的风险最大，但赚取的钱却是不多。

　　这次直接和买家交易，按照之前秦风给他的提成，窦健军可以得到八百八十八万的百分之四十，也就是三百五十多万，这近乎窦健军平时一年走私所赚到的钱了。

　　“秦老板，等过了初三我就回去。”窦健军的话里透着一股子兴奋，“您放心，我会把钱都兑换成人民币，给洗得干干净净的。”

　　这笔交易用的是港币，在九九年和两千年这会，港币对人民币的汇率还要稍稍高一些，去掉窦健军的那百分之四十，秦风还能拿到将近六百万。

　　“老窦，这笔钱不用带出来。”

　　秦风想了一下，开口说道：“你在港岛汇丰银行给我开个账号，把这钱兑换成美元存进去，以后说不定就能用到……”

　　小时候所遭受的苦难，让秦风始终都有一种不安全感，他向来都不肯将鸡蛋都放在一个篮子里，在港岛开个美元账户，也算是给自己留有一条后路吧。

　　而且在和亨利卫接触后，秦风也有了一点涉及赌业的心思，因为赌业原本就是千门的一个分支，秦风深知其中庞大的利益。

　　当然，进入赌业可不比像“真玉坊”这般开个店那么简单，不仅需要广泛的人脉，还需要雄厚的资本，秦风那点钱自然是不够看的。

　　不过星星之火可以燎原，秦风不是那种刻板之人，如果到时候真有好的机会，他会违背一次师训，用赌的方式为自己最快速地积累资本的。

　　只是秦风现在羽翼未丰，各方面的条件都还不成熟，他自然不会流露出这层意思的，就连关系最密切的谢轩等人都没透露过。

　　“秦老板，你放心吧，老窦一定把这事儿给你办好。”

　　听到秦风的话后，窦健军满口答应了下来，说实话，在拿到那八百多万港币的时候，窦健军也曾经有过一点点动心，思考过黑吃黑的可能性。

　　不过这种想法仅仅在他心里闪过几秒钟的时间，就被窦老大给掐灭掉了，秦风那日挥动木刀将劫匪脑袋砍断的事情，着实让窦老大回去后做了好几天的噩梦。

　　再加上之前赵峰剑莫名死亡的事件，使得窦健军自己都不知道，他心底已经对秦风产生了畏惧感，算计秦风的事儿，他压根就不敢往深处想。

　　“秦老板，最近几年艺术品市场很火热，港岛这边有不少人都想投资一些国内的东西，不知道您那边还有什么好物件没有？”

　　闲聊了几句之后，窦健军将话题扯到了生意上，他这次和那位大商家做成了交易，也算是牵上了一条线，可以和买家直接对话了。

　　“老窦，这事儿先不提……”秦风打断了窦健军的话，开口说道：“我妹妹的事情，你打听得怎么样了？”

　　找遍了京津等地，秦风都没能发现妹妹的影踪，他怀疑是不是被人贩子拐到粤省去了。

　　所以秦风和窦健军做生意，一来是为了赚取，二来却是想用窦健军在粤省道上的关系，为自己打探妹妹的消息。

　　“秦老板，小妹的照片我已经让人复印发出去了，不过还没有消息反馈过来。”

　　窦健军听出了秦风话中的急迫，连忙说道：“秦老板您放心，在粤省这地界上，三教九流都要给我窦某几分面子，小妹只要在这里，我一定能把她找出来的……”

　　“好吧，窦老板，那就多麻烦你了，等过段时间，我会再给你送幅画过去的……”

　　秦风闻言叹了口气，全国十多亿的人口，想要找到妹妹，无异于是大海捞针，秦风心中实在没报以多大的希望。

　　“风哥，您不用担心，小妹吉人天相，一定会没事的。”

　　等秦风挂断电话后，谢轩出言安慰了秦风一句，他和李天远都知道秦风当年为了妹妹一怒杀人的事情。

　　“但愿如此吧。”

　　秦风看着车窗外熙熙攘攘的人群，心中却是愈发地思念起妹妹来了，两人相依为命那么多年的情形，如同电影一般一幕幕地在心头闪过。

　　“葭葭，你究竟在哪里啊？”秦风微微闭上了眼睛，如果可能的话，他愿意用现在所拥有的一切去换取妹妹的下落。

　　秦风这一不说话，车内的气氛顿时变得有些沉默，就连和秦风交往没几次的亨利卫，都能感受到秦风身上那股淡淡的忧伤。

　　“哎呦，今儿潘家园的人怎么那么多啊？”

　　冷雄飞的一声惊呼，让秦风从悲伤中清醒了过来，睁开眼一看，车子已经停在了潘家园的停车场里。

　　用人山人海形容眼前的情形，一点儿都不过分。

　　在潘家园的大门口，穿着过年新衣进进出出的人是熙熙攘攘，小孩子都只能坐在大人的肩膀上，否则一个不小心就会被挤散掉的。

　　“秦风，这……这就是你说的潘家园？”

　　在京城一向是深居简出的亨利卫，看到面前的景象，下巴都差点惊掉了，在他的记忆中，就是澳岛赌场最兴旺的时期，也没有像眼前这般热闹过。

　　“没错，老卫，走，到咱们自己的店里去看看！”大人的喧噪声和孩子的叫喊声，顿时让秦风心头豁然开朗起来。

　　正如谢轩所说的那样，吉人自有天相，妹妹现在应该也是过的幸福安康，或许就在这人群里也说不准呢。


第0385章 初一（下）

　　挤在熙熙攘攘的人群中，听着那来自天南地北的语言，也是一件很让人欢乐的事情。

　　在于鸿鹄带着他那些弟子们改邪归正去开锁店之后，潘家园的偷窃案件大幅度降低，往日派出所一天能接到好几次报案，现在几天都接不到一次关于失窃的报案。

　　“秦风，过来了？”

　　足足在人群里挤了半个多小时，秦风一行人才来到了“真玉坊”中，开门就过来了的黄炳余见到秦风，连忙迎了上来。

　　“黄总，怎么样？在北京还习惯吗？”

　　秦风拉着黄炳余往后院走去，虽然“真玉坊”卖得是高端饰品，不过在今儿潘家园爆满的情况下，店里也是挤满了人。

　　“习惯，我联系了家学校，等开学就让孩子过去。”

　　黄炳余点了点头，早年走南闯北的经历，让他的适应力非常的强，短短几天的时间，不但安置好了家庭，就连店里的业务也已经开始上手了。

　　“习惯就好。”秦风有些歉然地看向黄炳余，说道：“黄总，轩子过几天要去趟粤省，店里你就多操点心吧。”

　　原本给黄炳余定的职位，是分管货源组织的副总，店面的管理是谢轩的事情，眼下谢轩想要出去，只能让黄炳余留守了。

　　“黄总，您放心，这货源的事情肯定还是您分管的……”谢轩也怕黄炳余有什么想法，连忙跟着解释了一句。

　　“没什么，谢总只管去就好了，店里这边不用担心。”

　　黄炳余闻言笑了起来，说道：“谢总，我这老婆孩子可是刚来京城，您就想着赶我出去啊，就让我安稳一阵吧……”

　　谢轩笑嘻嘻地说道：“没问题，咱们交换下分管都可以。”

　　“行了，轩子，你这老总应该出去发红包了……”

　　秦风看到外面的人似乎少了一些，开口说道：“带着黄总和飞子一起过去，把飞子介绍给他们！”

　　“风哥，您不去？这事儿应该您来办才对啊！”

　　谢轩摸了摸身边鼓囊囊的手包，那里面可是装了三十多个红包，每个红包里都放了一千块钱。

　　当然，根据职务的不同，红包的金额也是不一样的，谢轩看中的那位漂亮店长是三千，三个组长则是每人两千块钱。

　　秦风不负责任的摆了摆手，说道：“你们去就行了，我过完年要忙了，哪有功夫来这里啊。”

　　秦风虽然是“真玉坊”的真正老板，不过除了装修和开业那阵，他基本上没来过几次“真玉坊”，店里很多后面招进来的营业员，甚至都不认识他。

　　所以秦风也不想去出这个风头，对于一个店的管理而言，保证谢轩和黄炳余等人在店员面前的威望，这才是最重要的。

　　“好，风哥，您和卫先生先坐会。”谢轩点了点头，和秦风相处那么多年，他自然明白秦风的意思。

　　“哎，大家静一静。”

　　谢轩来到店中间，拍了拍，将众人的注意力吸引到自己身上后，大声说道：“有客人的先接待客人，没有客人的每个柜台留一个人，其他人到我这边来……”

　　“谢总，什么事情啊？”

　　一个长相甜美的女营业员笑着问道：“是不是给我们大家发红包呀？我看电视上那些香港人，过年都要发红包的。”

　　“咦，你这丫头猜得没错啊？是不是看到我兜里的红包了？”

　　谢轩意外地看了她一眼，说道：“没错，为了感谢大家在节日期间还能坚守岗位，经过我和秦总还有黄总等人的商议，决定在加班费之外，再给每人一个大大的红包……另外再给大家介绍一下，这位是冷雄飞，他将担任咱们‘真玉坊’分管销售的副总，以后我不在的话，店里就由黄总和冷总负责……”

　　“知道了，冷总好年轻啊。”一个女孩说着话冲着冷雄飞抛了个媚眼，冷雄飞哪里见过这种场面？一张脸顿时红了起来。

　　“大大的红包，有多大啊？”

　　“就是，谢总，说话可要算数啊，红包不大可不行。”不过更多人还是更加关注红包，打趣了冷雄飞几句之后，目光还都是看向了谢轩。

　　一屋子都是二十多岁的丫头片子，说起话来叽叽喳喳的一点都不饶人，谢轩平时和她们打闹惯了，一时间也是无可奈何。

　　“咳咳。”看到这种情形，黄炳余绷起脸咳嗽了一声，说道：“不要乱嚷嚷，还有客人呢，像什么样子？”

　　黄炳余平时在店里是一副不苟言笑的模样，这一严肃起来，那些女孩们的议论声顿时消失掉了，倒是一些客人在指指点点的看热闹。

　　“谢总，开始吧。”黄炳余用胳膊肘捅了一下谢轩，那些红包可没装在自己兜里。

　　“哦，好！”谢轩答应了一声，脸上带着笑容从手包里拿出了一大叠红包，按照顺序先发给了两个正副店长。

　　发完在场的员工后，谢轩三人又来到各个柜台，将红包一一送到了正在接待客人的员工手上。

　　“哎呀，是一千块钱啊？”

　　“是啊，老板真大方，我那姐妹还不愿意来这里干呢。”

　　俗话说有钱能使鬼推磨，这句话一点儿都不假，在一些心急的员工偷偷看了红包里的数额后，对谢轩和黄炳余等人，不由自主地又多了几分尊重。

　　算上这个月的工资和加班费，春节加班的员工这个月足足能拿四五千块钱，即使在京城，也算得上是高工资了，由不得她们不高兴。

　　“这家店真有实力，过年都发那么多的红包啊？”

　　“是啊，看来他们的东西也都是真的，这么大的店应该不会卖假货。”

　　围观的那些客人们，也纷纷低声议论了起来。

　　在九九年这会，社会上的平均工资不过就是千把块钱，“真玉坊”这次拿出了好几万作为红包发放，的确算是大手笔。

　　“秦风，这红包发得有点多了吧？”

　　在后院里喝茶的亨利卫，目光也被吸引到了店里，他倒不是在乎那点钱，却是感觉秦风有些过于大方了。

　　发放红包的行为，其实是从粤省和港澳传过来的，在那边红包也被称呼为“利是”。

　　每到过完年开工的日子，公司的大老板往往都会站在公司门口，将“利是”发到每一个员工的手上，即使是清洁工都不例外。

　　这种行为，可以增强员工对公司的凝聚力。

　　不过发放“利是”更多的是一种吉利和激励的行为，本身红包里面的钱却是没有多少，一般也就是十块二十块，最多不超过一百。

　　所以亨利卫才对秦风的行为有些不解，在他看来，过年发红包只是图个吉利的事情，没必要拿出那么多钱来的。

　　“不多……”秦风摇了摇头，一语双关地说道：“帮我干活的人，就是比别人赚得多过得好！”

　　“秦老板好气魄。”亨利卫点了点头也没多说什么，能跟着这么一个大方的老板，的确是这些员工们的福气。

　　真玉坊的生意虽然不错，但对于在赌坛厮混了几十年的亨利卫来说，还是有些看不上眼的，因为在澳岛赌场中的一个赌桌，每月赚的钱都要比这家玉石店多。

　　“哎，你们老板呢，我找你们老板。”

　　就在秦风和亨利卫在闲聊的时候，一个女人的声音忽然在店里响了起来，引得那些客人和店员们的目光纷纷看了过去。

　　刚刚发完红包的谢轩微微皱了下眉头，转身走向那个女人，开口问道：“这位大姐，您有什么事啊？”

　　“什么事？”那个女人一把拉住了谢轩，说道：“你是老板吗？你能做主吗，叫你们老板来说话！”

　　“我是这家店的总经理，当然能做主了！”谢轩甩开了女人的手，说道：“有什么问题好好说，再动手动脚的，我让保安赶你出去。”

　　“你敢？”

　　那个女人也不是善茬，眼睛一瞪，手指差点没戳到谢轩的脸上，嘴中嚷嚷道：“你们店里不是保证不卖假货吗？我前几天买的这对翡翠耳环，就是假的！”

　　“什么，在这店买的东西是假的？”

　　“不会吧？我刚刚买了件玉貔貅，难道也是假的？”

　　“退货，我不卖了，把钱退给我们。”

　　中国人都有一种从众的消费心理，在听到那女人说买到假货后，有几个客人顿时变得恐慌了起来，生怕自己买的东西也是假的。

　　“大家安静一下，我们店里卖的东西都是经过玉石检测中心检测过的，可以假一赔十，千万不要听人妖言惑众。”

　　看到面前的这一幕，谢轩也有些急了，转脸看向那女人，说道：“大姐，饭不能乱吃，这话也不能乱说的。”

　　谢轩也是在监狱里待过的角色，这翻起脸来一点都不慢，原本和善的面孔此刻也变得有些狰狞起来。

　　“卖了假货还敢吓唬人，我……我要告你们去！”

　　那女人三十五六岁的年龄，看上去也是个滚刀肉，居然一点都不怕谢轩，扬起了手中的一个盒子，说道：“这对耳环就是在你们店里买的，你们敢不承认？”

　　“这位女士，是不是在我们店里买的，要经过检测才知道。”

　　黄炳余当年开店的时候，也遇到过类似的事情，他的经验要远比谢轩丰富，当下唱起了白脸，说道：“您先别着急，如果是我们卖的，您又能拿出证据是假货，我们肯定假一赔十的！”

　　“我这有玉石鉴定中心出具的证明，难道这不是证据？”中年女人从口袋里掏出了一张纸，眼中闪过一丝得意的光芒。


第0386章 十五（上）

　　“大家看看，‘真玉坊’号称没有假货，可我的翡翠就是在他们这里买的，他们还不想承认。”

　　中年女人扬着手中那张检测证书，不遗余力地向一些正准备购买玉石的客人们挥舞着，那些原本有购买意向的客人们顿时迟疑了起来，一个店里卖了假货，信誉上总是要打个折扣的。

　　“这位女士，你先不要着急，把你的翡翠拿给我们检测一下，如果是‘真玉坊’卖出去的，那我们一定会负责到底！”

　　黄炳余见到场面有些失控，连忙拉了一把那个女人，面色严肃地说道：“要是你拿了别家卖出的翡翠来我们店里敲诈勒索，那么我们也会以报警来处理的……”

　　“少吓唬我，翡翠就是在你们店里买的……”中年女人根本就不买账，口中嚷嚷道：“我要是把翡翠给了你们，你们调换一个真的，那我不是也说不清楚了吗？”

　　“对啊，现在的商家可无良了，经常以假当真。”

　　“这个不好说，‘真玉坊’的牌子还是很响亮的，应该不会卖假货吧？”

　　“都被人找到店里来了，还说不卖假货，骗谁呢？”

　　见到这种情形，围观的那些客人们纷纷出言议论了起来，而“真玉坊”有人找后账的事情一传出去，店里更是涌进来很多看热闹的人，一时间人声鼎沸。

　　听到这些议论声，就连店里的营业员脸色都变得有些难看了起来，因为她们也不是专业人士，对于自己所卖出的玉石是真是假，心里也是和那些普通消费者一样没底的。

　　“这位女士，东西你不交给我，我没法检测，你要是再口口声声说我们卖假货，那我可要报警了。”

　　黄炳余面色一沉，他做了十多年的玉石买卖，什么样的事情都遇到过，在见到这个女人第一眼时，就感觉对方似乎是来找茬的，并不是纯粹的消费者。

　　谢轩也走上前一步，盯着那个女人说的：“这么多人看着，我们怎么掉包？你不敢拿出东西来检测，说明你自己心里有鬼……”

　　“我心里有鬼？我看是你们有鬼才对。”

　　中年女人一下子跳了起来，指着一个营业员说道：“就是她把东西卖给我的，不信你问问她，看她敢不敢承认？”

　　“小肖，是你卖给她的吗？”黄炳余的转脸看向那位营业员。

　　小肖怯生生的看了那个女人一眼，说道：“黄总，赵太太是在咱们这里买过东西，她是前天来的，非要买一对翡翠耳环，幸亏咱们进的货里有一对，找了半天才给她找到。”

　　“看到没有，你们自己人都承认了，还敢说不是卖假货的。”中年女人听到小肖的话后，愈发趾高气扬起来，大声冲着围观的客人喊道：“‘真玉坊’没信誉，专门卖假货，你们都看到了吧？”

　　“是真的呀？那以后不能在‘真玉坊’买东西了。”

　　“对啊，我前段时间在这买了个玉佩，回头也要找人去鉴定一下。”

　　“退货，我不买了，把我刚才买的这个玉貔貅给退掉！”

　　听到营业员和那个女人的话后，群情顿时激愤了起来，在个人与店家之间，人们下意识的就会认为个人是弱者，从而对中年女人产生同情的心理。

　　“在我们这里买的东西，不代表你拿回来的，就是原品。”黄炳余不急不躁地说道：“赵太太，还是请你出示一下购买的物品，我们可以保证物品不会离开你的视线进行鉴定，你看怎么样？”

　　黄炳余知道，此刻和这个女人进行任何的争辩都是没有意义的，只有否定了物品是在“真玉坊”购买的，才能从根本上解决这次危机。

　　“秦风，这位黄总很有经验啊。”在后院里的亨利卫和秦风目睹了店里发生的事情，对黄炳余处理事情的能力，亨利卫很是欣赏。

　　“嗯，轩子还嫩了点，要多学学。”秦风点了点头，他很庆幸将黄炳余拉入到了“真玉坊”，他所具备的经验，也正是谢轩所欠缺的。

　　见到那个中年女人将首饰盒递给了黄炳余，亨利卫摇了摇头，说道：“对方是有备而来啊。”

　　虽然亨利卫并不算是个纯粹的江湖人，但赌场那种地方是人心最复杂的地方，在赌场厮混几十年，亨利卫的眼光远比一般人犀利得多，秦风看出来的东西，他也早就看出来了。

　　“小人好挡，这暗箭难防啊。”

　　秦风叹了口气站起身来，他有种感觉，那女人所拿出的翡翠饰品，应该就是从“真玉坊”销售出去的，只不过是在哪个环节上出了问题，现在秦风还不得而知。

　　一般上档次的玉石店，都会有一套自己的玉石检测设备，“真玉坊”自然也不例外，只是开业时间太短，他们没能请到有经验的鉴定师，只是从地质大学请来了一位应届的玉石检测专业的研究生。

　　“王娟，你给看看，这块翡翠是真的还是假的？”

　　黄炳余拿着那个首饰盒来到了一个柜台前面，这个柜台三面是用玻璃给罩起来的，在工作台上摆着一台电子仪器，由于玻璃是透明的，从外面清晰可见，所以并不怕人说店家将其掉包。

　　“好的，黄总。”

　　王娟答应了一声，当着众人的面打开了那个翡翠盒子，两枚翠绿欲滴的吊坠耳环出现在了众人面前，戴着白手套的黄娟将一枚耳环放到仪器下面，通过高密度气泡检测，查看起耳环的品质来。

　　在将眼睛放到仪器上后，王娟的脸色忽然变了一下，抬起头后，眼中闪过一丝慌乱。

　　“王娟，这耳环究竟是真的还是假的？”看到王娟的表情，黄炳余面色一沉，心中生出一种不妙的感觉。

　　“黄总，这枚耳环不是翡翠材质的，而是有机玻璃材质！”虽然店里开足了暖气，但王娟的额头上还是渗出了冷汗，因为她发现，这对耳环的确是经过她检验之后才被收入到店里的。

　　这批货是前天进店的，当时已经快下班了，急着回家的王娟并没有严格按照程序，一一上机器检测，而是抽检了几件特别珍贵的饰品后就在单子上签了字。

　　但是王娟怎么都没想到，从“雅芝斋”调集的这批货里，居然掺杂了假货，现在更是被顾客找上门来了，更重要的是，王娟前天请了假，那道出货检测工序也被省略掉了，卖出假货，王娟要承担很大的责任。

　　“听到没有，这对耳环就是假的。”

　　王娟话声刚落，那位赵太太的声音就响了起来，“拿着玻璃当翡翠卖，你们也太黑心了吧？我要去消费者协会告你们去，大家以后都不要在这家店买东西了……”

　　“这位女士，东西是假的，可你这东西，未必就是从我们店里卖出去的。”

　　正当中年女人正在尽情表演的时候，秦风的声音忽然响了起来，“‘真玉坊’从来不卖假货，这对耳环是假的，说不定就是有人买了真的之后，再做出一对假的来无理取闹的。”

　　“你是谁，你胡说八道，我的耳环就是在这里买的。”

　　中年女人被秦风说的一愣，继而从包里又掏出了一张鉴定证书，说道：“这是你们店出具的鉴定证书，上面还有四张耳环的照片，大家可以上来对比下，看看这照片上的耳环，是不是他们店里的。”

　　为了提高商品的档次和辨别真假，“真玉坊”的每一件玉饰都有其编号和档案，并且从不同角度拍摄最少四张以上的照片，眼下看来，拍摄这些照片，“真玉坊”却像是作茧自缚了。

　　“王娟，把耳环给我。”秦风拿过耳环，伸手向中年女人伸去，说道：“你把照片拿来，我对比一下，如果真是假货，‘真玉坊’会兑现假一赔十的承诺的。”

　　“你是谁？我凭什么信你的话？”赵太太一脸警惕地盯着秦风，说道：“你要是把这鉴定书给撕掉怎么办？”

　　黄炳余插口道：“他是我们店的老板，你不信他信谁？”

　　“好吧，今天这事情不解决，我会告死你们的。”赵太太放了一句狠话，这才将鉴定证书和照片交给了秦风。

　　“妈的，这是谁进的货？长没长眼睛啊？”

　　拿过耳环和鉴定书，秦风稍微一打量，就在心里暗骂了起来，以他的眼力，一下就瞧出来了，这照片上的耳环正是自己手上的，也就是说，在进货和出货的两个环节上，同时都出现了问题。

　　“怎么样，你敢说这耳环不是你们卖出去的？”赵太太趾高气扬地看着秦风，好像胜券在握一般，事实证据都在，她不怕对方抵赖。

　　见到秦风默不作声，黄炳余凑到秦风耳边说道：“老板，如果真是咱们卖出去的，要不就按假一赔十赔给她，这样也能挽回一些‘真玉坊’的信誉。”

　　“不行。”

　　秦风摇了摇头，很坚定地说道：“这位女士，你的耳环不是从我们店里买的，而是从外面仿制的，如果再胡搅蛮缠，我将会报警，让警察来处理这件事情。”

　　“什么？你……你说我的这对耳环不是你们卖的？”

　　听到秦风的话，赵太太愣住了，因为这对耳环的确是她在“真玉坊”购买的，她不相信秦风居然敢空口白话地否认这个事实。


第0387章 十五（中）

　　赵太太猜想过秦风不承认饰品是假的，因为店家也有玉石检测中心出具的证明，像这样的东西，管理并不是很严格的，只要有人有关系，一次从检测中心搞出几百张都不是难事。

　　赵太太也猜想过秦风为了息事宁人，或许会遵守假一赔十的约定，赔付这对耳环的十倍售价给自己，但是她怎么都没想到，秦风居然说东西不是他卖出的，话中的意思，显然是说赵太太掉了包。

　　“你……你血口喷人！”这下赵太太真的愤怒了，指着卖耳环给她的那个小姑娘说道：“我……我的这对耳环明明就是在你店里买的，不信你问问她……”

　　在来真玉坊的时候，指使赵太太的那个人，曾经说过不怕将事情闹大，所以赵太太干脆往地上一坐，大声哭了起来，一边哭一边骂，言语之间自然离不了《真玉坊》卖假货还不承认之类的话。

　　“妈的，将主意打到爷的头上来了，真是不知死活！”

　　大年初一就遇到这种事情，秦风心中那叫一个窝火，这事儿明显是有人下的套，而且秦风一眼就看了出来，“真玉坊”在某些环节的确出了问题，卖出去的那对耳环，和照片上就是一副。

　　不过现在不是追究责任的时候，秦风首先要做的，是将这件事给摆平，一个处理失当，“真玉坊”的名声就全坏掉了，即使真的履行诺言，给那女人假一赔十，“真玉坊”也将成为行里的笑料。

　　“风哥，怎么办？这明显是来捣乱的啊。”谢轩没有应付过这类事情，神情稍微有些慌乱，要不是周围围了那么多看热闹的人，恐怕谢轩早就大耳刮子打了过去，他可不怕打女人。

　　“秦风，要不……咱们赔给她钱？”黄炳余开口说道：“这对耳环价值一万八，咱们赔给她十八万，就当是为‘真玉坊’做个广告吧，这信誉千万不能坏呀。”

　　黄炳余在店里已经干了几天了，见识了“真玉坊”每天恐怖的销售额后，在何不语看来，十八万真的不算是什么，而且赔钱之后，或许能将好事变成坏事。

　　“赔钱？想得美？”秦风冷笑了一下，说道：“我一分钱都不会赔给她的，想敲诈我的人，还没生出来呢……”

　　秦风考虑的事情，远比黄炳余和谢轩远得多，在商业兴起的初期，的确有些生产厂家当众砸质量不过关的电视机，从而赢来了口碑，获得了很多消费者的赞许。

　　但是秦风所销售的玉石不一样，它属于珠宝古玩的范畴，在这个行当里，信誉是至高无上的，只要秦风有了卖假玉的历史，那他就永远别想再摘掉这个帽子。

　　所以秦风敢断言，这事儿一定是圈里人给他做的局，只不过是谁干的，秦风现在也猜不出来，因为“真玉坊”的兴起，挤兑得京城大大小小的玉石店都差点关门大吉，得罪的人那海了去了。

　　“这家店怎么这样啊？卖了假货还不承认？”

　　“是啊，真是家黑心店，回头要好好宣传一下！”

　　“退货，你们不是说七天之内可以无条件退货吗？我刚买了还没半小时，我要退货！”

　　那中年女人坐在地上哭天抹泪的，很是感染一群人，众人从原本的将信将疑，一边倒的选择了相信那个女人，纷纷出言指责起秦风来了，更有几个刚买了玉饰的客人在嚷嚷着退货。

　　“这位先生，请问你是这家店的老板吗？我想问一下，这对耳环是不是你们店卖出去的？”一个二十三四岁的女孩从人群里挤了进来，手里拿着一个话筒，递到了秦风的面前。

　　“好家伙，连记者都来了？”

　　秦风还真被这场面给吓了一跳，他不知道这记者是恰逢其会，还是对方故意安排想搞臭“真玉坊”的？如果是后者，那隐藏在背后的人真是处心积虑了。

　　“我是京都时报的记者，麻烦您回答一下我的问题，如果您不说话，我会默认你们店里卖出了假货，又不予解决！”见到秦风不说话，那个女人的语言变得犀利了起来。

　　年轻人总是比较冲动的，那女人的哭声也能引起人们对弱者的同情，最起码这个女记者的言语之间，就显露出了对那个女人的偏袒，听得秦风的眉头微微皱了起来。

　　“谢轩，报警！”

　　秦风回头吩咐了一句谢轩，然后大声说道：“请大家不要被坏人蒙蔽了眼睛，现在专门有一些骗子，用偷梁换柱的手法骗取钱财……今天这件事，我将会报警处理，因为我敢保证，真玉坊销售的玉石全部都位真品，相信警察一定能查个水落石出的……”

　　“那个年轻说的对，现在骗子也多啊。”

　　“是啊，我看那女人像骗子，要不然这老板也不敢报警！”

　　“卖了假货谁敢报警啊，那女人一定是骗子！”

　　民众的舆论真的非常好引导，在秦风的这番话说出来后，风向顿时大变，老百姓的思维很简单，干了坏事一定会心虚，心虚自然不敢报警，秦风表现得如此强硬，那说明他们卖出的玉器就不是假的。

　　这种思维虽然经不得推敲，但却是大多数人的想法，就连那位女记者看向秦风的眼神都缓和了几分，玉石究竟是真是假，是否从店里销售出去的事实真相，因为秦风的强硬而变得扑朔迷离起来。

　　“风哥，真的要报警啊？”

　　谢轩拉了一把秦风，他刚才将王娟拉到一边询问了这批翡翠进货的情况，知道王娟工作失职，对购入的翡翠没有一一进行鉴定，说不定真的会有假玉流进来，这要是一报警，可就要将自己逼到绝路上了。

　　“废什么话啊，快点报警！”

　　秦风瞪了一眼谢轩，在这种时刻，一定要继续强硬下去，当下对两个维持秩序的保安说道：“看着这个女人，我怀疑她利用假冒翡翠对我们店进行诈骗行为。”

　　秦风这番话一出，店里顿时变得安静了起来，很多人看向地上那个女人的目光里，已经带有了一丝憎恶，因为秦风的话导致他们下意识地认为，这个疑似骗子的女人利用了他们善良的同情心。

　　“你……你……你颠倒黑白！”

　　中年女人也没想到秦风的反应会如此激烈，一时间居然忘了哭，抬起头不可置信地看向了秦风。

　　因为嘱托她办这件事的那个人曾经说过，“真玉坊”一定会十倍赔偿的，事态现在的发展，显然已经超出了她的预料，真要是被警察介入，她背后的人怕是都要被抖搂出来。

　　“是不是颠倒黑白，等警察来了再说。”秦风冷哼了一声，转身对着人群拱了拱手，说道：“刚才哪几位朋友买了本店的饰品，还请上前来。”

　　“我买了这个貔貅挂件！”

　　“我买了个生肖马，给我小孙子的。”

　　“这个翡翠吊坠是我刚买的，发票还在这里呢。”

　　秦风话声刚落，四五个人就围了上来，不过这会他们没有嚷嚷着要退货了，因为从目前这情形来看，秦风显然表现的比那女人更加令人相信。

　　“几位，请把你们的东西都给我……”秦风伸出了手，从那位大妈手上接过了生肖马，拿在手里把玩了一下之后，说道：“没错，这的确是从我们店里买的。”

　　说着话秦风将生肖马放在了前面的玻璃柜上，说道：“大妈，东西先放这里，等一会再给您，您要是还想退货，我保证第一个就给您办理，您说好不好？”

　　“行，这么多人，也不怕丢掉。”大妈点了点头，说道：“我看小伙子你人挺实诚的，不是卖假货的主，不像有些人，老是想不劳而获，赚一些昧良心的钱……”

　　“我……我那翡翠真的是从这里买的啊。”

　　坐在地上的中年女人此时是欲哭无泪，她想不通秦风简单的几句话，为何会造成这种局面，原本相信自己的人，此刻看向她的目光，却都充满了怀疑和厌恶。

　　“是不是的您说了不算。”

　　秦风摇了摇头，又从另外一个人手中接过了刚刚购买的玉器，同样在手上拿了一会，然后和那生肖马摆在了一起，不一会儿玻璃柜上就放置了三件“真玉坊”刚刚销售出去的产品。

　　“让让，让一下，警察来了。”秦风这边刚把那几件玉器收上来，门口就传来一阵喧杂声，两个警察分开众人走到了店里。

　　“怎么回事？是谁报的警？发生了什么事情？”

　　一个四十出头的中年警察在店里扫了一眼，心中已经是有几分数了，在潘家园这种地方，买了赝品假货来找店家后账的事情，也不是一起两起，他们早就习以为常了。

　　“警察同志，把他抓起来，他卖了假货还不承认，快把他抓起来啊！”见到警察的到来，中年女人忽然抱住了一个警察的大腿，鼻子一把泪一把的，像是见到了亲人一般。

　　“哎，哎，这位女同志，你先松手！”警察被那女人吓了一大跳，开口说道：“先把事情搞清楚再讲，你说抓人就抓人，当我们警察是做什么的啊？”

　　由于古玩生意的特性，只要将卖出去的物件冠以一个工艺品的名字，是很难界定其真假的，他们以前遇到这种事，往往会各打五十大板，让店家赔出去一部分钱，但也断然不会抓人的。


第0388章 十五（下）

　　“警察同志，我看你们要抓的人是她！”

　　秦风走了过去，说道：“是我打的报警电话，我怀疑这个人在购买了我们店里的产品后，利用我们喊出的假一赔十口号，制作假冒翡翠诈骗钱财，希望你们能查清楚，还我们‘真玉坊’一个清白！”

　　秦风这番话说得是正气凛然、慷慨激昂，和以往那些卖了假货做贼心虚的店老板们显然有本质的区别，就是那两个警察都信了几分，怀疑地看向了那个女人。

　　“他……他胡说，明明是他卖了假货！”女人有些着急起来，她购买这对耳环的动机原本就不纯粹，是经不起推敲的，眼下见到秦风将事情搞大，就有些沉不住气了。

　　“你们先等等。”年龄稍大的一个警察摆手说道：“你们一个说对方是售假，一个说对方是制假，两边都是空口无凭，谁能拿出证据来呢？”

　　在潘家园这种地方，几乎每天都会发生一些客人和店老板之间的纷争，警察现在是谁都不相信，话说的再好听都没用，拿出手的证据才是实实在在的。

　　“我有证据！”

　　中年女人一听来了精神，拿出了购物发票和鉴定证书，说道：“这是当时买东西的发票，这些是店里出具的鉴定证书，上面还有照片呢，你们可以对比一下，就是这对耳环……”

　　“还真有点像，不过这个最好拿给专家去鉴定一下。”

　　警察拿起鉴定证书和那对耳环对比了一下，转脸看向秦风，说道：“你说这位女士所拿的翡翠不是出自你店里的，你又能提供什么证据？”

　　“我当然有证据了。”

　　秦风从容不迫地说道：“在‘真玉坊’售出的物件上，都有‘真玉坊’独一无二的标记，就是为了防止别人假冒伪劣‘真玉坊’的产品……”

　　说着话秦风指向了那个女人，说道：“她拿来的这对饰品上面，并没有‘真玉坊’的防伪标识，所以肯定是假的！”

　　“你说谎。”女人大声喊道：“东西就是在你店里买的，如果有防伪标识的话，我的耳环也会有的。”

　　“如果你拿回来那对真的耳环，肯定是有的。”秦风盯着女人的眼睛，说道：“但是你这对耳环是假的，所以上面绝对不会有真玉坊的防伪标识！”

　　“‘真玉坊’的商品上，什么时候有防伪标识了啊？”

　　听着秦风和那女人争论，站在一边的谢轩却是有些摸不清头脑了，店里所有的货物都要经过他的手，进货也需要他的签字，只是谢轩从来没听秦风说过，这些玉器居然还做了防伪？

　　不过这时候谢轩自然不能拆秦风的台，他只能眼巴巴的看着秦风，希望他真的能在那些玉器上找出一些标识，从而证明女人所拿的那对耳环是假的。

　　“秦老板是吧？您要是有证据，就拿出来给我们看看！”

　　秦风的真玉坊在“潘家园”那也是数得上字号的大店，加上开业的时候孟林曾经亲自来道贺过，派出所的这些小警察们还是有些了解的，并不愿意平白得罪了秦风。

　　“好！”秦风点了点头，看向众人说道：“诸位，刚才这几位朋友的玉饰，都是从店里所买的，大家应该都看到了吧？”

　　“看到了！”场内响起齐声的回应。

　　“那好！”秦风拿起了那个生肖马，对着一个警察说道：“警察同志，请您到这边来。”

　　将警察招呼到了检测台旁，秦风介绍道：“这是高倍率放大检测仪器，能看到一些假玉中的气泡，同时也能当放大镜看，这位同志，您看看在这玉饰打孔处有些什么，您看完先不要说出来……”

　　玉饰配件，基本上都是需要打孔佩戴的，秦风一边说着话，一边将那穿着红绳的打孔处放在了检测仪器的镜头下面，示意那个警察将眼睛凑到上面的观察孔内。

　　“咦，是有东西，这……这是个……”从观察口看到了里面的情形，那个警察差点就说了出来，话到嘴边想起秦风的叮嘱，又生生地给咽了回去。

　　“好，请您再看看这两件。”

　　秦风拿开了那个生肖马，又将另外两件顾客刚买到手的玉饰放了上去，说道：“您看看，这上面同样都有记号，只有具备这种防伪标识的玉器，才是‘真玉坊’出售的！”

　　“真的都有记号，秦老板，这就是所谓的微雕吧？”警察点了点头，说道：“你把那对耳环拿过来，我看一看。”

　　事实胜于雄辩，这个警察在每个饰品的打孔处，都发现了笔画细如发丝的一个“玉”字，如果不是用检测仪器看，肉眼根本就无法发现，在潘家园做了七八年警察，这人倒是也懂得一些古玩上的知识。

　　“好眼力，就是微雕工艺。”秦风冲那警察翘起了大拇指，将中年女人拿来的那对耳环放在了检测仪器的下面。

　　“没有，这对耳环不是你们店的。”

　　接连看了三个打孔内雕有“玉”字的饰品，警察心里已经有了先入为主的想法，后面的那对耳环没有这个字，足可以证明不是在这家店中所买的了。

　　“大妈，这两位朋友，你们也可以上来看看。”

　　等警察看完后，秦风招呼那几个购买了玉器的客人，说道：“你们来看一下，不过不要将看到的东西说出去，这是我们店专有的防伪标识，别让这些骗子们学了去……”

　　秦风说着话瞥了那个女人一眼，看得那个女人面色有些发白，虽然她是亲自从这家店买走的东西，可是秦风提出的防伪标识，却是她所不知道的，一时间也找不出话来反驳秦风。

　　“哎，真有啊，这三件都有，就只有这对耳环没有……”

　　大妈看完之后，指着那中年女人说道：“做人要有点良心，别人承诺假一赔十，不是让你们来骗钱的，警察同志，把这个人给抓走，简直太可恨了……”

　　虽然刚才大妈叫嚷着退货的声音最大，但是现在“水落石出”之后，她也变成了“真玉坊”最坚定的拥护者，要不是旁边还站有警察，大妈恨不得上前去啐那女人一脸吐沫。

　　“大妈说得没错，咱们的东西是真的，她的东西不是从‘真玉坊’买的。”当另外两个人看完那几件饰品后，异口同声得出了同样的结论，也不禁向那女人怒目而视起来。

　　“这女人装得真像，怎么不去当演员啊？”

　　“刚才还可怜她呢，原来是个骗子？”

　　“把她抓起来，最恨骗子了，这些人没人性的，上次连我八十岁老父亲的钱都骗！”

　　当事情“明朗”之后，店里的群情也变得激愤了起来，人们痛恨奸商，但却要更加恨骗子，几十个人同时喊着抓人，让那个本就有些心虚的女人，一屁股坐倒在了地上。

　　“警察同志，我怀疑这是一件有预谋的诈骗行为。”

　　看到那女人心虚的表情后，秦风更加肯定了自己的想法，脸上露出了一丝冷笑，说道：“我希望警方能查清楚这件事情，彻底打掉这个诈骗团伙，也能让更多的人不再上当受骗！”

　　“秦老板，不用您说，这个案子我们也要查的。”

　　一个警察点了点头，走到那个女人身边，说道：“起来吧，大过年的干什么不好，非要出来诈骗，我看你这个年就要在看守所里面过喽……”

　　“不……我……我不是诈骗，我真的不是啊。”

　　中年女人身体瘫软在了地上，眼神却是往店里的人群四处张望着，忽然眼睛一亮，开口喊道：“方老板，是你让我买这对耳环的啊，你倒是出来说句话呀，这耳环不是你的货吗？”

　　女人再泼辣，终究还是个女人，在警察的压力下，这位赵太太终于扛不住了，在看到人群里一个熟悉的身影后，连忙大声喊叫了起来。

　　其实这件事说起来很简单，女人真的姓赵，叫做赵小芳，她几年前曾经是一家玉石店的营业员，不过那家店经营不善，最后关门大吉了。

　　就在几天之前，赵小芳忽然接到以前老板的电话，让她帮忙做一件事情，等事成之后，会给她五千块钱的酬金，当时赵小芳就满口答应了下来。

　　在进入到“真玉坊”后，事情一直都在按照他们的构想在进行，但是赵小芳没想到，当秦风出面之后，事态就完全不受控制了，赵小芳自然顾不得那么多，当下就将人群里的那个人给喊了出来。

　　“还有人指使你？是你的同伙吗？把人指出来！”警察反应挺快的，循着女人的目光望去，不过那个方向的人为了避嫌，呼啦啦地让出了一条道来，却是没有人肯承认认识这个女人。

　　“天杀的姓方的，老娘我做鬼也饶不了你啊！”赵太太再看向那里时，熟悉的人影已然消失不见了，忍不住破口大骂了起来，双手抱着一个警察的大腿，怎么都不愿意去派出所。

　　“再不走我把你铐起来！”

　　一个警察拿出了手铐，这才吓唬住了那女人，一把鼻涕一把眼泪地被警察带出了人群，心里怎么都想不明白，她亲手从店里买走的翡翠，为什么就没有“真玉坊”的标识呢？

　　“姓方的，原来是你啊？”

　　人群里的那个人闪得虽然很快，但还是被秦风看清楚了，当下心中不禁冷笑了起来，“既然你方雅志能做初一，就不要怪我叶某做十五了！”


第0389章 索命针

　　秦风原本以为这件事，是潘家园的几个经营玉石的店主干出来的，没成想居然是方雅志在其中搞鬼，不过如此一来，假翡翠进入“真玉坊”倒也能说得通了，因为那些翡翠都是从方雅志手中赊欠而来的。

　　“妈的，这人长着猪脑袋啊？”

　　想通这个环节后，秦风忍不住在心中破口大骂，翡翠是从方雅志那里进的货，眼下出了事，早晚都要查到他身上，难道他就不怕自己拖欠货款不给吗？

　　仔细一想，其实方雅志还真不怕秦风找后账，因为他所提供的货，“真玉坊”都要经过严格检验的，而且谢轩这个总经理也在进货单上签了字，问题还是出在了“真玉坊”的内部管理松懈上。

　　“给老子下黑脚使绊子，我能让你好过？”

　　看着两个警察将那哭天抹泪的女人带走，秦风脸上露出了一丝冷笑，像四周拱了拱手，说道：“大过年的就出了这么一档子诈骗的事情，扫了大家过年的兴致了，现在我宣布，今儿在‘真玉坊’购买玉器的朋友，全部都打八五折，算是回报各位朋友对‘真玉坊’一贯的支持和厚爱了！”

　　“真玉坊”开业至今不过一个多月，所谓的支持和厚爱只不过是秦风的漂亮话，只是“真玉坊”销售的全部都是高端玉器，一件动辄上万，这八五折的折扣力度，倒是让众人动了心。

　　“八五折，一万块钱不是要便宜一千五啊？”

　　“是啊，两万就便宜三千了，我看可以买点东西回去。”

　　秦风话声刚落，店里就响起了一阵议论声，有些看好了一些物件却是嫌贵的人，眼睛都亮了起来。

　　原本一些只是看热闹闲逛的人，发现那些一两万块钱的物件一下子能便宜好几千，顿时也有了购买的意向。不多会，各个收银台前就挤满了人，生意异常的火爆。

　　见到一场危机被秦风给化解掉了，谢轩和黄炳余同时松了口气，今儿要不是秦风在，“真玉坊”的名声还不知道会被败坏成什么样子呢，或许就将会成为整个玉石行当的笑柄吧？

　　“轩子，叫上王娟，上二楼。”秦风扫了一眼谢轩，眼神凌厉得让谢轩顿时打了个寒颤。

　　喊上质检员王娟后，谢轩跟着秦风上了二楼的贵宾室，黄炳余想了一下却是没有上去，进那批货的时候他还没参与到店铺的管理，这件事与他关系实在不大。

　　“风哥，对不起，是我管理疏忽，造成了这次的事件……”

　　上到二楼后，一向在店里说一不二的谢轩，马上就开口向秦风承认了错误，他知道秦风的性格，并不怕人做错事，但最讨厌人不知道错在哪里。

　　“老……老板，是……是我的问题，前几天进货的时候，我正好有事，检测得不是很彻底。”王娟也意识到了事情的严重性，在场的人里面除了谢轩之外，也只有她知道，真玉坊的饰品压根就没留有什么标识。

　　“你的事等等在说……”秦风摆了摆手，看了一眼谢轩，说道：“你今年的分红没有了，勒紧裤腰带过日子吧。”

　　这件事的主要责任虽然不在谢轩，但的确是他的管理松懈，使得下面的人对待工作的态度也变得不认真起来，数百上千万的货物入库，这质检员居然敢不做检测就签字，可见平时谢轩对她们纵容到什么程度了。

　　“风哥，我……我认罚。”

　　听到秦风的话后，谢轩顿时苦起了脸，以“真玉坊”的销售态势，到了年底拿分红，他最少也有几百万，眼下全没了，就是谢轩也感到肉疼不已。

　　“再有这种事，你的总经理就不要干了。”秦风要的就是让谢轩感觉到疼，唯有这样，他才能意识到自己的错误所在，才能在日后的管理中，避免这种事情的发生。

　　处理完谢轩后，秦风转脸看向了王娟，小姑娘虽然比秦风还要大两岁，但此刻早已是眼眶里满是泪水，就差没滴落下来了，“老……老板，我……我真不是故意的。我妈妈生病了，我前几天找同学去借钱，给家里汇钱去了……”

　　王娟是研究生毕业，不过玉石检测在国内来说，还属于冷门专业，王娟家在豫省农村，一没关系二没钱，也进不去政府机构下的玉石检测中心，要不是秦风将她招入到了“真玉坊”，王娟真的不知道应该去哪里工作。

　　所以现在王娟最怕的，就是秦风将她辞退，如果这样的话，她就要回到老家，堂堂硕士研究生找不到工作，回去肯定会被人笑话的，就连生活在农村的父母怕是以后都抬不起头来了。

　　更重要的是，王娟当年上学，在信用社借了不少钱，她现在不但要还债，还要负担弟弟妹妹上学和赡养父母，压力十分的大，如果没有这份工作，她真的就要走投无路了。

　　“你妈妈生病了？”秦风闻言皱起了眉头，他原本是想将王娟给辞退掉的，不过没想到她说出的居然是这个理由，一时间心里犹豫了起来。

　　“你们家有电话吗？”秦风想了一下，开口问道，如果真是这个原因的话，秦风可以原谅王娟这次的失职行为，但他却容不得对方骗自己。

　　“没有，不……不过村头的小卖铺里有，能……能让他们喊我家里人。”王娟犹豫了一下，说道：“我一般都是把电话先打过去，然后再过五分钟再打过去，我爸会等在那里。”

　　“打过去吧。”秦风掏出手机递给了王娟。

　　拨通电话后，王娟强忍住眼泪，开口说道：“喂，二叔，新年好，我是娟子，给二叔你拜年了。”

　　“是娟子啊，新年好，新年好，在外面还好吧？”一口浓郁的豫省话从手机里传了出来，“娟子啊，你等等，我去叫你爸，你妈在医院住了两天，病好多了，我看看她能不能过来？”

　　对方似乎知道王娟的习惯，也不等王娟回话，直接挂断了电话，王娟打电话的时候虽然用的不是免提，但话筒里的声音还是传到了秦风和谢轩的耳朵里，两人听得是清清楚楚。

　　“老板，求求您，要打要罚我都认了，可……可您千万别把这事情告诉我爸妈啊！”电话挂断后，王娟的泪水终于夺眶而出，膝盖一软，就要对着秦风跪下去。

　　“你这个月奖金没有了，以后再有这样的事情，予以辞退！”

　　秦风微微摇了摇头，抬手制止了王娟下跪的动作后，转身就往外走。走到门前，秦风回过身来，说道：“你就在上面打电话吧，把眼泪擦干了再下来，另外今儿抽时间，把所有的翡翠饰品全部再检测一遍……”

　　“谢谢，谢谢老板。”等到秦风和谢轩出了房间后，王娟忍不住趴在桌子上痛哭了起来。

　　谢轩跟在秦风身后下了楼，忐忑不安地说道：“风哥，是我工作没做好，不知道王娟的母亲生病了。”

　　“找个机会，用别的方式把王娟这个月的奖金补发给她吧。”

　　秦风叹了口气，站住脚说道：“你和老黄商量一下，把店里的工作细则化，将店长组长还有店员的责任具体到个人，分工要明确，哪个环节出问题，就找哪个人，你以后不要管具体的事物……”

　　这件事情让秦风意识到“真玉坊”在快速发展的同时，管理上也存在着不少的问题，由于谢轩这个总经理的直接管理，导致“真玉坊”的分工混乱，才造成今天这种事情的发生。

　　“我明白了，风哥，今天我就给她们开会。”

　　谢轩答应下来后，看了一眼秦风的脸色，小心翼翼地问道：“风哥，我……我记得咱们店里的饰品没有什么防伪标识啊，您刚才是怎么搞出来的？”

　　这件事一直堵在谢轩心里，因为之前进行检测的时候，他的心都提到嗓子眼了，生怕检测不出防伪标识，那“真玉坊”的名声真是要毁于一旦了。

　　“你不说我差点都忘了，回头店里的产品我都给做上记号。”秦风摊开手掌，伸到谢轩面前，说道：“只是微雕的一些小工艺，算不上什么，不过会这一手的人，在行里也不多。”

　　“风哥，您要给我看什么啊？”谢轩在秦风手掌上看了一眼，却是什么都没发现。

　　“什么眼神啊？”秦风忽然将拇指和食指捏在一起，轻轻地碰了一下谢轩的右手，一阵剧痛顿时从谢轩手上传出。

　　“哎呦，这……这是什么玩意啊？”

　　谢轩凝神看去，这才发现在秦风的指间，有一根细如牛毛的金属物，长短在十公分左右，不过头间尖锐的地方却是微微翘起，形成了个钩子的形状。

　　“一点小把戏而已。”

　　秦风手指一捻，那根针就消失在了指间，他自然不会告诉谢轩这玩意儿叫做索命针，是当年杀手们必备的利器，在近距离刺穿人的心脏后，可以不留下一点痕迹。

　　索命针是秦风从师父那里传承过来的，不过这根不知道沾染了多少鲜血的索命针，在秦风手上却成了微雕的工具，给他解了一次燃眉之急。


第0390章 肥水不流外人田

　　以秦风的手法，在把玩那几件玉饰的时候，就悄无声息地用手中的索命针在玉饰的开孔处雕出了一个“玉”字，满场众目睽睽之下，没有一个人发现秦风的动作。

　　“轩子，今后‘真玉坊’所有的东西，我都会用微雕的手法做上记号……”

　　秦风叹了口气，说道：“至于以前销售出去的就算了，如果有人在这上面做文章的话，你就告知他们批次不一样，标识也是不一样的。”

　　师父载昰曾经说过，有人的地方就有江湖，就是在这生意场上，又何尝不是刀光剑影，一个行差踏错，或许就会导致万劫不复，让人战战兢兢如履薄冰一般。

　　“风哥，我知道了，您放心吧，下次再有这样的事情，我会处理好的。”

　　谢轩重重地点了点头，经过这件事，他也认识到自己身上的不足，当时他的第一反应就是要将这女人给赶出去，表现得甚至都不如新来的黄炳余。

　　“风哥，怎么处理姓方的那个家伙妈的，阴了咱们一把，总不能让他逍遥快活了吧？”

　　谢轩也是反应很快的人，在那个女人叫出方老板三个字的时候，他就已经回过神来，这件事恐怕十有八九就是方雅志指使人做的。

　　因为在真玉坊开业二十来天的时候，方雅志曾经找过谢轩，提出想收回这家店面或者是入股“真玉坊”，当时就被谢轩给回绝了，现在“真玉坊”的股份，可是拿钱都买不到的。

　　“不作死就不会死，姓方的做得了初一，就不要怪我们做十五……”秦风脸上露出一丝阴狠，将嘴巴凑到谢轩耳边，低声说道：“轩子，你把方雅志给的这一批货物的照片都交给我，另外去买一些……”

　　“风哥，我知道了。”谢轩点了点头，继而有些疑惑地看向秦风，说道：“风哥，依我说让龙哥那边出几个人，把姓方的给打一顿，然后把他的店砸了，这样才能出气啊。”

　　“你小子什么时候学得像远子那么暴力了？”

　　秦风没好气地瞪了一眼谢轩，说道：“方雅志都五六十岁的人了，要是一拳打出个好歹来，你给他偿命？话再说回来了，他一个糟老头子的命能有咱们兄弟金贵吗？”

　　“嘿嘿，风哥您说得是，既然他想玩阴的，咱们就陪他！”

　　听到秦风的话后，谢轩摸着脑袋笑了起来，下到一楼和黄炳余交头接耳地说了几句话，然后又安抚了一下店员，自己一个人出了《真玉坊》。

　　“喂，然哥，新年好啊，小弟给您拜年了啊。”等到谢轩离开后，秦风打通了李然的电话。

　　“好个屁，磕了一天的头了。”李然的声音有些气急败坏，“奶奶的，你说这些人都算是老革命，为什么还那么封建迷信，拜年非要让磕头，磕头就磕头吧，还不给压岁钱……”

　　“然哥，有些人想给他们磕头，那些老爷子们还未必乐意呢，您别得了便宜还卖乖了……”

　　秦风不客气地打断了李然的抱怨，压低了几分嗓门，说道：“然哥，店里出了点事，你帮我找下这边分局的关系，我有点事情要办。”

　　“什么事儿？要不要我过去？”一听是店里出了事，李然顿时上了心，他这股东只拿钱不干活，有时候良心发现也是会感到有些不安的。

　　“然哥，不用你过来的，给我介绍个熟人就行，也不用他偏袒咱们，只要帮着我拖拖案子就行了。”在秦风的理解里，钝刀子割肉，要远比快刀子捅人痛苦得多，他就要方雅志尝尝被钝刀子割肉的感觉。

　　“行，我找人打个招呼，回头给你电话。”

　　李然一听就知道事情不大，翻了翻电话本找了几个狐朋狗友一问，正好有人认识潘家园那辖区的一个分局长，当下将对方的电话号码和姓名发到了秦风的手机上。

　　“老方，小爷可没时间和你动心眼，找些警察陪你吧！”

　　看了一眼号码和姓名，秦风脸上露出一丝冷笑，对方要是光明正大地和自己竞争，秦风还真不会使出什么歪点子，但方雅志先干出不地道的事情，秦风自然也不会和他客气的。

　　……

　　“秦风，没事吧？你要是去到各个赌场赌钱出千，恐怕就是当年的汉叔也抓不到你的马脚。”

　　秦风回到后院的时候，正在看着一本玉石鉴赏画册的亨利卫放下了书本，冲着秦风跷起了大拇指，因为刚才满场人里面，只有亨利卫察觉到了一点东西。

　　作为一个赌场的技术总监，亨利卫的眼力要比他的赌术更加的高明，那双招子说是火眼金睛也不为过，他在赌坛的这几十年里，亲手抓过的老千不下百人。

　　可就算如此，亨利卫也只是凭着本能，感觉到秦风在把玩那几件玉器的时候有点不对，只是秦风是如何在玉器上留下记号的，亨利卫就不得而知了，因为他也没能看清楚秦风手上的动作。

　　“老卫，你说什么？我怎么听不明白啊？”秦风揣着明白装糊涂。

　　“得，您不说，我也不问。”亨利卫见到秦风装傻，当下也没有再追问下去，这就像是赌坛高手，谁都有一手绝活，当年汉叔的听骰绝技，就是去世前两年才传给亨利卫的。

　　“老卫，今儿我就不陪你了，回头让远子他们带你转转，我还要忙些事情。”

　　秦风和亨利卫聊了几句之后站起身来，他不知道方雅志的那批货里究竟有多少假冒的翡翠，不全部检查一遍，始终是个隐患。

　　“秦风，你忙吧，不用管我。”听到秦风的话后，亨利卫连忙站起身来，他现在有了李然那些人的感觉，就是和秦风相处的时间越久，就越发看不透这个人了。

　　“王娟，不要有压力，过去的事情都过去了，好好工作。”

　　秦风从后院出来后，王娟已经开始工作了，为了不影响生意，她让营业员将那批翡翠饰品一件件地送过去的，每检测完一件，再送回到柜台里。

　　“老板，谢谢您。”

　　王娟充满感激地看了一眼秦风，埋头又工作了起来，农村出来的人很朴实，她给店里带来那么大的麻烦，此刻只想着用努力工作来回报秦风。

　　不过就连秦风都不知道，经过今天这件事，日后国内出了一位极有名气的女玉石鉴定师，当然，这些都是后话了。

　　谢轩离开之后，秦风也没闲着，他从第一个柜台开始，将所有的玉饰都一一过了一遍手，不动声色之间，就在每一件玉饰中留下了记号。

　　秦风用的是微雕手法，就算有些玉把件没有打孔，他也在底部一些不起眼的地方，留有真玉坊三个字，不过如果不是用放大镜来看的话，是发现不了秦风所留下的标识的。

　　真玉坊的成品玉饰不下千余件，全都处理完毕之后，也到了关门歇业的时间，由于精微控制了一天索命针，秦风右手的拇指和食指都差点抽筋了。

　　“秦风，我们先回去了，一大摊子事要做呢，轩子那浑小子可就拜托给你了……”等秦风回到四合院的时候，正好遇到谢大志夫妻要回津天，苗六指陪着将两口子送出了院子。

　　“谢叔，您这说的什么话，轩子帮了我很大忙的。”秦风拿过谢大志拎着的箱子，将两人送到巷子门口的车上，说道：“谢叔，谢婶，有空就过来住，这里是轩子的家，也是你们的家！”

　　虽然谢大志稍稍有那么一点功利心，不过这么多年来对秦风确实不错，尤其是谢轩的母亲，真是将秦风当成自己孩子来看的，每次买衣服都要买三件，谢轩、秦风和李天远一个都没落下。

　　“谢叔知道的。”谢大志拉开车门，犹豫了一下，说道：“秦风，你给谢叔说句实话，胡局长他……是不是要调走了？”

　　谢大志两次白手起家，都创下了亿万家财，能力自然不用多说，这眼皮子也不是一般人能比得上的，从秦风和胡保国的对话中，他察觉到了一些端倪，当然，这也是秦风和胡保国没刻意隐瞒的原因。

　　“高升了，谢叔，等津天的盘子做扎实了，你可以来京城干。”秦风左右看了一眼，说道：“我在这边城建有些关系，等领导那边稳定下来，你就可以过来了。”

　　秦风是典型的那种帮亲不帮理的人，俗话说肥水不流外人田，同样的生意，与其让别人干，不如让自己人来做了。

　　到时候只要胡保国歪歪嘴，谢大志大的工程未必能接到，但在京城做房地产生意，日后的发展肯定要比津天来得长远。

　　而且秦风也没打算给胡保国送礼送钱，这样也就构不成胡副部长收受钱财贿赂的行为，到时候即使出什么事，也牵扯不到胡保国身上的。

　　“秦风，有你这句话，谢叔就放心了。”

　　听到秦风的话后，谢大志的眼睛猛地亮了起来，右手重重地在秦风肩头拍了一记，这才返身坐进了车里。


第0391章 温水煮青蛙（上）

　　送完谢大志夫妻回到四合院后，秦风才发现胡保国和莘南等人也都离开了。

　　莘南是因为女朋友回京了，胡保国则是要忙着赶回津天交接和履任，做到了省部级的领导级别，以后他的时间，可不就是完全属于自己的了。

　　几人这么一走，原本挺热闹的院子，又变得冷清了起来，只有苗六指那个收音匣子还在咿咿啊啊地响着唱戏的声音。

　　“老苗，轩子回来没？”

　　秦风进到厨房的时候，看到苗六指正热着昨儿的菜，当下说道：“回到请个保姆吧，你那菜烧得也不怎么样。”

　　苗六指虽然是个吃货，但早年妙手空空钱来得容易，整日里都是在馆子里吃的，后半辈子却都是吃得牢饭，让他吃可以，但做出来的菜，可就让人难以下咽了。

　　“请什么保姆啊？我没事烧点饭，还不够你们几个人吃的？”

　　苗六指一边将几个盘子里的菜都倒入锅里，一边说道：“回头我买个菜谱琢磨下，反正这闲着也是闲着……”

　　“别介啊，老苗，还是找个吧，要是合适，说不定还能给你当老伴呢，现在不都提倡夕阳红嘛……”

　　秦风被苗六指的话给吓了一跳，这老爷子都八十多的人了，虽然身子骨挺硬朗，但要是传出去的话，旁人指不定还以为他们怎么虐待老人呢。

　　“你就拿老苗我寻开心吧，还想让我给鸿鹄找个师娘啊？”

　　苗六指被秦风说得哭笑不得，那那些混杂在一起的菜肴用盘子盛出来后，说道：“秦爷，别说这些没用的了，您这两天要辛苦下，把密室里的东西都给倒腾出来，年初三装修队就要进来干活了啊。”

　　按照秦风和苗六指的计划，密室还是要保留下来的，不过入口给改到后院的厢房里去。

　　这种土建的活，秦风自然是干不了的，如此一来，密室就要外人所知。

　　不过这些深宅大院挖些地下室，是常有的事情，施工队也不会大惊小怪的，但是在让他们知道之前，那些黄金和珠宝却是要从密室里给搬出来。

　　“嗯，今儿晚上我就去办……”秦风点了点头，说道：“你回头让于鸿鹄来一趟把东西给带走，都给化了打成金条。”

　　密室里的东西放在那里始终是个心思，早点解决也好，不过却是苦了秦风，干了一天的微雕精细活，回到家却是还要卖苦力。

　　两人吃完饭已经是七八点钟了，李天远和亨利卫都打了电话来。

　　两人一个到何金龙处和那些糙汉子们喝酒去了，一个回到了会所等候秦风的消息，赌王大赛是五月在拉斯维加斯举办，秦风还没决定是否要去。

　　看到谢轩还没回来，秦风让苗六指从里面锁了大门，找了几个大编织袋，将密室里的黄金和珠宝都搬了上来，至于那些腐朽的木箱子，则都劈成了柴火扔到了厨房里。

　　到了夜里十二点多的时候，谢轩才从外面回来。

　　被秦风迎到了房间里，谢轩解下了肩头的背包，从里面掏出一把物件递到秦风面前，说道：“风哥，您看这些东西行吗？”

　　在谢轩那胖乎乎的手掌上，赫然放着两三个通体碧绿的挂件，在灯光下几乎呈透明状，绿莹莹的十分漂亮。

　　“你跑哪儿去搞来的这东西？”秦风眼睛一亮，说道：“这虽然是玻璃制品，但也算是不错的工艺品了，比街头地摊上的要有点档次。”

　　“风哥，我开车跑到冀省去了，在一个批发市场找到的。”

　　看到桌子上还有些剩饭，谢轩上前拿起筷子就要吃，嘴里嘟囔道：“风哥，我今儿跑了好几百公里，可是饿坏了，先让我吃点东西吧。”

　　“等一下，我去给你热一下去。”

　　秦风给谢轩倒了杯水，将饭菜拿到厨房热了一遍，端回到房间里，说道：“慢点吃，又不急在这一会……”

　　谢轩看样子是真饿坏了，秦风话还没说完，他就狼吞虎咽地吃了起来，吃了五个馒头一大盘子剩菜，这才打着饱嗝停了下来。

　　“风哥，这东西能不能用？”

　　谢轩用手背抹了抹吃得满嘴是油的嘴巴，说道：“风哥，京城的小商品市场都没开门，我问了不少人才知道冀省有这么个地方，就开车赶了过去……”

　　秦风做人，向来是人敬一尺还人一丈，在被方雅志阴了一道之后，秦风马上就想到了还击的办法。

　　“真玉坊”从“雅致斋”所拿的翡翠成品，都是以代销的方式提货的，并不需要支付现款，甚至连订金都没有。

　　所以秦风才说方雅志是猪脑子，居然找人上门索赔，这岂不是说自己供应的货源是假的吗？

　　于是秦风干脆让谢轩去买上一些假的翡翠饰品，咬死了“雅致斋”卖给他的全是假货，就算这官司打不赢，秦风也能拖着货款不给。

　　现在的“雅致斋”不过刚刚缓过气来，没有了“真玉坊”后续结算的资金，秦风相信，“雅致斋”将会再次陷入到困境之中。

　　只是这大年初一的，各个商家都没开门，为了寻找秦风所要的假冒玉器，谢轩真是跑断了腿，多方打听之下，这才驱车在冀省的一个批发市场买到了秦风需要的东西。

　　“这些东西不错，至少外行人看不出什么。”

　　秦风右手把玩着手上的玻璃挂件，左手递给了谢轩一张写有名字和电话的纸条，说道：“轩子，你明儿找这个人，让他立案侦查，就说‘雅致斋’涉嫌用玻璃假冒翡翠饰品，姓方的既然想玩，咱们就陪他……”

　　“妈的，我要让方雅志那老小子急的尿裤子！”

　　谢轩对方雅志可谓是恨之入骨了，大年初一就被秦风骂了一顿不说，还驱车跑了几百公里，一天都没能消停。

　　“轩子，温水煮青蛙，咱们慢慢玩死他！”

　　秦风眼中也露出一丝阴狠之色，虽然他之前在盘下这间店的时候，也用了些不光明的手段，将聂天宝赶出了京城，断了方雅志讨价还价的念想。

　　从某种意义上来说，秦风接手“雅致斋”，不仅给方雅志带来数百万的现金，还有后续销售翡翠的货款，都解了方雅志的燃眉之急，算是对他有恩情的。

　　只是人无害虎心虎有伤人意，方雅志在看到“真玉坊”生意兴隆之后，心中后悔，想要入股和收购“真玉坊”未果，这才动了坏心思的。

　　“轩子，过完年我会忙起来，这件事就交给你处理了。”

　　秦风想了一下，交代道：“官司打得赢打不赢都不重要，关键是上批货的货款，一定要给我扣住了，就算官司打输掉，也要让这笔钱无法执行……”

　　秦风知道，像这种经济类的官司，尤其是在自己是原告的情况下，想要搞清楚事情的原委，最少也需要几个月半年以上的时间。

　　而且就算法院宣判之后，这类官司的执行也是非常困难的，秦风之所以让李然找人，就是为了拖死刚刚有点起色的“雅致斋”。

　　“风哥，您放心，这次我一定办得漂漂亮亮的！”

　　谢轩也是一肚子坏水，眼珠子一转，说道：“这件事我要闹个沸沸扬扬，然后再公开砸毁这包从‘雅致斋’里‘进货’的饰品，先把‘雅致斋’的名声给败坏掉再说……”

　　“嗯？不错。”秦风闻言眼睛一亮，说道：“等将证据提交法院之后，就按你说的那么办。”

　　谢轩的这个办法还真是不错，到时候只要将东西砸毁掉，方雅志的屁股怎么都擦不干净了，不管法院判决如何，这名声绝对是毁掉了。

　　只靠着京城一家老店在维持的“雅致斋”，如果没了名声，那就像是只没牙的老虎，到时候只要拖上一年半载，这百年老店怕是就要在京城除名了。

　　……

　　虽然已经深夜十一点多了，但是在琉璃厂后面一栋老房子里还亮着灯，在不大的客厅里，坐着两个人，正是方雅志和今儿在“真玉坊”闹事的那个中年女人。

　　这个小四合院，是方家的老宅子，由于资金链断裂，方雅志之前置办的别墅也给卖掉了，只能住回到了这里。

　　“咳咳，小芳，这次是连累你了……”

　　距离转让潘家园“雅致斋”已经过去了几个月的时间，方雅志的气色要比那会好了许多，随着资金的回笼，老店的生意也慢慢好转了起来。

　　不过此时的方雅志，却是眉头紧锁，因为他发现自个儿办了一件很不靠谱的事情，极有可能惹火烧身。

　　“方老板，我可是按照你的吩咐去做的，这件事你不能不管我啊。”

　　在派出所里待了近十个小时的赵小芳，此时哪里还有白天那副盛气凌人的模样？眼中露出全是惶恐的神色。

　　“方老板，我……我怕警察打我，才把这件事说出来的，你可别怪我啊。”

　　赵小芳平时再泼辣，也只不过是个普通老百姓，进到派出所一听自个儿涉及诈骗，顿时就慌了，竹筒倒豆子一般地将方雅志委托自己购买翡翠耳环的事情说了出来。

　　“我要是不管你，就不会让人把你给保出来了……”

　　方雅志叹了口气，说道：“这里有一万块钱，你拿去吧，不过从现在开始，不管什么人问你，都要咬死了说那翡翠耳环就是在真玉坊买的，不要再提我的名字了。”

　　方家早年勉强也能算是京城的大户人家，这关系网也是有些的，白天见到事情败露之后，方雅志马上找了人，将王娟从派出所给保了出来。

　　为了不落人口实，方雅志还动用了关系，把王娟在派出所一切不利于他的口供都给销毁掉了，把这件事定义为一起商业纠纷。

　　方雅志也是只老狐狸，办完这些事情之后，他知道就算秦风猜到是他所为，无凭无据的也拿自己没什么办法。


第0392章 温水煮青蛙（下）

　　“秦爷，真没想到这地下居然还藏着个地道啊？”站在后院，何金龙目瞪口呆的看着那马槽下面露出来的深洞。

　　就在几分钟之前，两个建筑队的工人用暴力将那块用整条青石打造的马槽敲碎，当下面的入口出现时，顿时引起了轰动。

　　当时秦风正与何金龙还有苗六指在中院说着话，听到动静之后马上跑了过来，只是和何金龙相比，苗六指与秦风脸上的震惊，都是假装出来的罢了。

　　“你们不要动，我先下去看看都有什么？”见到一个工头拿着个手电筒，跃跃欲试地正想下去，秦风连忙喝止住了他。

　　“老板，这应该是个储藏室，要不……我先下去帮你看看？”

　　那个工头笑嘻嘻地说道，要不是顾虑秦风身边的何老大，他哪里顾得上秦风？早就钻进去看看里面有什么宝贝了。

　　上次在永安门外施工，他们从地下挖出了不少陶瓷碎片和铜钱，最后居然被人十块钱一个都给买走了，也正是因为那件事，这些工程队对地下出土的东西总是特别伤心。

　　“王老六，你他娘的找死啊？敢和秦爷这么说话？”

　　听到那工头的话后，何金龙眼中闪过一丝戾气，一脚踹在了工头的肚子上，恶狠狠地说道：“在秦爷院子里发现的东西，都归秦爷所有，哪个不长眼的敢起什么坏心思，别怪何爷我心狠手辣。”

　　也难怪何金龙大题小作，在马槽里发现的地道，下面不知道藏有什么秘密，万一镇不住场面，怕是就要被这些工人们给抢走了。

　　被何金龙一脚踹了个大马蹲的王老六，压根就不敢和何金龙顶嘴，嚅嚅诺诺地说道：“何爷，我……我哪儿敢啊，不就是想帮秦老板下去探探路吗？”

　　王老六现在的这个施工队，主要就是承接何金龙的拆迁工程做，算得上是二包，要是惹恼了何金龙，他与手下十几个人都要喝西北风去。

　　“秦爷，这下面阴森森的，不知道被封堵了多少年，别有什么不干净的东西？”

　　苗六指凑到秦风耳边，用刚好能让王老六听到一点的声音，小声说道：“就让那人下去看看，反正上来搜他身，有宝贝他也带不出去……”

　　“嗯，老苗你说得没错。”

　　秦风会意地笑了笑，看向王老六，说道：“老王，既然你想下去，那就下去吧，不过咱们说好，里面有东西都是归国家的，你可不能拿走。”

　　今儿已经是大年初六，王老六的施工队也干了三天的活了，秦风平时对他们都是和颜悦色，不过今儿这笑容看在王老六眼中，味道就不怎么对了。

　　“秦……秦老板，这……这是你家里，我……我还是不下去了吧？”

　　听到秦风的话后，王老六的脸色瞬间变得苍白了起来。

　　干拆迁这一行的，也经常会挖到一些地下建筑，鬼鬼神神的事情听过不少，此时再听秦风和苗六指这么一说，王老六顿时打起了退堂鼓。

　　“老王，我这工程可是交给你承包的……”秦风一绷脸，说道：“你给我院子挖开了个洞，自然是你下去了。”

　　“六叔，我下去吧。”

　　王老六不愿意下去，不代表别人也不愿意，站在他身边不远的一个年轻人就跃跃欲试，冬天身上穿得多，要是有什么宝贝，说不定就能藏上那么一两个不起眼的。

　　“滚一边去，大人说话没你的份！”

　　王老六一巴掌就扇了过去，说话的这人是他的亲侄子，要是在这出了什么事，老家的嫂子还不要和他拼命啊？

　　“王奎，你下去，拿着手电筒，小心点。”

　　王老六往四周扫了一眼，伸手向一个年轻人招了招手，虽然这人也是他一个村的，但没有亲戚关系，到了这种事情，远近疏远就显露了出来。

　　“哎，我知道了，六叔……”

　　那个叫王奎的答应了一声，接过手电筒兴冲冲地就往下爬，看得王老六的侄子羡慕的同时又有些不解，为什么这种好事六叔偏偏让别人下去？

　　“王奎，下到底没有啊？”王老六也怕出事，一边在洞口用手电筒照着，一边大声询问着。

　　“六叔，这地道不深，也就三四米，里面有股子霉味……”王奎的声音从里面传了出来。

　　“哎，六叔，这拐弯的地方还有个屋子，我进去看看。”刚刚下到底部的王奎，就看到了那间密室，眼睛顿时亮了起来。

　　“你小心点啊。”王老六心里有些后悔，看来下面还真是以前人家的密室，说不定里面就有什么好东西呢。

　　不过王老六这个念头刚刚在心里头兴起，下面就传来了王奎的骂声：“奶奶的，什么都没有啊，就一个破箱子里面放了些破烂玩意……”

　　密室的铁门，被秦风将机关给破坏掉了，就敞在那里，王奎打着电筒就可以看到里面的情形，进入一翻弄，顿时就骂了起来。

　　“破书？那说不定也是古董呢？”

　　王老六的见识可比王奎多多了，当下冲着秦风一笑，说道：“秦老板，要不，我也下去看看，王奎那小子粗手粗脚的，别损坏了里面的东西。”

　　“行，你先下，我在你后面下去。”秦风脸上适时露出了紧张和防范的神色，让王老六郁闷不已，早知道自己就先下去了。

　　“秦老板，这些玩意可都废了啊。”

　　下到密室中后，王老六翻弄了一下秦风故意留下的那个箱子里的书和字画，脸上露出了惋惜的神色，他倒是有几分眼力，知道这些是好东西。

　　“妈的，还以为有什么好东西呢？”秦风恨恨地在密室里打量着，连一处角落都没放过。

　　“咳……咳咳……”

　　王老六被秦风走动引起的灰尘呛住了，咳嗽了好一会开口说道：“秦老板，您也别找了，这地方怕是有百十年没人进来过了。”

　　“咳咳……你说得也是，咱们出去吧。”

　　秦风也咳嗽了几声，退出了密室，这里面都是他专门布置出来的，以王老六的眼光，自然看不出什么端倪。

　　上到地面后，王老六拍打了一下身上的灰尘，看向秦风问道：“秦老板，这地下室您准备怎么着啊？是把它给填上，还是保留下来呢？”

　　王老六不仅干拆迁的活，有些简易的工程他也接，就像是帮一些别墅修建地下室，王老六就干过不少，所以他知道这些有钱人，最喜欢在自家住所下面挖洞的。

　　“干吗填上啊？”

　　王老六话声未落，因为好奇也下到密室的何金龙从下面钻了出来，说道：“那地下室的四壁是精钢结构，整个就一保险库啊。”

　　“嗯，我收藏的一些物件倒是可以摆在里面。”

　　秦风闻言点了点头，指着那入口说道：“老王，这里是要改成车库的，入口必须填上，要不你们从下面再给我挖一条通道，直通到后院卧室里怎么样？”

　　“这个……”

　　王老六脸上露出了难色，说道：“秦老板，这个工程可不小啊，从这里到卧室有二十多米远呢，而且还要保证挖的通道不塌陷才行。”

　　“老王，想坐地起价是不是？”

　　何金龙一脸不善地盯着王老六，说道：“这活儿你干也得干，不干也得干，不然就是不给我何金龙面子。”

　　“何爷，我……我没说不干啊。”

　　虽然改行干了正道，但何金龙现在的工作，基本上还是整天吓唬人，这一绷脸，吓得王老六连着往后退了两步。

　　“金龙，你也别吓唬他。”

　　秦风见状笑了起来，说道：“老王，我也不让你白干，下面用水泥给我砌上几个柱子，把通道搞宽敞点，我再改车库的价格上再给你加十万块钱……”

　　秦风改这个车库，总共也不过就是五万块，而挖个通道的价格却是车库的两倍，王老六的眼睛顿时就亮了起来。

　　“秦爷，您放心，老六一准将这地下室修建得稳稳妥妥的。”兴奋之下，王老六也跟着何金龙称呼起秦风为秦爷了。

　　“嗯，好好干，秦某不会亏待你们的。”

　　秦风点了点头，和一边看热闹的苗六指对视了一眼，两人眼中同时露出了会心的笑容，有关于这个密室的事情，现在算是告一段落了。

　　“老苗，我明儿就要忙了，这边你多看着点。”在得到王老六拍胸脯的保证后，秦风和苗六指回到了中院。

　　虽然要过了正月十五，在人们印象中才算是过完了年，不过一般都是大年初七就开始上班了，秦风也要去故宫博物院报道，参与这次文物的修复的工作。

　　“秦爷，您放心吧，有我在，他们搞不出什么花样的。”

　　苗六指点了点头，说道：“不过秦爷您最好在出口处布置上机关，我怕这些小子日后走投无路会把主意打到那密室上去……”

　　修建密室的道理和修建墓葬基本上差不多，要的就是一个隐私，否则当年那些帝王们也不会让修建墓葬的匠人们都殉葬了。

　　“机关倒是用不上，到时候找个好的防盗门厂家，专门定做个门就行了。”

　　秦风闻言摇了摇头，他虽然脑子里有机关门的诸多秘术，不过那些机关都太繁琐，不是一时半会能制作出来的，秦风没这个时间也没有这个精力。

　　“定做什么门？”秦风正和苗六指说话的时候，谢轩忽然进到了屋里。

　　“后院发现了个地下室，有百十年的历史了，我想给保留下来。”

　　看到谢轩进来，秦风随口解释了一句，紧接着问道：“官司打得怎么样了？姓方的开始着急了吧？”

　　“何止是着急？那老小子都快要跳楼了。”谢轩嘿嘿一笑，说道：“风哥，等我回头过来再和您说，先去看看那是什么地下室。”

　　听说发现了一百多年前的地下室，谢轩自然好奇不已，回了秦风一句之后，转身就出了屋子，只不过去了还没五分钟，就灰头灰脸地跑了回来。

　　拍打着身上的灰尘，谢轩没好气地说道：“什么破地方啊，那书页都上不了手，一碰全烂完了。”

　　“回头在下面装一套恒温系统，以后咱们有什么好东西，就都能保存在哪儿了。”秦风摆了摆手，说道：“轩子，说说官司的事吧，我这几天也没顾上问。”

　　“风哥，您不问我也要说了。”

　　谢轩脸上露出了得意的笑容，说道：“我知道方雅志那老小子在警察局也有关系，前几天我直接去分局报的警，您找的那位挺给力的，直接就把方雅志给抓进去了……”

　　谢轩学习虽然不怎么样，但对于那些歪门邪道的事情，绝对是无师自通，在打听到那个赵小芳被派出所的人放出来后，他就知道方雅志在警局应该也有人。

　　所以谢轩就绕开了派出所，直接找了李然介绍的那位分局长，那人倒是也干脆，见到谢轩手上有证据，直接就把方雅志给传讯到了分局。

　　在中国这地界上，什么所谓的羁押不允许超过24小时，那纯粹都是扯淡。

　　方雅志就整整在分局住了两天48个小时，被送往看守所之前，才联系到了自己的关系，好不容易才被释放了出来。

　　“嘿嘿，风哥，现在京城已经是谣言满天飞了。”

　　谢轩坏笑着说道：“‘雅致斋’卖假货的事情，只要是个行里人都知道，您没瞧见方雅志知道这事之后的反应，直接吐血就住进医院了……”

　　方雅志的关系是他们辖区的一位副区长，在京城也是根深蒂固的老户，有他保方雅志，李然的关系也是无可奈何。

　　不过谢轩却是蔫儿坏，在方雅志进局子的时候，就把“雅致斋”向“真玉坊”供应假货的事情传得沸沸扬扬，并且还联系了几家媒体，作为打假宣传了一通。

　　就在方雅志出局子的第二天，谢轩亲自找到雅致斋的门上，将那几张销量还不错的报纸送给了方雅志，气得方雅志直接吐血昏迷了过去。

　　“百足之虫死而不僵，姓方的在京城还是有些路子的。”

　　秦风脸上露出了一丝冷笑，说道：“轩子，就还用温水煮青蛙的办法，一边败坏他的名声，一边慢慢和他耗，我要‘雅致斋’这百年老店，就葬送在他方雅志的手中！”

　　俗话说挡人钱财如同杀人父母，方雅志在大年初一做出的那件事情，真的把秦风惹怒了，既然对方已经是无所不用其极，秦风也没必要再尊老爱幼了。


第0393章 文物修复

　　“哎，老冯，把那画贴到晾架上去，小心一点……”

　　“朱凯，你动作轻一点，这排刷的质量不怎么样，动作大了纸就透了。”

　　“胡老师，那硝酸的配比有点问题，浓度好像过了，您再给稀释一下……”

　　在故宫博物院一处闲人免进的屋子里，秦风忙得是一头大汗，不停地在下着指令，而五六个人也随着秦风的命令有条不紊地处理着手上的事情。

　　过完年已经一个多月了，秦风也进入到了文物修复的角色之中，在最开始的时候，那些老资格的修复专家因为秦风年轻，对他都是爱答不理的。

　　不过在主持了一副宋代佚名画作的修复后，这些人顿时转变了对秦风的看法，因为秦风的修复技术，就是比之齐功都不遑多让。

　　学术界虽然经常会出现相互倾轧的事情，不过对于真有本事的人，那些老学者们还是能放低身段的，秦风指挥的那个胡老师，就是当年泉城胡麻子的后代。

　　说到文物修复，其实是和文物仿古一脉相传的，历史悠久之极。

　　春秋时期，在《吕氏春秋·审已篇》，《韩非子说林》均记载有赝鼎的故事。

　　至唐代已出现临摹前人字画等伪作之事，到北宋时期已极为盛行，尤以仿造青铜器繁多，多以商、周真器作模式，器型、纹饰仿得相当逼真。

　　元代以后，由于连年战争，仿制处于低潮，作工也比宋代低劣，但出现了民间专业仿古作坊，杭市的姜娘子、平江路的王吉等民间作坊仿制古铜器颇有名气。

　　明代仿制也不如宋代，民间作坊主要在江南，仿器多按宋代编者的《考古图》仿制，并仿制一些汉代规矩铜镜和唐代的海兽葡萄镜等器，制工粗糙。

　　不过在明代也有仿古精品，宣德年间所铸的仿古炉，又称宣德炉，它的式样颇多，非常精美，独具一格，并且以嘉兴张鸣岐等人仿制的古代铜炉知名一时。

　　到清代更是百花齐放，几乎所有古代文物都有仿制，同时出现了一大批专业仿古高手。

　　如京城的范寿轩、赵允中、王尽臣、李玉彬、李坟堂、胡迁贞、潘承霖、王海等，济南的胡麻子、胡世昌。

　　这些手艺高超的匠人们带出了许多徒弟，并借此逐渐形成了四大派别，古董商称其为：京派、苏派、潍派、长安派。

　　京派是由清宫造办处的“歪嘴于”创办的，他在辛亥革命时期出宫在清宫附近从事古器修复为生，并收有七个弟子。

　　等他们在抗战时期各自教出的部分徒弟，解放以后并进入了博物馆，成为新中国第一代的文物修复人员。

　　苏派地处江南，自明、清就已成了仿古作业的基地，清末民国年间、以周梅谷、刘俊卿、蒋圣宝、骆奇月、金润生等仿古的铜器名匠名扬海内外，为今“南派”代表，现在文物修复界以南京博物院、安徽省博物馆等为“南派”之源。

　　潍派主在形成于清代的乾隆、嘉庆时期，清末民国颇具规模。

　　作为古代墓葬最多的地区之一，长安一直都是仿古作伪最为兴盛的地方，在具器物上伪刻铭纹便始于长安，主要仿造度量衡器，有苏亿年、苏兆年兄弟和嶷眼张等著名工匠，所以在国内也是自成一派。

　　上文所说的胡麻子，以修复青铜器闻名国内外，破烂钟鼎彝器，一经其手，便戍完整，毫无痕迹，虽经外人化验，亦难识破。

　　只是胡麻子的儿子胡世昌，性情却是非常刻薄吝啬，他得了父亲的衣钵，但从来不传于外人，四十多岁去世的时候，被人认为是人亡艺绝。

　　不过那只是在《民间艺人录》上的记载，实际上胡世昌是有个儿子的，只是胡世昌去世的时候儿子年龄尚幼，并没能得到父亲的传承。

　　胡甲彦就是胡世昌的孙子，他在偶然的一次机会中，发现了爷爷遗留下来的一些笔记，后来有考入京大历史系，被故宫博物院聘为研究员，也是没辱没了祖宗的名声。

　　但就是这样的人物，在秦风面前也老实得像个学生一般。

　　因为秦风只花了十天的时间，就将他修复了半年都没成功的一尊雍正时期清宫造办处制造的金佛，给完完整整地修复了出来，连胡甲彦都找不出任何的瑕疵。

　　“好了，今儿就到这里吧。”

　　秦风看了看时间，已经是晚上六点多了，拍了拍手说道：“朱凯，你把恒温调一下，保持在二十四度，把画先晾一夜。”

　　“累死我了。”

　　听到秦风的话后，朱凯一屁股坐在了椅子上，旁边那些人也均是松了口气，别看秦风年龄不大，但绝对是个工作狂，和他干一天下来，每个人都有种要虚脱的感觉。

　　“小秦，去喝几杯？我还有几个问题想和你探讨下……”

　　放下手中的试管，胡甲彦走了过来，他是老资格的研究员，除了一些化学药剂的配给需要亲自动手之外，其它的时候都有学生代劳的。

　　古玩行算是中国最古老的行业之一了，也遗传了不少古代的弊病，诸如传子不传女，传徒不传婿，这才导致不少绝活因此而失传。

　　不过秦风却不是这样，在修复文物的同时，很大方的就将自己的一些独门秘方传了出去，从来都是有问必答。

　　这也是跟着秦风干活最累，但所有人都挤破头想进入他这小组的原因，就连像胡甲彦这样国内专家组的成员都不例外。

　　另外还有一个原因就是，秦风这组修复的文物多，相对从修复专项资金里得到的拨款也多，一个多月下来，修复小组的十多个人，没人都进账了十多万。

　　“胡老师，今儿就算了。”秦风摇了摇头，说道：“我家里还有些事，改天我请您，正好搞到一瓶二十年的茅台……”

　　“好，小秦，说话要算数啊，老胡我就等着喝你那二十年的茅台了。”

　　听到秦风有事，胡甲彦也没勉强，收拾完自己那一摊子就离开了，而冯永康和朱凯则是凑到了秦风的身边，在冯永康的手上，还拿着一些东西。

　　冯永康和朱凯只是京大考古与修复专业一年级的学生，按理是没资格参与到这次修复项目里的，他们两个是被秦风点名要过来的。

　　秦风左右看了一眼，压低了声音，说道：“走吧，我那画今儿也要完工了，老冯，东西带好了吗？”

　　“放心吧，早就准备好了。”

　　冯永康扬了扬手中的东西，他们这也算是假公济私，白天给公家干活，晚上则是用公家的材料在忙活自己的事情。

　　不过对于偌大的故宫来说，这些许材料根本就不算什么，靠着这些材料，秦风已经修复了密室内一幅损毁不太严重的字画。

　　现在秦风在做的这幅画，却是个完完全全的仿明代仇英的赝品山水画，由他亲自操刀作画，基本上也快完工了。

　　“小秦，这么晚才走啊。”

　　车子驶出博物馆的时候，门卫和秦风打了声招呼，秦风则是扔了包中华香烟出去，两人是皆大欢喜。

　　“秦风，这院子是一天一个变化啊。”由于不用回京大上课，冯永康和朱凯干脆都住到了秦风的四合院里，当然，房租是不给的。

　　“秦爷，您回了？”正在车库大门顶端漆面的王老六，见到秦风的车子开了进来，连忙从上面跳了下来，把梯子搬开让了路。

　　停好车下来后，秦风说道：“老王，后天差不多就能完工了，你找谢轩去结账吧。”

　　王老六闻言脸上露出喜色，连忙说道：“多谢秦爷了，何爷那边也是催着我去开工，不过您放心，这儿的活我一定把尾收好……”

　　秦风这四合院的装修可不是王老六一家在干，苗六指同时找了四个施工队，有对墙面整修的，有做市内装修的，几家同步进行，施工的进度非常快。

　　现在的四合院虽然从外表看上去变化不大，但里面却是改头换面了。

　　整个四合院不光所有的房间都装了空调和地暖，前中后三个院子，每个院子的主厢房还都改建了洗手间和淋浴室，中院的厨房更是占用了两个房间，和餐厅连在了一起。

　　现在只有前院还有一点小工程没做完，但是已经不影响四合院的正常居住了。

　　苗六指也是个会生活的人，找了个五十多岁的保姆给几人做饭，每天提笼遛鸟的，日子过得很是惬意。

　　“风哥，‘雅致斋’已经关门歇业了。”这段时间秦风特别的忙，也只有在吃饭的时候，谢轩才有机会给他提些关于生意上的事情。

　　和“雅致斋”的官司，正如秦风所想的那样进行着，两边都有关系，最后导致了这两边的关系都是两不帮，如此一来，方雅志可就支撑不下去了。

　　原因还是出在资金上面，在京城传遍“雅致斋”卖假货的事情之后，“雅致斋”在琉璃厂那家唯一的百年老店，也变得门可罗雀了起来，每天是只出不进。

　　原本第一笔翡翠货款秦风就没和他结清，加上第二批款子足足有近千万，真玉坊这边一直拖着不给。

　　如此一来，资金短缺的雅致斋是人心惶惶，一个月的功夫，上到掌柜下到店员，几乎辞职了一大半。

　　方雅志在一个星期前去“真玉坊”讨要欠款未果，又被谢轩奚落了一番之后，当场气急攻心导致了中风，在医院里现在还讲不出句完整的话来。


第0394章 妹妹的消息

　　“风哥，现在‘雅致斋’连个主事的人都没有，已经乱成一团了……”

　　说到方家的窘境，谢轩顿时眉飞色舞起来，方雅志上次使的绝户计，差点就坏了“真玉坊”的名声，也怪不得秦风要将其赶尽杀绝。

　　“方雅志现在是命不久矣，人死账消，等他死了之后，那笔款子还是补给‘雅致斋’一部分吧。”

　　秦风叹了口气，他略通占卜相面之术，早在去年的时候，就看出方雅志活不到一年了，只是没想到对方居然和自己之间发生了那么多的纠葛。

　　“我知道了，风哥，这么了解算是便宜了方家。”

　　谢轩闻言点了点头，这件事闹腾了一个多月，在京城古玩行里是沸沸扬扬，也有些人找他为“雅致斋”求情，是时候见好就收了。

　　“这事儿我们也有责任。”秦风看了一眼谢轩，说道：“以后店里的各项规章制度都要正规化，别给人钻空子的机会。”

　　“是，风哥，您放心吧，现在店里都是个人责任制，店员出了问题组长和店长都要负责的。”

　　想想大年初一发生的那件事，至今谢轩都有些后怕，当时要不是秦风在，这“真玉坊”的牌子怕是就要砸在他手上了。

　　所以现在谢轩最重视的就是质量管理，任何有瑕疵的东西，都不允许上柜台销售，就连黎永乾那边都被退了两件货，当时还吵到了秦风那里。

　　“想要做成百年老店，咱们要干的事情还多着呢。”匆匆将碗里的饭扒进口中，秦风站起身说道：“你们慢慢吃，我那边还有事要做。”

　　从餐厅出来后，秦风直奔右侧的工作间，这原本是有着三个房间的东侧厢房，被秦风改成了一间卧室外加两个工作室。

　　就目前而言，秦风主要仿制的赝品是古画，所以在房间里摆满了诸如裱画案、晾贴板墙、晾架、晾杆还有裁刀、剪子、针锥、镊子等物件。

　　当然，像是宣纸、锦、绫、绢以及浆糊、明矾、骨胶、墨汁及国画颜料中心更是必不可少的，林林总总的摆放了足有四五十种需要用到的东西。

　　在晾贴板墙上，此时正贴着一幅色调略显黯淡的山水图，整幅画为绢本设色，纵60厘米，横105厘米左右。

　　在图画的左侧画着苍松巨岩，临水平坡上，有二老者席地而坐，欣赏画卷，还有二童在树下汲水煮茶。

　　画中人物形态准确生动，形神毕肖，颇有生活情趣，山石采用“小斧劈”皴法，方硬嶙峋，富有质感，画面意境清旷，静中见动。

　　“《松溪论画图》被藏于国内博物馆，我就给它改个另外的名字吧。”

　　看着这幅快要完成的作品，秦风在心里嘀咕了起来，仿制赝品要远比修复真迹难得多，这幅画整整耗费了秦风近一个月的精力，才将要大功告成。

　　“有童子煮茶，就要做《松溪论茶图》吧！”

　　秦风心念一动，给这幅作品重新定了个名字，他做这幅画是参照了《松溪论画图》，虽然他在细节处改动了一些，但就是齐功当面，一时半会怕是也鉴定不出这是幅赝品。

　　画作的主体和做旧的工序已经全部完成，秦风现在要做的就是把他得自密室的那些轴干装在画上，这活比较简单，对于秦风而言是驾轻就熟。

　　花了一个多小时，用特别调制的胶水将轴干黏贴在一起之后，整幅画算是大功告成，洗了手坐回到椅子上，秦风脸上不由露出一丝笑容。

　　作为与沈周、文征明、唐寅并称为“明四家”的仇英，擅长画人物、山水、花鸟、楼阁界画，尤长于临摹。

　　仇英临摹功力精湛，以临仿唐宋名家稿本为多，如《临宋人画册》和《临萧照高宗中兴瑞应图》，前册若与原作对照，几乎难辨真假。

　　近年来“明四家”的作品在国内外的价格都涨得很高，其中的精品甚至能和宋画都不相上下。

　　在刚过完年的时候，窦健军就亲自来了一趟京城，把那套玉器的钱交给秦风的同时，说起港岛有位名人最近迷上了仇英的作品，秦风这才操刀做出了这幅赝品。

　　“嗯？我这和老窦还真是心有灵犀啊？”

　　欣赏了一会自己的画作后，秦风正想拿出手机个窦健军打个电话，手机反倒是先响了起来，看了下号码，正是从港岛打过来的，除了窦健军没别人。

　　“老窦，我正想着你打过去呢。”

　　接通电话后，秦风笑道：“我找到一幅仇英的作品，问问你那边的人还要不要，是仇英中年所画的《松溪论插图》，可是难得一见的精品啊……”

　　吹嘘起自己的作品，秦风一点儿都不带脸红的，因为从艺术价值上而言，秦风这幅画的功底丝毫都不比仇英差，甚至还犹有过之。

　　“要，当然要啊，秦爷，昨天才和余老板说起这事儿呢。”

　　窦健军说道：“要不这样，秦爷，我明儿就飞京城，把画给带过去，价格上您放心，那位不缺钱，最少在两百万以上……”

　　上次来京城的时候，秦风带了苗六指和何金龙招待的他，席间听到两人都称呼秦风为秦爷，是以窦健军也改了对秦风的称呼。

　　“两百万？不卖！”

　　秦风撇了撇嘴，说道：“你告诉那人，这幅画上面有董其昌的题字，另外还有不少名家的印章，少了五百万，免谈……”

　　按照师父载昰所言，这作伪就要做到骨子里，每一个细节都不能忽略掉，像是秦风所做的这幅画，品相能达到九分，这说明，画作一直都是传承有序，被人妥善保管的。

　　而古代那些文人骚客藏画，最喜欢就是在一些著名的画作上留下自己的痕迹，比较有名气的当要数乾隆皇帝，几乎所有皇室藏画内，都有他的印章。

　　秦风在这幅赝品上，一共仿制了十三个人的印章，有在历史上鼎鼎大名诸如董其昌的字，也有一些名不见经传但是在收藏界却极有名气的人，更平添了三分真实性。

　　这些名人的题字和印章，本身就是弥足珍贵的，价格也会高出很多，秦风开出的五百万，并非是漫天要价。

　　窦健军在这一行里干了十多年，自然知道那些题字和印章的珍贵，当下开口说道：“秦爷，我晚上约余老板谈下，应该问题不大。”

　　听到窦健军的话后，秦风点了点头，说道：“好的，老窦，要是价格没问题，你让人来京城取画就行了，分成还是按照老规矩……”

　　“秦爷，百分之二十就行了，我拿四成，受之有愧啊。”

　　窦健军不是善人，要是换个人，他甚至敢要百分之六十，但是见识了秦风的势力和狠辣之后，他拿着四成的分子都感觉有些于心不安。

　　“行，老窦，咱们细水长流，就按你说的办吧。”

　　谁也不会嫌钱多，秦风最初给百分之四十，就是想走通窦健军的渠道，眼下对方如此上路，他没理由不答应的。

　　“对了，秦爷，还有件事！”

　　正当秦风想挂电话的时候，窦健军忽然说道：“我前段时间去了一趟澳门，在葡京赌场内见到个女孩，长得有些像你的妹妹……”

　　“什么？”

　　原本半躺在椅子上接电话的秦风，猛地一下坐直了，急道：“老窦，你说清楚一点，有几分像？那女孩多大年龄？”

　　虽然在忙活着学业和生意，但秦风一直都没停下寻找妹妹的脚步。

　　早在去年的时候，秦风就委托朱凯在豫省的媒体报纸上刊登了寻人启事，另外鲁冀两省，秦风同样都做了大量的工作，只是一直都没有得到妹妹的消息。

　　眼下突然听到窦健军说见到有个人长得像妹妹，秦风再也无法淡定了，这是他和妹妹失散那么多年以来，第一次听到这样的消息。

　　“那个小丫头妆化得很浓，看不清有多大，但我觉得也就是十七八岁的样子……”

　　电话一端的窦健军没想到秦风反应如此之大，想了一下之后，开口说道：“秦爷，您妹妹的画像很传神，我感觉那女孩有六七分像是……”

　　窦健军没事的时候喜欢赌几把，只要住在港岛，他几乎每个星期都会去趟澳岛的赌场，在三天前的时候，窦健军还去了一趟。

　　当时窦健军玩梭哈正赢着钱，有一个女孩坐在了他的身边，开始窦健军看着那女孩有点眼熟，不过也没在意。

　　只是在窦健军离开赌桌的时候，突然记起来，女孩长得和秦风给他的那张画像极为相似，但是当窦健军回头再去找那女孩的时候，却是找不到了。

　　窦健军知道秦风寻找的是妹妹，当下动用了自己的关系，找到了澳岛的一位道上老大，想让他帮忙寻找那女孩，只是三天下来，也没发现女孩的影踪。

　　实在没有了办法，窦健军才给秦风打了这个电话，心里还是怕秦风责怪于他的。

　　“浓妆艳抹，葡京赌场，六七分相似……”

　　听着窦健军的话，秦风心里没来由的一阵绞痛，因为从窦健军口中吐出来的这几个词，带给了他一些非常不好的联想。


第0395章 偷渡（上）

　　“秦爷，秦爷，您还在吗？”过了半晌都没听到秦风的声音，电话一端的窦建军不知道发生了什么状况，连声问道。

　　别看窦建军也算是一方豪强，但对秦风这个年轻人，心底还真是有些发憷，发生在赵峰剑身上以及秦风在津天的斩首事件，让窦建军感觉他比自个儿更适合混江湖。

　　“老窦，我在呢。”秦风深深地吸了口气，说道：“我明天下午能赶到珠江，你安排人带我出境，没问题吧？”

　　秦风办事极为果决，既然决定要去了，绝不拖泥带水，而且他让窦建军带他出境，也是有自己的考虑。

　　一来国内办理港澳通行证，是需要在当地户籍部门，秦风的户籍在津天，也就是他需要赶回津天办理，而且这种事情就算他找胡保国帮忙，恐怕也要花费一两天的时间。

　　第二就是秦风现在心中憋着一股子邪火，因为那女孩如果真是秦葭，那就面临一个问题，秦葭是如何到的澳岛，是从小被人拐骗过去，还是另有原因？

　　如果是第一个原因的话，秦风不敢保证自己能平心静气地去处理这件事情，怕是到时会大开杀戒，偷渡过去这也是对自己的一种保护。

　　“秦爷，您要过来？”

　　听到秦风的话后，窦建军顿时感觉压力倍增，连忙说道：“秦爷，我只是觉得那女孩有点像，并不敢确定，您来了万一找不到或者不是，那……那老窦我这脸可没地放了……”

　　按照窦建军的意思，他再找人在澳岛寻找下那个女孩，等落实了情况再让秦风前去，省得摆出个乌龙。

　　“老窦，是不是的我都不会怪你的……”秦风的语气很坚定，“你让人安排吧，我一会就去订明天早上的机票，最迟下午赶到珠江，那幅画我会带过去，咱们在澳岛会面。”

　　对于秦风而言，什么生意什么工作，全都比不上妹妹重要，就算是让他用现在所拥有的全部身家去换取妹妹的消息，秦风都不会皱一下眉头的，因为钱可以再赚，但亲人失去了就不会再回来了。

　　“好，秦爷，您放心，我现在就打电话安排，到时候您把航班号发给我，我去机场接您……”

　　窦建军开口答应了下来，只是刚一挂断了电话，忍不住就在自己嘴巴上抽了一记，都是自个儿嘴贱，事情还没落实清楚，甚至连那女孩都没找到，就贸贸然地给秦风说出了这件事。

　　“澳岛？”挂断电话后，秦风深深地吸了口气，就是有一分是妹妹的希望，他都会花费一万分的努力去求证的。

　　看着面前的《松溪论茶图》，坐在椅子上调息了一会呼吸，秦风让自己的心境慢慢恢复了平静，起身小心翼翼地将这幅价值连城的“古画”给收了起来，放入早已准备好的一个锦盒里，这才转身出了屋子。

　　“秦风，过来打牌，不过先说好，咱们不赌钱啊。”

　　秦风刚出了工作室，就听到了冯永康的嚷嚷声，由于这地儿距离京大太远了，冯永康没办法整天和那小护士卿卿我我，所以最初几天刚来的时候，一到晚上就拉着谢轩朱凯等人打麻将。

　　只是第一天和秦风打麻将，冯永康就输了个底朝天，打了三小时的麻将，五块钱一个底，他居然输出去一万八，事后知道秦风那出神入化的赌术后，左手对着右手直抽了十多下，嘴上还骂着自己手贱。

　　从那天起，冯永康就彻底戒赌了，再拉着秦风打牌，都是打扑克牌的八十分升级，每天都要打上一局才会去睡觉。

　　秦风摇了摇头，说道：“今天没空，你们玩吧。”

　　“三个人怎么打升级？”冯永康不满地喊了起来，李天远已经回到了何金龙那边，现在四合院里住的就是秦风、谢轩、冯永康、朱凯还有苗六指，而苗六指自然不会去掺和年轻人的游戏。

　　“老冯，今儿真没空，我一会要早点睡觉。”

　　秦风耐着性子解释了一句，看向谢轩说道：“轩子，找人给我订张机票，要明天最早去粤省的，最好是直接到珠江，实在没有的话到羊城也行。”

　　“去粤省？风哥，您不是去黎永乾那边？”谢轩有些疑惑地抬起头，因为阳美距离汕市最近，要是去他们的翡翠加工厂的话，没有必要飞到羊城或者珠江的。

　　“不是去老黎那，有些别的事。”秦风摆了摆手，说道：“你抓紧打电话找人订机票，越早越好……”

　　秦风知道谢轩前段时间跟着李然去了一个什么空姐俱乐部，是一位很爱玩的世家子弟创办的，说白了就是给有钱人一个猎艳的机会，在九九年的国内，空姐还是很高端洋气上档次的，没有一定的身份地位和财富，那些空姐正眼都不带瞧您的。

　　谢轩虽然钱不是很多，但老爸是津天著名的房地产商人，自己是闻名京城的“真玉坊”的总经理，再加上李然的世家子弟身份，倒是结识了好几个漂亮空姐，秦风不知道他和那些空姐有没有进一步发展友谊，但办点订票的小事还是不成问题的。

　　“好，风哥，我马上就打电话。”看到秦风说得严肃，谢轩连忙掏出了手机，搜寻了下号码拨打了出去。

　　“喂，轩哥啊，你坏死了，那天早上走的时候连个招呼都没和我打……”谢轩的手机话筒音效十分好，电话刚接通里面就传来了个女人的声音。

　　“咳咳……”

　　饶是谢轩脸皮厚，也被那声音说的一脸通红，连忙起身往屋外走去，刻意压低了声音说道：“丽丽，真是忙啊，这不，现在打电话给你还是工作上的事情呢……”

　　秦风无语地摇了摇头，看来谢轩当年因为耍流氓进了监狱，也并非是无的放矢，这小胖子的好色算是深入骨髓了，前段时间要不是秦风警告了他，怕是“真玉坊”的女店长也难逃毒手。

　　“秦风，你明天要去粤省，那……那修复上的工作怎么办？”

　　等到谢轩出去打电话后，冯永康和朱凯也反应了过来，秦风现在可是主持着一个修复小组的工作，效率是这次项目组中最高的，如果他离开的话，那好几个修复项目都要停滞下来了。

　　“我有急事要去处理，项目组那边我会给老师沟通的。”对于寻找妹妹而言，眼前的工作根本就不算个事，要不是冯永康提出来，秦风甚至将其忘到脑后去了。

　　“可是……秦风，这次的修复项目，上面拨了一百多万啊。”冯永康闻言有些着急，眼瞅着项目就要完成了，每人都能拿上十几万，秦风在关键时刻掉链子了。

　　“老冯，不用多说了，我的事重要。”秦风盯着冯永康的眼睛，不容置疑地说道。

　　“老冯，那项目没了秦风，最多进展慢点，又不是完不成，你小子就缺那点钱花？”

　　一向细心的朱凯，从秦风的眼睛中发现了一丝焦灼的神色，这在秦风身上是极为少见的，所以他也猜出秦风或许真有很重要的事情要办。

　　“凯子说得没错，我会尽量处理完事情回来的。”秦风拍了拍朱凯的肩膀，回头看到谢轩进到屋里，连忙问道：“轩子，票订好了吗？实在不行飞到深市也可以……”

　　“风哥，您放心吧，订好了，明儿七点半起飞，用不了中午就能到羊城的。”

　　谢轩从手机里调出一个号码，拿到秦风面前，说道：“明儿我和您一起去，找这个丽丽拿票就行了，她连登机牌都先帮着换好，到时候直接进机场。”

　　“行，你小子没白出卖肉体啊。”听到票务的事情解决了，秦风松了一口气，随口和谢轩开了句玩笑。

　　“要是有人能看上我这身肉就好了。”谢轩没好气地嘟囔道：“上次和这女人开了个房间，我一部摩托罗拉最新款的手机就没了，奶奶的，七千多块钱呢。”

　　“你小子也就这点出息了。”秦风摆了摆手，说道：“行了，你们玩吧，我还有点事要处理。”

　　刚才冯永康的话也提醒了秦风，现在齐老爷子正为秦风进入国家文物修复与鉴定委员会造势，秦风最近的工作能力也很有说服力，眼下冒然离开，还是需要和齐老爷子打个招呼的。

　　另外秦风还要通知窦建军，要是没有窦建军的渠道，秦风怕是要从大海里游过去才行。

　　……

　　“风哥，到底发生了什么事？您这么匆忙就要去粤省？”第二天一早还不到六点半钟，秦风就被谢轩送到了机场，在等候那位丽丽小姐的时候，谢轩终于按捺不住心中的好奇了。

　　“轩子，老窦那边有点秦葭的消息，我必须赶过去看一下。”对于谢轩，秦风没什么好隐瞒的，当下将昨儿和窦建军打电话的事情说了出来。

　　“有秦葭妹妹的消息？”谢轩一听眼睛顿时瞪圆了，说道：“那是要过去看看，风哥，要不我和您一起去吧？”

　　谢轩虽然没有见过秦葭，但是有好几次都看到秦风躲在房间里拿着妹妹的画像一脸黯淡的样子，由此他也知道秦风对妹妹的感情之深，或许在这个世界上，也唯有秦葭才能让秦风如此紧张吧？


第0396章 偷渡（中）

　　“轩子，心领了。”秦风摇了摇头，说道：“你去也帮不上什么忙，把店里的工作做好了就行，另外告诉远子，我不在的这段时间不要出什么事情。”

　　对谢轩秦风还是比较放心的，他除了有点好色，并不是惹是生非的人，不过李天远却不是个省油的灯，过完年就在拆迁的时候把人打断了三根肋骨，最后还是何金龙花钱才将事情摆平的。

　　“风哥，您放心吧。”谢轩点了点头，说道：“我回头就让远子哥过来住，就说是您说的，他一准过来……”

　　李天远这辈子就怕两个人，一个是秦风，一个是胡保国，现在胡保国已经就任，不过他整日忙得不可开交，哪里有功夫去管教李天远？也只有秦风平时能训斥他几句，让其收敛一些。

　　“轩哥……”秦风正和谢轩说着话的时候，一声娇滴滴的称呼伴随着一阵香风传来，一个空姐装扮的女孩，拉着一个红色的拉杆箱走到了两人的身边。

　　女孩身材高挑，五官长得非常精致，只是眉眼之间带有一丝轻浮，刚一走到谢轩身边，就用胳膊挽住了谢轩，丝毫都不在意周围旅客的目光。

　　“丽丽，我给你介绍一下，这是风哥，回头你一定要招待好。”

　　谢轩顿了一下，加重了语气接着说道：“就是然哥见了风哥都要规规矩矩的，你知道怎么做了？”

　　“轩哥，您的朋友，我当然知道怎么做的。”听到谢轩的话后，丽丽眼睛一亮，再看向秦风的时候，眼中已经带有一丝讨好的神色了。

　　在九九年这会，飞机还不是普通老百姓的出行工具，大多都是政府官员和商人们乘坐的，作为空姐，每天所见到的都是非富即贵，眼界不是一般的高。

　　在最初去空姐俱乐部玩的时候，丽丽还是很矜持和挑剔的，但有一次她发现，自己在空乘时认识的一个大人物，号称是某省首富的人，在俱乐部的那些年轻人面前，居然恭恭敬敬，说话时大气都不敢喘一口。

　　去的次数多了，丽丽才逐渐了解到，原来这些年轻人都是身家背景极为深厚的人，不过丽丽是个很聪明的女孩，她知道要是委身于那些世家子弟，最终也只是成为他们手中的玩物。

　　所以丽丽再三选择后，居然看中了谢轩，按照她原本的意思，是想将谢轩绑住嫁给他的，但是丽丽没想到，年龄比她还小一岁的谢轩可是滑不溜手，吃干抹净之后就玩起了消失。

　　当然，谢轩还不属于那种没品的人，在事后除了给丽丽买了部手机之外，还通过李然在航空部门的关系，将丽丽调到了飞往羊城的航班当上了副乘务长，要不是丽丽英语不过关，就是非最吃香的国际航班也没什么问题的。

　　所以就算没能钓到金龟婿，但丽丽对和谢轩交往带来的变化还是很满意的，眼下见到谢轩对秦风的态度，自然也是又加多了三分小心。

　　“麻烦丽丽小姐了。”秦风和丽丽打了个招呼，回头说道：“轩子，你回去吧。”

　　“好的，风哥，那事儿您也别急。”谢轩点了点头，对着丽丽说道：“一定要招待好风哥……”

　　“轩哥，您就放心吧。”丽丽对秦风露出了甜甜的笑容，说道：“风哥，您先在贵宾室休息一会，等会咱们从贵宾通道直接登机，这趟航班刚好是我跟的。”

　　“那好，走吧。”秦风看了下时间，对谢轩摆了摆手，示意他可以走了，自己则是跟在了丽丽的身边，往贵宾候机室走了过去。

　　只是在和丽丽擦身而过的时候，一根索命针和几个很不起眼的小玩意，从秦风的手中转移到了丽丽空姐服那并不常用的上衣口袋里，这是因为秦风不知道贵宾室需不需要过安检，还是早点将东西转移了比较安全。

　　至于那副赝品《松溪论茶图》，秦风则是自己拿在了手上，只要不是出境，这种东西是没人过问的。

　　有了秦风的交代，从候机到登机，丽丽算是将秦风照顾得无微不至，上了飞机后，秦风也顺利地从丽丽身上将那套玩意给取了回来。

　　……

　　经过近三个小时的航行，飞机落在了羊城机场，和丽丽打了个招呼下了飞机后，秦风在出口处一眼就看到了窦建军。

　　“秦爷，是我事情没办好……”走到秦风身前，窦建军一脸的惭愧，直到现在，他还是没能找到那个女孩的下落，仿佛就从澳岛消失了一般。

　　“老窦，这事儿不怨你。”秦风摇了摇头，一边往外走一边说道：“靠着一张画像你就能记起来，已经很有心了。”

　　这几年秦风在各省市刊登寻人启事，少说也花费了几十万了，但没有一点成效，从窦建军这里能得到妹妹的“消息”，对秦风而言真的是意外之喜。

　　“秦爷，车准备好，请上车。”

　　说着话两人来到了一辆挂着港澳和内地三个牌子的日产商务车前，从驾驶位跳下来一个年轻人想帮窦建军拉开车门，却是被窦建军摆手制止住了，亲自给秦风拉开了车门。

　　听着窦建军对秦风的称谓，那年轻人有些傻眼，不过他还算机灵，在等秦风和窦建军分别坐在了后排位置上后，帮着窦建军关上车门，回到了驾驶位上。

　　坐进车里后，窦建军并没急着让年轻人开车，而是说道：“鲁宾，把准备好的东西拿出来。”

　　“大佬，都在这里了。”听到窦建军的话后，年轻人从副驾驶的位置上拿出一个厚厚的文件袋，交到了窦建军的手中，而窦建军接过之后直接就递向了秦风。

　　“老窦，这是什么？”秦风有些疑惑地看着窦建军，不过发他发现当自己这句话说出口之后，那个年轻人的脸色变得极为精彩。

　　“嗯？怎么回事？”秦风的目光瞥向了那年轻人。

　　“咳咳，秦爷，您以后还是叫我的名字吧。”窦建军咳嗽了两声，有些不好意思地说道：“秦爷，在白话里面，老豆是老爸的意思，鲁宾是港岛人，普通话白话有点分不清的。”

　　“合着我电话里喊你老窦，你都在占我便宜不是？算了，还是叫窦老板吧，喊别的我不习惯……”秦风闻言哑然失笑起来，摇了摇头打开了那个文件袋，往外一倒，两叠厚厚的证件就掉落出来。

　　“《港澳通行证》，《港澳同胞回乡证》？”看着那两叠证件，秦风愣了一下，说道：“窦老板，你是想让我用这些证件进入澳岛？不是坐船过去？”

　　在秦风的想象中，所谓的偷渡，就是在海边准备好一条快艇，趁着月黑风高的时候开到澳岛，但是看窦建军这架势，事情和自己想象的似乎有点儿出入。

　　“秦爷，现在早就不流行坐船了，只有那些没钱的人才会这么干……”

　　窦建军闻言笑了起来，说道：“证件全都是真的，只要有五六分相像，就能通关过去，前几年叶欢出了那事儿之后，现在手头稍微有点钱的，都是这么做的……”

　　窦建军所说的叶欢，是在港澳两地极为有名的悍匪，为人非常的凶悍，曾经带着一帮人在港岛中环抢劫金店，在马路中间就操着AK47和当地警方对射了起来，并且全身而退。

　　但就是这样的悍匪，也难免阴沟里翻船，在几年前的时候，他由大陆坐船又偷渡到了港岛，谁知道刚上岸就遇到警察，或许是时运不济，叶欢掏出的手枪居然卡壳了，反而被对方一个小警察射中了要害。

　　这一枪伤害了叶欢的神经组织，在医院进行一番抢救之后，仍然落得个半身不遂的下场，最后被判了无期徒刑扔入到了赤柱监狱里，由此还引发了另外一件大案，不过暂时与本文无关了。

　　在叶欢的案子出来后，原本用船进行偷渡的事件大为减少，一些手上有些钱的人，大多都是花钱找人带关，成功率却也是非常高的。

　　“吴哲，这个可以。”

　　秦风在那两个证件里翻找了好一会，眼睛在一个叫吴哲的照片上定住了，证件上显示这人的年龄是二十四岁，脸型和秦风有六七分相似，但眉眼鼻子却是有很大的差异。

　　“是乌鱼这小子？这个不怎么像啊？”

　　窦建军的这些证件，大多都是从自己手下和别的帮派中临时借用来的。

　　这个叫吴哲的刚好是窦建军在澳岛的一个马仔，对他的相貌，窦建军自然熟悉得很，吴哲长着一双三角眼，看上去显得有些凶恶，和秦风压根一点都不像。

　　“脸型像就行了，回头你带我去商场买点东西，咱们中午吃个饭就进澳岛。”

　　秦风对这张证件却是很满意，只要年龄和脸型相符，像是眉毛眼睛或者鼻子嘴巴，都是有办法可以改变的，如果时间和条件允许的话，秦风甚至都能拿着窦建军的证件出境。


第0397章 偷渡（下）

　　“秦爷，都怪我粗心，我当时要是仔细一点，肯定不会让那女孩跑掉的。”

　　等车子驶离机场之后，窦建军又是一脸惭愧地向秦风解释道，港澳和粤省都算是他的地盘，尤其是澳岛小得可怜，可就算如此，他还是将秦风交代的事情办砸了。

　　听到窦建军的话后，开车的年轻人忍不住从倒车镜里看了秦风一眼，敢情最近窦老大撒出人手寻找一个女孩，原因却是出在这位秦爷的身上？

　　“窦老板，说了不怪你了。”秦风摆了摆手，说道：“也不一定就是秦葭，我此次来，只是为了心安而已，你不用自责了……”

　　距离和妹妹失散已经过去七八年的时间，一次次的失望让秦风早已习惯了，正如他所言，这次来只是不想放过那么渺茫的一丝希望，也算是秦风对自己的一种交代。

　　看到秦风嘴上虽然说没什么，但脸色明显的不太好看，窦建军连忙说道：“秦爷，我对澳岛不太熟，不过托人和赌王的一个手下搭上了线，到时候请他帮忙查一下，或许就能找到那女孩的下落……”

　　窦建军虽然做了十多年的走私文物生意，但格局实在是太小，不管是在港岛还是澳岛，都算不上一号人物，手下一共就不过几十个人，和港岛帮会动辄十几万人相比，压根就上不得台面。

　　所以即使窦建军将所有的关系都动用了，影响力还是很小，他此次算是花了本钱，刚托人认识了葡京的一位赌厅经理，只是窦建军还没来得及说起寻找女孩的事情，秦风就急匆匆地赶过来了。

　　九九年正值澳岛回归的年份，此时各方政治势力在此角逐，帮会泛滥，谁都想在这东方赌都占据一席之地，可谓是混乱不堪，葡当局对这里的混乱局面是有心无力。

　　要说在澳岛，有事与其找警察，不如去找赌王，警察办不到的事情，赌王一句话，方方面面都要给面子。

　　所以别看窦建军找的只是一个赌厅经理，但他的人脉之广要远超窦建军，三教九流都会给他几分面子，有他出面帮助找人，的确可以事半功倍的。

　　“窦老板，有心了，到时候产生什么费用，都算我秦风的。”

　　秦风对于澳岛的情况不是很了解，但听窦建军将那人说得十分神通广大，这个人情还是要领的，此次来不见到那个像妹妹的女孩，秦风始终心里都不会落实的。

　　两人说着话，车子在飞速地向珠江驶去，秦风十点多下的飞机，刚过十二点，那辆挂着三地牌照的汽车已经停在了澳岛拱门关外的一个停车场里。

　　珠江市和澳岛，只是一海相隔，站在珠江就能清晰地看到澳岛，由于进出澳岛的游客众多，在进出关口的地方，形成了一个很大的贸易市场，也是珠江市最为繁华的所在。

　　在秦风的要求下，窦建军陪着他逛起了地下商场，买了四五样诸如发胶啫喱水以及快速染发剂还有几件衣服之后，秦风躲入到了一个洗手间里，窦建军和鲁宾只能等在了外面。

　　“大佬，那位秦爷真的能改变面貌？”鲁宾大口抽着烟，不时用眼光瞪向那些看不惯自己行径的人，因为在这地下商场内是禁烟的。

　　“我不知道，不过你对秦爷恭敬点，他在内地可是手眼通天的人。”窦建军闻言摇了摇头，秦风这本事他也没见过，究竟能化妆的像几分，现在谁都说不准。

　　“在内地厉害又怎么样？是龙到了咱们港岛那也要盘着。”

　　鲁宾不屑地撇了撇嘴，他是港岛本地人，在内心深处对外来户窦建军都尚且有几分看不起，要不是窦老大能带给他们一些金钱上的利益，怕是鲁宾早就去投奔新义安或者14K了。

　　“你个衰仔懂个屁。”

　　窦建军一巴掌就扇在了鲁宾的脑袋上，没好气地骂道：“港岛已经回归好几年了，澳岛现在马上也要回归，没见两地的帮会都开始收敛了吗？以后想过好日子，还是要看大陆脸色的。”

　　窦建军算是个聪明人，早在几年前就将身份办成了港岛人，近段时间更是在办理移民加拿大的事情，因为他知道就凭他前面十几年所干的事情，只要是大陆想找他麻烦，枪毙几回都够了。

　　这也是窦建军见识到秦风的背景后，刻意与他交好的原因所在，有秦风这层关系在，说不定什么时候就能救自己一命的。

　　“大佬说什么就是什么了……”鲁宾虽然还有些不服气，但也不敢喝窦建军顶嘴，咬着嘴中的烟嘴，将目光转到了别的地方。

　　鲁宾的眼神忽然在一个人身上定住了，一把拉住了那人，说道：“乌鱼，你小子怎么也跑珠江来了？是不是手又痒了，想去澳岛赌几把？”

　　被鲁宾拉住的这个人，大概二十四五岁的年纪，身高在一米八左右，体型有些消瘦，长着一双三角眼，额头上垂下来的一撮头发还被染成了黄色，像足了港岛一些时髦小青年的打扮。

　　“咦？不对啊，你小子的回乡证不是被我们拿来了吗？”

　　鲁宾似乎想起了什么，一脸狐疑地看向那人，只是盯着他看了半天，也没看出有哪点不对来，面前的这人，甚至连神态都和乌鱼有十分相似。

　　“大佬，我这装扮能过关吗？”被鲁宾抓住的人，忽然张口对着鲁宾用粤语说道：“再抓着我，砍死你这衰仔……”

　　“这……这是怎么回事？”

　　鲁宾虽然知道秦风进那洗手间，是要化妆成吴哲的模样，但是他怎么都不敢相信，面前这个和吴哲像极了的人，竟然就是刚刚进去的秦风所扮的。

　　“行了，松手吧，找个地方先去吃饭，然后咱们进关……”

　　秦风微微撇了撇嘴，挣开了鲁宾的拉扯，刚才将鲁宾都蒙骗过去的事实说明，他的易容术还是很成功的，不过秦风能化妆成这样，还是刚才在车上不厌其烦的询问吴哲特征的功劳。

　　“秦……秦爷，真……真的是您啊？”听到了秦风的声音，鲁宾顿时傻眼了，直到秦风和窦建军走出了十多米远，在被窦建军吆喝了一声之后，这才如梦方醒地追了上去。

　　“秦爷，服，老窦我真是服了。”

　　坐在距离关口不远的一家茶餐厅里，窦建军冲着秦风竖起了大拇指，刚才就是他在第一时间也是误认为秦风就是吴哲，直到秦风开口说话才反应过来的。

　　“窦老板，咱们早点吃完早点进关吧。”坐在茶餐厅的二楼，刚好可以看到拱门关，那熙熙融融的人群排了足有上千米，回头恐怕光是排队就要走上好几个小时了。

　　“秦爷，不用着急的。”

　　面对着吴哲的面貌喊秦爷，窦建军心里怎么都不自在，顿了一下才接着说道：“等会咱们吃完饭之后，开车从另外一个关口走，那边大多都是澳岛人开车进去的，咱们的证件直接在车上接受检查就行了……”

　　窦建军做的是走私生意，不过近年来海面缉私的力度越来越大，他也尝试着找人带货物闯关，对于海关的那一套流程摸的是滚瓜烂熟，在接秦风之前，就安排好了如何进关的。

　　听到窦建军的解释后，秦风也静下心来，吃了一顿颇具粤省风味的午餐，这才坐上车往珠江通往澳岛的另外一处关口驶去。

　　在车子开到距离那个关口还有一公里处的时候，鲁宾在路边的一辆挂着澳岛和内地的车子旁停了下来，窦建军拉开车门将秦风带来的那幅画递了过去。

　　一个三十多岁面相沉稳的中年人，接过画随手塞在后排座位底下，关闭了窗子径直发动车子往关口方向驶去。

　　“秦爷，那是带货的人，就算出了事，也查不到咱们身上的。”重新坐上了秦风所在的车子，窦建军出言给秦风解释了一下。

　　在做了十多年的走私文物生意后，窦建军总结出了一个经验，有时候越是简单的办法越是有成效，窦建军靠着这种带货进关的方式，最少走私进了二三十件文物进入奥了港澳两地。

　　等前面那车开出去了五分钟后，鲁宾重新发动了车子，由于他们开的是挂有澳岛牌照的车，加上三个人都是港澳身份，所以根本就没进通关大厅，而是直接开入了检查口。

　　“大佬，成了。”

　　鲁宾眼睛看着前方，小声地在车里说了一句，因为在秦风等人乘坐的车子刚刚停下后，早于他们几分钟之前进来的那辆车，已经检查完毕开进了澳岛地界。

　　“秦爷，下车检查吧，很简单的，就是走个过场。”

　　排队过关的车子并不多，很快就轮到了秦风他们，窦建军叮嘱了秦风一句之后，率先拉开车门走了下去，他是真实的证件，自然没什么好怕的。

　　以秦风的心理素质，应付这种场面根本就不成问题，甚至还用白话和检查的警官闲聊了几句，吓得窦建军冒了一身的冷汗。

　　“这种偷渡还真是简单啊。”

　　等一个警察在车上稍作检查之后，入关的程序就算是完成了，秦风摇了摇头正准备上车的时候，整个人忽然愣了一下，因为他发现，从他身后的那辆车上，下来了一个自己的熟人。


第0398章 濠江大佬（上）

　　“吴哲，怎么了？咱们可以上车走了，你发什么呆啊？”

　　看到前面已经示意放行，秦风却是愣在了那里，窦建军不由拉了他一把，好在他也是反应很快的人，并没有摆出乌龙，喊出“秦风”两个字来。

　　“看到了个熟人，吓了我一跳。”

　　在刚开始和那人打了个照面之后，秦风着实是被吓了一跳，因为他怕那人喊出自己的名字，直到窦建军开口之后，秦风才反应了过来，自己现在这付相貌，别说那人了，恐怕就是谢轩、李天远来了都未必认得出来。

　　“熟人？”窦建军闻言往后看了一眼，发现停在他们后面的那辆车挂着是澳深两地的牌照，号码均是四个8，眼神不由一凝。

　　要说在内地花钱搞四个八的牌照可能不难，但是在澳岛，能抢到四个八的牌照，那就不纯粹是钱的问题了，除了有钱，还要有一定的社会地位和背景。

　　不过此时正处在关口，窦建军也没多看，直到上了车开到了澳岛地界，窦建军才开口问道：“秦爷，你那朋友是干什么的啊？”

　　“在京城认识的一个朋友，他是港岛人，没想到在这里见到他了。”

　　秦风想了一下，对前面开车的鲁宾说道：“回头在路边停一下，我那朋友在澳岛或许有点关系，我让他也帮帮忙。”

　　要是放在往常，秦风是不会开口求人帮忙的，不过相比妹妹的消息，他的脸面又算得上什么，当年带着妹妹四处流浪的时候，秦风又有什么脸面？

　　“鲁宾，靠边停车。”

　　听到秦风的话后，窦建军连忙让鲁宾把车子停了下来，他知道就算自个儿有钱，也甭想买到后面那种车牌的，能挂着这种牌子的人，在澳岛的路子一定比他广。

　　……

　　“亨利，你说的那个人，到底行不行啊？要我看，还是让博比做你的助手吧，他毕竟也跟过汉叔几年。”

　　在一辆挂着澳深两地牌照的奔驰车上，正进行着一番对话，开车的那人大概五十四五岁的年龄，脸型刚毅，眉角到额头处有一块伤疤，放在方向盘上的双手骨骼粗大，应该是个会家子。

　　“丹尼，博比的赌术虽然还可以，但比起那人来，就要差得多了，你知不知道，汉叔曾经在八十年代末的时候，和来自内地的一个人赌了一天一夜，最后不分输赢的事情？”

　　此时说话的人，正是和秦风有三月之约的亨利卫，而开车的那个人，原本姓陈，叫陈世豪，英文名叫做丹尼，在六七十年代的时候也跟过叶汉一段时间。

　　不过在跟了叶汉几年之后，陈世豪感觉自己不太适合吃这碗饭，就离开了叶汉，在澳岛发展起了帮会。

　　澳岛的帮会，和赌业自然是息息相关的，叶汉虽然在澳岛争不过赌王何先生，但也是一代枭雄，后来创办公主号赌船，更是挤兑的澳岛赌业萧条。

　　有叶汉的扶持和帮助，陈世豪的帮会也是发展的风生水起，在各个赌场内放贷抽水，甚至连葡京的人都要给他几分面子。

　　不过到了九十年代，崩牙驹等一帮后生晚辈异军突起，在澳岛掀起了一阵腥风血雨，陈世豪那会已经四十多岁了，在好几个赌场都拥有赌桌，拼命的心思早就淡了，于是慢慢将底盘给让了出来。

　　陈世豪的行为，并没有损害他江湖大佬的地位，反而让崩牙驹等人对他异常尊重，数次风波都避开了陈世豪的生意。

　　而就在去年崩牙驹被澳岛警方逮捕后，与其相斗的14K也被警方严厉打击，一时间澳岛江湖人心惶惶，陈世豪受到赌王何先生的邀请，在黑白两道放出话要稳定赌业，很多还在争斗中的小帮会都停歇了下来。

　　此时一出，陈世豪顿时备受关注，在澳岛道上的地位也是水涨船高，隐然都能与赌王在白道的地位相提并论了，连陈世豪自己都没想到，都半金盆洗手了，还又出了这么一次风头。

　　不过陈世豪为人很讲义气，始终都认为自己是出自叶汉门下，最近一段时间赌坛对叶汉“赌圣”称号的质疑，也让陈世豪气愤不已，这次去拉斯维加斯参加赌王大赛，就是由他和亨利卫组织那些老人们发起的。

　　“能有人和汉叔赌一天一夜不分胜负？真的假的啊？亨利，我怎么没听说过这事儿？”

　　听到亨利卫的话后，陈世豪不由一愣，侧脸看向亨利卫的眼神中满是不信，陈世豪在八十年代的时候早已混出了名堂，与叶汉的来往也不是太频繁，并不知道亨利卫所说的那件事。

　　不过在澳岛混江湖，怎么都脱离不了一个“赌”字，再加上陈世豪也跟过叶汉几年，知道“赌圣”的名头可不是浪得虚名，亨利卫说的如果是真的话，绝对会在赌坛掀起传得沸沸扬扬的。

　　“丹尼，这事儿知道的人很少，也就那么三五个人。”

　　亨利卫摇了摇头，说道：“那人的年龄和汉叔差不多大，无论是骰子还是牌九扑克，都玩得是出神入化，其实严格说起来，汉叔还要弱上他一筹的……”

　　当时叶汉和载昰对赌的时候，就是由亨利卫做的荷官，所以整个过程没人再比他更了解的了。

　　赌术赌的不单是技术，也是在赌精力和体力，当时叶汉和载昰在赌船上赌了整整一天一夜，到后面的时候，叶汉的精神虽然很亢奋，但已经有些体力不支了。

　　在最后一把牌的时候，载昰并没有开牌，而是大笑着将牌弃在了桌子上，亨利卫和叶汉当时都心知肚明，对方这是让了他们一手，后来叶汉和载昰促膝长谈近半月之后，才将载昰礼送回了内地。

　　“竟然还有这种奇人？内地果然是藏龙卧虎，有机会我也要过去看看才是……”

　　听完亨利卫的讲诉，陈世豪也是向往不已，以他有帮会背景的身份，原本是不能自由进出内地的。

　　不过最近一年来陈世豪在稳定澳岛社会治安上做了不少贡献，相关部门也对他做了既往不咎的保证，所以陈世豪现在才能开着车子去珠江接亨利卫进来。

　　“是应该过去看看。”亨利卫苦笑了一声，说道：“我说的那个年轻人，就是那位老人的弟子，要是论赌术的话，恐怕我也不是他的对手。”

　　“耳听为虚，眼见为实。”

　　陈世豪摇了摇头，说道：“亨利，不是我不相信你，只是这次参加赌王大赛只能胜不能败，你说的人我们都没见过，还是要考量一下才行的，你也知道，这次赌王大赛之后，澳岛的利益分配，很有可能出现变化……”

　　处在陈世豪现在的地位，他的消息远比常人来的灵通，在不久之前他曾经听人说过，澳岛的赌牌将面临重新分配的局面。也就是说，赌王一家独大的场面，在澳岛回归之后，将不复存在了。

　　赌业的暴利，没有人再比陈世豪更加清楚了，他现在仅仅靠着几张赌桌，每年都能有数千万的进账，要是能插手搞一个赌场，那每年的收入怕是要以几十亿来计算了。

　　眼下有这么个机会，陈世豪说不动心那是假的，这也是他将当年跟随叶汉的老人聚在一起的原因，陈世豪并非是想吃独食，而是有钱大家赚，没有亨利卫这些人，单靠他自己还是力有不逮的。

　　“这件事我还没有和秦风说，他都不一定同意参加这次赌王大赛的。”

　　亨利卫脸上的苦笑之色更甚了，对陈世豪说道：“丹尼，你可别小看秦风，这人刚刚过了二十岁，在京城就已经有了不小的产业，而且他无父无母，全凭自己打拼出来的，这不是一般人能够做到的……”

　　“哦？听你这么说，我倒是要见见他。”陈世豪闻言有些意动，他们这些混江湖的人，最厌烦的就是那些二代子弟，但是对有真本事的人还是非常尊重的。

　　“哎，丹尼，有人拦车。”

　　此时车子刚刚开过一个大桥，在路边站着一个黄头发的年轻人，正挥舞着手示意他们停车，亨利卫看向那辆车的牌照，说道：“那辆车好像是在咱们前面进关的，是不是坏掉了啊？”

　　“那车子不错，不会坏掉的。”

　　距离前面还有一百多米，陈世豪虽然放慢了车速，但车子却是没有停下来，面色凝重地说道：“车子里面还坐了两个人，小心点，说不定就是枪手……”

　　在崩牙驹横行濠江的那几年，澳岛的暴力事件也是越演越烈，AK47横扫赌场的事情就发生过好几次，枪击案更是多不胜数，死去的大多都是一些有头有脸的人物。

　　这次陈世豪和赌王出面安抚黑白两道，其实也触动了一些人的利益，咒他死的绝对是大有人在。

　　如果不是这次亨利卫来的隐秘，不想被外人知道，陈世豪出外一般都是要带着七八个保镖的。


第0399章 濠江大佬（中）

　　“那还是小心一点吧，丹尼，加速冲过去……”

　　听到陈世豪的话后，亨利卫脸上也现出一丝担忧，他在赌场里厮混了差不多三十多年，对于那些仇杀以及被高利贷追债追杀的事情见得太多了，在澳岛杀死个人，往濠江里一丢，神仙都找不到。

　　“好，你坐稳了。”

　　陈世豪闻言点了点头，脚下猛地一踩，车子加油冲了出去，在提速的同时，陈世豪拿出手机拨出了一个号码，说道：“坤仔，马上带人到南区大桥来接我，出了点问题。”

　　俗话说江湖越老胆子越小，见惯了腥风血雨，陈世豪知道每个人的命都是一样的，被刀砍了会疼，被枪射中会死，子弹可不认识什么是江湖大佬，它比上帝还要公平。

　　“哎，停下啊！”秦风看着那辆车已经减速，原本以为对方会停下来，没成想车子居然一个加速窜了出去，差点都撞到了自己。

　　“秦爷，你这打扮，别人不认识你呀。”坐在车上的窦建军说了一句公道话，现如今的澳岛治安可是不怎么好，恐怕除了的士车之外，在路边拦车是没人会停下来的。

　　“我怎么忘了这茬了？”秦风拍了下脑袋，从口袋里掏出了手机，一看却是没有信号。

　　“秦爷，用我的打吧，出了境之后大陆那边的信号就没有了的。”看到秦风的举动，窦建军摸出了自己的手提电话递了过去。

　　“不行，电话打不通，亨利用的应该也是内地的手机号码。”

　　秦风拨出号码后，听到里面传来的一阵“嘟嘟”声，不由苦笑了起来，因为最近修复项目十分的忙，他这段时间一直都是躲着亨利卫的，没成想眼下要用到对方的时候却是找不到了。

　　“秦爷，要不咱们追过去？”

　　鲁宾跃跃欲试地说道，在见识了秦风出神入化的易容术后，他也收起了对秦风的那份轻视之心，而且秦风打电话并没有耽误多久的功夫，这条路是一条大道，直着往前跑有很大机会追到那辆车的。

　　“能追上吗？”秦风闻言有些犹豫，对方的车子可是已经跑了有几分钟了。

　　“秦爷，我鲁宾外号就叫小塞纳，澳岛赛车的人谁不认识我啊？”听到秦风的话后，鲁宾学着李小龙的动作，用大拇指搓了下鼻子，说道：“秦爷，大佬，你们坐好，看我的吧！”

　　说着话鲁宾已经放下了手刹，挂上挡松开了离合后直直地就将油门给踩了下去，只听一声轰鸣，剧烈的推背感从后背传出，车子有如离弦之箭般地就窜了出去。

　　作为东南亚名气最大的赌城，澳岛可不仅仅是有赌场，各种赌博业在这里都很发达，像是赛马和赛车，也是日进斗金的项目，尤其是赛车，最被那些年轻人推崇，在澳岛的大街上，时常都能听到汽车加油门的轰鸣声。

　　要说鲁宾的车技还真不错，这辆商务车在他的操纵下，居然跑到了两百的时速，而且方向还一点都不带跑偏的，很灵活的在车流中穿梭着，十分钟不到的功夫，就看到了那辆黑色的奔驰车。

　　“秦爷，要不要把他们给截停住？”此时的鲁宾已经兴奋得不能自已了，看他那架势，恨不得直冲冲地要撞过去。

　　“小心一点，把车速降下来，让秦爷和那人打个招呼……”窦建军为人比较谨慎，在看到那车牌后就知道自己招惹不起对方，并不想用这种过激的手段逼对方停车。

　　“那多麻烦啊，大佬，您看我的。”

　　鲁宾闻言撇了撇嘴，一个加速冲到了那辆奔驰车的前面，微微打了一点点方向盘，紧接着一脚急刹车，同时右手也将身体右侧的手刹给用力拉了起来。

　　在双重刹车的效果下，整辆商务车一个横摆，死死地拦在了那辆奔驰车前，逼得对方不得不踩住了刹车，在距离商务车还有十多米的地方停了下来。

　　“妈的，真的是冲我来的？”

　　停下车的陈世豪脸色十分的难看，他的这辆奔驰可不是防弹的，要是那辆商务车里伸出来几把AK47，他和亨利卫一准都要被打成筛子。

　　“亨利，你从左边下车，找个车子往葡京跑，只要能跑出去，以赌王对你的重视，一定会没事的。”

　　在危急关头，陈世豪还是非常讲义气的，他知道赌王何先生当年曾经重金挽留过亨利卫，想必不会看着他被人追杀，在澳岛自己保不住的人，也唯独有赌王能罩着他了。

　　“丹尼，那你怎么办啊？”亨利卫当年跟着叶汉的时候，正是叶汉最风光的时代，他压根就没见过这种场面，脸色十分的紧张。

　　“还能怎么办？和他们拼了呗！”陈世豪虽然不当老大很多年，但骨子里的凶悍之气却是一点都没少，口中冷哼了一声，返身从后座下面拿出了一把一米多长的大砍刀。

　　和内地一样，在澳岛的涉枪案件同样是很严重的，陈世豪的小弟怕大佬出事，车上一般都常备着些武器，原本就相貌凶恶的陈世豪拿着这把砍刀，面容愈发显得狰狞了。

　　“妈的，这次要栽了。”就在陈世豪准备下车拼命的时候，从对面方向又驶来了三辆没牌照的面包车，呈三角形一下子将他的车子给围了起来，这让陈世豪连拼命的心思都没了。

　　“亨利，怕是我连累你的。”陈世豪咬了咬牙，一推车门就走了下去，早在混江湖的第一天，他就有了喋血江湖不归路的觉悟，今天也只是在还以前的债而已。

　　“哗啦”一声，三辆面包车的门同时被拉开了，十几个精壮的年轻人跳下车来，只是在见到这些人后，拿着那把大砍刀的陈世豪却是愣在了当场。

　　“大佬！”

　　十几人同时对陈世豪喊道，为首的那个三十出头的精壮汉子走到陈世豪面前，嚷嚷道：“大佬，哪个不长眼的敢惹您，小弟把他大卸八块！”

　　“妈的，就是那辆车上的人。”

　　陈世豪回身把砍刀扔回到了车上，恶狠狠地说道：“阿坤，先把他们的尿给我打出来，然后再问问来路，妈的，就是赌王的人这事儿也没完！”

　　说老实话，刚才三辆面包车停下来的时候，陈世豪自个儿已经感觉有了尿意的，他当年喋血街头的时候，可曾经眼睁睁地看着自己的兄弟被人砍死的，一度就认为自己也会步了当年兄弟的后尘了。

　　所以在这峰回路转之后，陈世豪已经有点歇斯底里了，要不是自持身份和怕对方手中有枪，恐怕他就要拿着砍刀自己上了。

　　“都愣着干吗，没听到大佬的话吗？”

　　阿坤从怀里抽出了一根短棍，嗷嗷叫着就冲了上去，他在陈世豪的手下，就和港岛帮会的双花红棍差不多，打架拼命向来都是冲在第一位的。

　　“秦……秦爷，咱……咱们这是惹了什么人了？”坐在商务车里的窦建军有些傻眼，他刚从鲁宾玩出的那个漂移中清醒过来，就见到一帮人冲着自己这辆车冲来，一时间大脑都有些短路了。

　　“扑街啊，大佬，咱们死定了！”鲁宾表现的比窦建军还要不堪，此时已经是面如土色，嘴里喃喃自语着，拉开车门就要往外跑。

　　“真野蛮，果然是化外之地。”鲁宾并没能跑下车，因为他的安全带都没解开，反倒是秦风从后面拉开车门跳了下去，迎面就是一脚踹在了冲上来的那人胸口。

　　“哎呦！”

　　冲在最前面的阿坤只感觉一股大力传来，前冲的身体顿时一滞，“蹬蹬蹬”地往后连退了十几步，脸色一白，“哇”的一声就吐出了一口鲜血。

　　捂着胸口的阿坤确实挺强悍的，挨了秦风这一脚居然没坐到，还大声吼道：“是个硬茬子，砍死他！”

　　“哎，别打，我找人的，我找亨利卫！”

　　刚才秦风踹出这一脚也是迫于无奈，因为他不把阿坤踢开，那一棍子就要打在自己头上了，秦风虽然功夫不错，但也没练过铁头功，并不想和那铁棍比试下哪个更坚硬。

　　可是秦风没想到，这些人居然都和阿坤一个秉性，上来就打，根本就不问缘由，就算他喊出了亨利卫的名字，也被那些嗷嗷直叫的声音给淹没了下去。

　　“妈的，打就打！”

　　秦风连喊了两声，压根就没人搭理他，反而挨了一棍子，心中也不由恼怒了起来，反手一抓，将一人拉到面前，右手一掌砍到了对方的脖子上，那人的身体顿时软哒哒的瘫倒了在了地上。

　　“人多了不起啊？”秦风脚步一错，如传花蝴蝶般地插入到了人群里，拳打脚踢外带肘击膝顶，只听得一阵“嘭嘭”响声，几分钟过后，地上躺倒了一堆人。

　　“我操，这……这是李小龙转世吗？”坐在商务车上的鲁宾已经看直了眼，口中还咿咿哈哈地嘟囔着，双手不断比划着在学秦风方才的动作。

　　“还真有可能，李小龙死的时候，他正好出生吧？”

　　窦建军也是一脸呆滞地看着车外，他知道秦风很能打，但做梦也没有想到，秦风居然这么能打，他一个大气还没来得及喘完，十多个人就全被秦风放倒在了地上。


第0400章 濠江大佬（下）

　　“奶奶的，还要不要打啊？”

　　秦风恼怒地揉了揉左臂，他再能打，那也是双拳难敌四手，这一番打斗他也挨了好几下，不过大多都是被左臂挡住了，要害部位并没有受伤。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，我都说了是找人的，你们懂不懂江湖规矩啊？问都不问一句就出手伤人？”

　　秦风冲着最先倒地的阿坤骂了一句，不过眼神忽然一凝，身体快速地往后撤去，因为他感到头皮一阵发麻，对方肯定拿出了枪来。

　　“扑街仔，老子一枪打死你！”

　　不知道什么时候，阿坤手中已经多了把手枪，只是秦风闪避得太快，没几步就窜到了那辆商务车后面，阿坤怎么都瞄不准秦风。

　　“阿坤，把枪给我……”

　　此时陈世豪也反应了过来，连忙上前一把夺过了阿坤手中的手枪，在澳岛这地界拿刀砍人问题不大，但如果用上枪，当局一定会追查到底的。

　　而且经过刚才的那番打斗陈世豪也算是看出来了，对方似乎并没有什么恶意，否则他出手就不会留情了。

　　别看现在躺倒了一地人，但那些人大多都是关节被秦风给错开，虽然疼痛难忍，但是只要接上就没什么事了。

　　“大佬，我……我动不了，你干掉他，他就躲在车后面了。”

　　阿坤打架是把好手，但脑子却是有些不灵光，见到陈世豪抢过枪，还以为老大要亲自追杀秦风呢，大声在那里喊叫了起来。

　　“行了，那么多人打一个都打不过，还要动枪？不嫌自己丢人啊？”

　　陈世豪没好气地训斥了阿坤一句，随手将枪插在了自己的腰间，看向那辆商务车喊道：“朋友是哪条道上的？就算是过江龙，在这澳岛地界上，也要给陈某一分薄面吧？”

　　在港澳两地，最凶悍的帮会并不是所谓的十四K或者新义安之类，而是来自内地的大圈帮，也就是俗称的过江龙。

　　最早的大圈帮，其实只是一群从内地偷渡到港岛的苦哈哈，由于文化差异，在港岛备受欺凌，最后凝聚在一起形成了组织相对比较松散的帮会。

　　由于当时很多大圈帮中人，都是在内地吃不上饭的穷人，所以对外常对人自言说自己烂命一条，把金钱看的比自己生命还要贵重。

　　这也是大圈帮与当地帮会分子拼抢地盘时，比当地黑道分子更加好勇斗狠的原因，曾经在很长一段时间内，那些当地帮会都对大圈帮敬而远之，从来不敢招惹。

　　后来有一些退伍兵加入到大圈帮后，大圈帮的暴力敛财愈发升级了，港澳已经容不下他们，于是在加拿大和美国唐人街等地，也都成了大圈帮的势力范围。

　　现如今大圈帮在加拿大和美国，都已经站稳了脚跟，基本上算是退出了港澳，在前几年叶欢入狱之后，所谓的大圈帮，也已经烟消云散了。

　　但是陈世豪不敢保证，内地什么时候再冒出几个强人来。

　　别的不说，就是秦风刚才显露出来的身手，比当年纵横港澳的大圈帮中人，绝对是有过之而无不及的。

　　对于这样的“悍匪”，就算是陈世豪也不愿意招惹的，因为只要他对付了一个大圈帮中人，日后肯定会有无穷无尽的麻烦，早晚死在对方的枪口之下。

　　“早就这么好好说话不行吗？”

　　秦风从商务车后面闪出了身子，开口说道：“我只是想找亨利卫而已，至于动用这么大的阵仗吗？”

　　“你认识我？”

　　躲在车里的亨利卫闻言愣了一下，推开车门走了出来，看着秦风说道：“恕我眼拙，咱们从来没见过面吧？不知道你找我有什么事？”

　　在听到秦风说是找自己之后，亨利卫搜肠刮肚，但是怎么都想不起来，他和这个长着一双三角眼的家伙，究竟是在什么地方见过？

　　“小兄弟，亨利不是道上的人，有什么事，我陈世豪帮他接着了。”陈世豪横跨了一步，不动声色的挡在了亨利身前。

　　“你倒是挺讲义气的。”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“放心吧，我和亨利卫是朋友，不是敌人，你让我与他单独说上几句话就行。”

　　秦风在内地的身份，已经完全洗白了，他当年进监狱的事情，也不会影响到他日后的人生，所以秦风并不想在澳岛留下什么案底，此刻也没有当众显露自己身份的意思。

　　“不行，亨利是我的客人，我要保证他的安全。”陈世豪冷哼了一声，他虽然将枪插在了腰间，不过身上有枪，陈世豪的胆气也壮了起来，说话十分生硬。

　　“卫先生，咱们这才几天没见，你就不认识我了？”秦风无奈之下，只能将刚才所说的粤语换成了一口京腔，向陈世豪身后的亨利卫打了声招呼。

　　听到秦风的声音后，亨利卫忽然一愣，指着秦风，说道：“你……你是秦……”

　　没等那一脸不可思议的亨利卫叫出自己的名字，秦风就抢先说道：“卫先生，我姓吴，叫吴哲……”

　　“这……这不可能，不可能啊。”

　　亨利卫推开了挡在身前的陈世豪，往前走了几步，连连摇头道：“这……这绝对不可能，你不可能是他的。”

　　虽然听出了秦风的声音，不过面前所站的就是个完全陌生的人，亨利卫从他身上看不到丝毫秦风的影子，怎么都无法相信他就是秦风。

　　“亨利，到底怎么回事啊？”

　　陈世豪一巴掌拍在了有些失魂落魄的亨利卫的肩膀上，将他拉了回来，说道：“什么不可能，你到底认不是认识他？”

　　看着几米之外的秦风，亨利卫喃喃道：“他的声音我认识，不过……他不可能是那个人啊，长得一点都不像……”

　　亨利卫此话一出，陈世豪顿时糊涂了起来，不过很显然，亨利卫要比他还要迷惑，一双眼睛只是打量在秦风身上，想找出一些熟悉的地方来。

　　“卫先生，你说骰子能不能撞碎骰子啊？”秦风笑了笑，忽然开口说出了一句全场除了亨利卫之外，谁都能能听懂的话来。

　　“是你，真……真的是你？！”当秦风这句话说出口，亨利卫再无怀疑了。

　　过年时他和秦风的麻将桌上的暗斗，除了他们两个当事人之外，也就谢轩几个人知道，而那几人中也只要秦风和面前这人身材相符。

　　这也是秦风易容术的一个短板，就是身高可以往上增加，但却很难减下去，在他所得传承里倒是有一门缩骨功，只是秦风并没有练习。

　　“秦……吴，吴哲，你……你怎么来到这里了？”亨利卫脱口而出就差点喊出了秦风的名字，好在他反应够快，及时收住了嘴。

　　“亨利，上我的车再谈吧。”

　　秦风摇了摇头，对着一脸困惑的陈世豪摆了摆手，说道：“陈先生，实在是对不起，这些兄弟没什么大事，回头我会摆酒向大家赔罪的。”

　　说完这番话，秦风矮下了身子，在那些人身上不是拍就是拉，一圈过后，原本疼得直“哼哼”的十来个人，相互搀扶着都能站起身来了。

　　“丹尼，我和他说几句话，回头再和你解释。”对于能在澳岛见到秦风，对亨利卫来说绝对是个意外之喜。

　　因为亨利卫之前就想邀约秦风一起来澳岛的，只是每次都是电话没打完，就被秦风以工作繁忙为理由给挂断了。

　　“亨利，还是我陪你一起吧。”陈世豪也看出了点端倪，不过亨利卫是他日后想要涉足赌业很重要的一个人物，陈世豪有些担心他的安危。

　　“丹尼，没事的，他是朋友不是敌人。”亨利卫一脸笑容的摇了摇头，如果不是看到秦风化妆成这个样子，他怕是当场就会介绍给陈世豪了。

　　“陈先生，实在对不住。”秦风冲着陈世豪一抱拳，转身上了那辆商务车，亨利卫紧跟着也钻了进去。

　　“秦爷……这……这到底是怎么回事啊？”

　　看到秦风进到车里，窦健军连忙一把拉住了他，虽然他也算是见过风浪的人，但也被刚才的情形给吓了一跳。

　　“老窦，不是给你说了嘛，遇到了个熟人。”秦风笑着回了一句。

　　“熟人？秦爷，您在澳岛有这么厉害的朋友干吗不早说啊？”

　　窦健军闻言看了一眼车外的陈世豪，说道：“那人是谁？能在澳岛一个电话叫来几辆车打手的人，一定不是个简单人物。”

　　刚才打斗结束之后，窦健军和鲁宾两人都傻眼了，压根就没注意车外的对话，是以也不知道陈世豪是什么身份。

　　“哦，好像是叫什么陈世豪吧？”秦风回头看了一眼跟上来的亨利卫，说道：“亨利，我没记错吧？刚才那人说他叫陈世豪。”

　　“没错，他的中文名叫陈世豪，英文名叫做丹尼，秦风，他也是我很好的朋友……”

　　亨利卫点了点头，上车之后打量了一下窦健军和鲁宾，不过注意力更多的还是放在秦风的身上，他很好奇秦风究竟是如何将自己变成另外一个人的。

　　“陈……陈世豪？他……他竟然是豪……豪哥？”

　　亨利卫话声刚落，一个发着颤音的声音响了起来，秦风转脸看去，却是鲁宾的牙齿在上下打着颤。

　　“鲁宾？你小子怎么了？”秦风有些疑惑地问道：“这个豪哥在澳岛很有名气吗？”


第0401章 误会

　　“何……何止是有名啊？那是大大的有名！”

　　鲁宾一脸畏惧的盯着窗外的陈世豪，说话还是有些结结巴巴，“豪哥在澳岛，就是澳督都要给他几分面子的，那可是真正的大佬啊……”

　　在港岛，有很多发展了几十年的老牌帮会，新建的帮会想出头一向都比较难。

　　但是在澳岛却是不同，小小的一个岛屿内，赌业所带来的庞大利益，让很多势力都渗入其中，在游客们所看不到的地方，几乎每天都在上演着腥风血雨。

　　在这种情况下，很难说有哪个帮会势力可以长盛不衰的，很多强人都喋血街头四五葬身之地，强如崩牙驹，最后也落得个身陷囚笼的下场。

　　纵观澳岛这二十多年的帮会风云，似乎一直屹立不倒的，也就剩下陈世豪了。

　　陈世豪未必是这二十年中在澳岛势力最大的，但他的影响力是一点点渗入进去的，即使是执掌澳岛牛耳的何氏家族，也要对陈世豪保持足够的尊重。

　　可以说，陈世豪是真正的濠江大佬，与他相比，这些年一直从事文物走私生意的窦健军，根本就上不得台面了。

　　而对于像鲁宾这种近乎于街头混混的角色来说，陈世豪更是他们心目中的传奇人物了，想着刚才强行将陈世豪的车子截停掉，鲁宾忍不住吓的浑身发抖。

　　“哦？在澳岛这么有名啊？”

　　听到鲁宾的解说后，秦风心中一动，转脸看向了亨利卫，说道：“亨利，你的朋友很厉害啊，你干吗还要躲到内地去？有他罩着你，什么事情都能摆平吧？”

　　“秦风，澳岛的事情，不是你想得那么简单……”

　　亨利卫闻言苦笑了一声，说道：“在澳岛，还是何先生的天下，想要吃赌这行饭，要不为他所用，要不就离开这里，丹尼有时候也是有心无力的……”

　　陈世豪混得是黑道，更多的时候是在各个赌场放贷收贷，干他们这个，还是需要和赌场搞好关系的。

　　更重要的是，澳岛的居民，基本上都是靠着何氏家族吃饭的，尤其是赌王何先生，在澳岛当地威望极高，谁要是与何先生过不去，那就是和整个澳岛居民们过不去。

　　所以在叶汉去世后，赌王一句话，亨利卫还是只能乖乖地离开澳岛，除非他宣布退出赌坛，陈世豪才有理由去保他，否则赌场的事情，他也插不上话的。

　　“这不是澳岛的土皇帝了吗？”秦风原本有些不相信亨利卫的话，不过看了眼窦健军和鲁宾的脸色后，才知道亨利卫所言不虚。

　　“何先生就是澳岛的皇帝。”亨利卫虽然不想承认，但还是点了点头。

　　赌王一生不沾任何形式的赌博，但是却能将号称“赌圣”的叶汉赶出澳岛，把持澳岛赌业数十年，这种能力，就是一向和赌王不对付的亨利卫，也不能不佩服。

　　“秦风，咱们不说这个了，让我看看，你这脸是怎么变的啊？”

　　说了几句关于赌王的事情后，亨利卫的注意力放在了秦风的脸上，甚至想伸出手去摸一下，毕竟从这张脸上，他看不出丝毫秦风的影子。

　　秦风打开了亨利的手，说道：“亨利，你也知道我在京城关系很多，来澳岛有些不方便，这才化了个妆，不用大惊小怪的。”

　　“这……这也太神奇了吧，和原来完全不一样了。”

　　虽然和秦风说了好一会话了，亨利卫还是感觉有些不可思议，发生在秦风身上的事情，简直比武侠小说里的演绎还要令人匪夷所思。

　　“其实就是些简单的化妆，没什么的。”秦风摆了摆手，要不是因为妹妹的事情，他也不会露出这项易容的技能的。

　　“秦爷，咱们刚才得罪了豪哥，这……这事儿您看？”

　　听着秦风和亨利卫的对话，窦健军却是有些坐不住了，因为他发现，那些刚刚从地上爬起来的打手们，都面色不善地在盯着自己的车子。

　　没等秦风回答，窦健军紧接着说道：“秦爷，我看咱们还是先回港岛吧？找您妹妹那事儿，我拜托给葡京的朋友就行了……”

　　窦健军虽然在港岛有点小名号，但在澳岛，却是没有任何的势力，此刻得罪了陈世豪，他甚至不知道自己能不能安稳地走到前往港岛的码头去？

　　所以窦健军也是萌生退意，港岛的治安要远比澳岛好得多，刚才的那点冲突，怕是不值得陈世豪派遣枪手去港岛追杀他们的。

　　“秦风，你是来澳岛找妹妹的？”听到窦健军的话后，亨利卫似乎明白了点什么。

　　“没错，我几年前和妹妹失散了，听老窦说在澳岛见到个很像我妹妹的人，这才过来的。”

　　秦风点了点头，很郑重地说道：“亨利，我想请你帮帮忙，只要能找到我妹妹，你所说的赌王大赛，我一定会参加的。”

　　像秦风这种人，看事情远比普通人要明白得多，他知道在拉斯维加斯举办的赌王大赛，对亨利卫很重要，唯有这个筹码才能打动他帮助自己寻找妹妹。

　　“秦风，你说得是真的？”

　　亨利卫眼睛一亮，秦风之前是油盐不进，他正发愁要如何说服秦风呢，没想到秦风居然提出这么个要求来。

　　对别人而言，在澳岛找出个人实在是难于上天的事情。

　　但是陈世豪的那些手下，混迹于澳岛的各个角落，从赌场到酒店，从赌业到色情业，几乎都有他的人，只要秦风的妹妹没有离开，应该是不难将她找出来的。

　　“亨利，能找到我妹妹，我保你在赌王大赛能进入前三！”秦风这也是留了三分余地，否则就直接喊出拿下赌王大赛第一的话了。

　　“好，咱们一言为定。”

　　亨利卫兴奋地点了点头，转身就往车外走，口中说道：“秦风，你放心吧，我一定会让丹尼全力帮你的。”

　　“秦爷，咱们……这是没事了？”

　　听到亨利似乎有求于秦风，窦健军的心终于放了下来，截停对方车子是秦风要求的，豪哥如果不追究秦风的责任，自然也不会迁怒于他们的。

　　“老窦，这事儿已经麻烦你很多了。”

　　秦风看了一眼窗外走向陈世豪的亨利卫，开口说道：“你把画带回港岛去，澳岛这边的事情你就别在过问了，否则日后再来澳岛的话，说不定就会被什么人惦记上。”

　　秦风也算是看出来了，窦健军混的江湖，和自己与陈世豪是完全不同的，他手下的武力不行，所以只能干一些技术性比较强的活计。

　　“秦爷，瞧您这话说的，我怎么着也要跟着把小妹找到再说吧？”秦风话声未落，窦健军就拍起了胸脯，摆出一副要和秦风同甘共苦的架势来。

　　“行了，老窦，你的心意我领了，不过你还是先回港岛把画给卖掉吧，那也是正事，我还等着拿钱呢。”秦风话中给了窦健军一个台阶下。

　　“这……好吧，秦爷，我还真约了人看画。”

　　窦健军问弦知雅意，当下说道：“要不这样，秦爷，我先回去，等到明后天的我再过来，到时就是跟在你身边跑跑腿也行啊……”

　　“那行，老窦，要是需要你帮忙，我一定会打电话给你的。”

　　秦风点了点头，拉开车门走了下去，他这一动，却是让围在陈世豪身边的那些精壮汉子，全部都看了过来，眼中满是复杂的神色。

　　陈世豪在澳岛的名声，最早也是打出来的，后来他收缩势力，没有再招兵买马，不过他的手下全都是精兵强将。

　　场内的这些人，都是跟了陈世豪十多年的，现在也不过三十多岁正值壮年，但是一向骄横的他们谁都没能想到，自己在秦风手下居然走不过一招。

　　有几个沉不住气的人，已经将手又握在了兵器上，而且刚才受伤的关节，似乎也隐隐作痛了起来。

　　“阿坤，让那位先生进来！”

　　陈世豪刚刚和亨利卫聊了几句，知道刚才是个误会，当下走出人群，对着秦风拱了拱手，说道：“秦先生，对不起，是陈某莽撞了。”

　　“不敢当，陈先生，俗话说不打不成交嘛。”

　　秦风连忙回了个抱拳礼，俗话说花花轿子人抬人，很多江湖大佬声名远播，未必就有多大的能耐，主要是江湖上的朋友给面子罢了。

　　“秦先生，这里不是谈话的地方，咱们换个地说话可好？”三四辆车停在路边，还是比较扎眼的，来来往往的车辆驶过的时候都会盯着看上几眼。

　　再加上今儿十几个人都没能对付得了秦风，传出去未免脸面无光，是以陈世豪才想尽快离开这里再说。

　　“好……”秦风回头看了一眼商务车，说道：“不过陈先生，我那两位朋友还要回港岛，让兄弟们给让条路吧？”

　　“没问题！”陈世豪听懂了秦风的意思，杨声说道：“阿坤，把前面那辆车开走，咱们回福满楼……”

　　港澳两地人的生活习惯和广东人是差不多的，每天早上起来都喜欢喝个早茶聊聊天，陈世豪所说的福满楼，就是澳岛最出名的一处喝早茶的地方。

　　当然，这里的早茶说的其实是一种文化，实际上还有诸如下午茶和晚茶。

　　福满楼也是众多江湖大佬喜欢讲数的地方，陈世豪要在那里招待秦风，也算是将其和自己平等对待了。


第0402章 江湖资历

　　“豪哥来了，豪哥好……”

　　在陈世豪率先走进酒楼后，原本在一层大厅坐着喝茶聊天的一些人，都纷纷站了起来，和陈世豪打起了招呼，陈世豪也是左右拱手，一边回应着一边往二楼走去。

　　陈世豪以前在这里喝茶，是很喜欢一楼大厅中的那种氛围的，不过今儿带着秦风谈事情，却是只能上了二楼的包间。

　　招呼秦风和亨利卫在二楼坐定后，陈世豪摆了摆手，说道：“阿坤，你下去吧，今儿的事情不要乱说。”

　　“豪哥，我又不傻，被人打了还出去乱说……”

　　阿坤闻言翻了个白眼，他丧坤在澳岛那也是双花红棍一般的人物，丢人的事情自然不会宣扬得满世界都知道的。

　　“出去给那些兄弟们说声对不起。”

　　秦风倒是挺喜欢阿坤这种爽直的性子，当下从贴身带着的手包里拿出一叠钱，扔过去说道：“就当我请兄弟们喝茶了，有身上不舒服的，去看下跌打吧。”

　　虽然刚才动手的时候秦风留了些分寸，不过被十多人围攻，他下手还是蛮重的，那些人虽然被接上了骨，但韧带和软组织还是会有些损伤。

　　“秦风，不用那么客气的，都是自己人。”见到秦风扔出了那叠钱，亨利卫和陈世豪面色同时一变。

　　“亨利，就是自己人才不能让兄弟们吃亏啊。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我托大叫一声豪哥吧，今儿这事是小弟不对，这场酒，就当是小弟向豪哥赔罪了……”

　　有求于人，这姿态自然是要放低下来的，而且今天发生的事情，确实是秦风有些莽撞了，也不怪陈世豪的面色一直都不怎么好看。

　　“秦老弟客气了，有什么事说开就好了。”

　　江湖中人要的就是个面子，秦风能在手下面前给自己道歉，陈世豪心中的芥蒂终于又淡化了一点，开口说道：“就像老弟说得那样，咱们是不打不相识，阿坤，那钱收着吧。”

　　“是，大佬，我带兄弟们去看看伤……”

　　秦风扔出的那叠钱，足足有十万港币，对于陈世豪不算什么，但分摊到那十来个人手中，却是笔横财，这顿揍倒是也没白挨，阿坤拿着钱满脸喜意地离开了。

　　“这些家伙太不成器，让秦兄弟破费了。”等阿坤离开后，陈世豪向秦风笑了笑，嘴上客气着，身体却是丝毫未动。

　　以陈世豪的江湖地位和身家，出了这种事，自然不是拿些钱就能摆平的，他要的是面子，在江湖上，面子比天大。

　　前几年的时候，有一位港岛的女明星来澳岛做活动，在酒吧包厢里得罪了一位澳岛的大佬，当时就被扒光了衣服，差点在众目睽睽之下被人给轮奸掉。

　　最后那位女明星跪在地上，一一向房间里的各位大佬敬酒赔罪，在那位大佬发话之后，这才保得清白离开了，那位大佬自然也赚足了面子。

　　眼下陈世豪虽然不至于逼迫秦风至斯，但手下十多人被打，传出去他绝对是面目无光，自然不肯轻易揭过这件事情。

　　“这事儿本来就是我不对，谈不上破费。”

　　既然放低了姿态，秦风对陈世豪的态度也不以为甚，伸手拿起茶壶，给陈世豪斟满了一杯茶，说道：“江湖事江湖了，豪哥，请饮茶……”

　　秦风知道，在港澳甚至台岛这些地方，还保留着以前的一些老传统，请酒赔罪就是其中的一项，眼下只是以茶代酒罢了。

　　“好，秦兄弟爽快！”

　　直到此时，陈世豪才感觉赚足了面子，接过秦风手中的滚烫的茶一饮而尽，这也是有讲究的，倒茶赔罪的一方固然没面子，而对方也要受得起才行。

　　“秦风，丹尼是爽快人，这点事他不会放在心上的。”看到秦风和陈世豪尽释前嫌，亨利卫心中也松了一口气。

　　虽然和秦风相处的时间不长，但是亨利卫能看得出来，秦风不是那种委曲求全的人，眼下能如此放低姿态，已经是实属不易了。

　　“豪哥大度，我再敬豪哥一杯。”秦风笑着又给陈世豪端了杯茶。

　　“秦老弟，还别说，你可真能打啊。”

　　接过秦风敬来的茶，陈世豪苦笑了一声，说道：“我手下这些人也算是身经百战了，居然没一个能和你走上几个回合的。”

　　前几年在澳岛红得发紫的崩牙驹，那是靠枪去抢地盘的，而陈世豪还秉承着老传统，很少动用火器，所以他手下的人，在澳岛是出了名的能打。

　　只是今儿和秦风这么一交手，差距顿时显现了出来，拉出去足能和上百人对砍的精兵强将，在秦风手下就变成了软脚虾一般。

　　“丹尼，现在大家都想着搵钱，别再干那些打打杀杀的事情了。”

　　亨利卫不想再提起刚才的事情，有意岔开话题，看向秦风说道：“对了，秦风，你这次来是找妹妹的？我怎么没听过你提起这件事呀？”

　　在商务车上的时候，亨利卫听窦健军提起过一嘴，不过当时秦风没多说，他也不怎么了解情况，到此时坐下来才有机会询问。

　　秦风点了点头，说道：“我十来岁的时候和妹妹失散了，昨儿听我那朋友说，在澳岛见到个有些像的，这不就赶过来了吗？”

　　“哦？秦老弟，你和妹妹是怎么失散的？距离现在多少年了，可有妹妹的照片？”

　　既然刚才的事情说开了，秦风现在也算是江湖上的朋友，朋友到了自己的地盘上有难处，陈世豪自然不能坐之不理，当下详细地问了起来。

　　“当时有人贩子要拐卖我们兄妹……”

　　秦风也不隐瞒，把发生在自己身上的事情，大致的说了一遍，最后说道：“距离我入狱到现在，差不多有八年的时间了，我妹妹现在也应该有十六岁了。”

　　“妈的，人贩子都该死，老弟，杀得好！”

　　听完秦风的讲诉后，陈世豪一巴掌重重地拍在了桌子上，不过只有他自己才知道，他是用这种动作，来掩饰自己心中的震惊。

　　十一二岁的年纪，就能干出连杀五人的事情来，陈世豪此时背上已经渗出了冷汗，幸亏自个儿刚才没拿劲，否则把这年轻人惹恼了，还不知道会发生什么事情呢。

　　“秦风，真……真没想到你还有这些往事？”

　　亨利卫也是听得目瞪口呆，他所认识的秦风有时候像是个商人，有时候又像是个学生，虽然身上也有些江湖味，但真的没想到秦风居然杀过人，而且还不止一个。

　　“都是过去的事情了，现在我只是想找到妹妹。”秦风浑不在意地摆了摆手，之所以说出这番话来，秦风只是想证明自己是江湖人的身份罢了。

　　在江湖上，除了比声望之外，还有就是斗勇好狠了。

　　在内地，很多混混都将坐牢当成一种荣耀，出来之后横行霸道，动不动就甩出一句爷是山上下来的，吃过牢饭，别人顿时就不敢招惹了。

　　而在港澳等地，进监狱更是一种资历和镀金，基本上每个江湖大佬，都有过蹲监狱的经历，最不济也曾经被抓进过警察局。

　　甚至还有一些小混混为了出人头地，主动帮助帮会里的大佬定罪，在监狱里呆上三五年之后出来，马上就出人头地的事情，也是屡见不鲜的。

　　所以在听闻了秦风的往事之后，陈世豪震惊之余，再也不敢将秦风看成只是一个比较能打的年轻人了，他那连杀五人的狠劲，就是陈世豪自己都办不到。

　　“豪哥，俗话说在家靠父母，出外靠朋友……”

　　秦风忽然站起身来，很郑重地对陈世豪一拱手，说道：“我秦风算是个孤儿，父母是靠不上了，此次来澳岛，还希望豪哥能帮帮忙，打听一下我妹妹的消息。”

　　“秦老弟哪里话，咱们江湖上讲的就是一方有难八方支援，秦老弟的事情，就是我陈世豪的事情！”

　　见到秦风如此做派，心中早已态度大变的陈世豪连忙站起身来，开口说道：“秦老弟你放心，只要令妹还在澳岛，就是掘地三尺，我也能把人给找出来……”

　　以陈世豪此时在澳岛的江湖地位，说出这话来还真不是吹牛。

　　不管是港岛还是澳岛，人口虽然不算是少，但地界其实都是很小的地方，在这两地犯了事的人，基本上都要往外跑路，因为根本就藏不住身。

　　此时的澳岛各个帮会，都对陈世豪马首是瞻，只要陈老大放出话去，整个澳岛的地下世界都会为之运转起来的。

　　与赌王何先生走的是上层路线不同，帮会的渗透力，在这个城市要更加的深入，上至高级酒店，下至暗娼妓院，基本上都有帮会中人的存在。

　　所以只要动用起这些力量，想在澳岛找出一个人并不是很难，这也是窦健军想到去找葡京赌厅那个经理的原因，当然，那人和陈世豪相比，影响力又是远远不如了。

　　陈世豪办事很是爽利，在问明白了情况之后，马上说道：“老弟，你把令妹的年龄和相貌特征都给写下来，我这就让人把消息公布出去。”

　　“豪哥，我这有妹妹的画像，你找人复印一下发出去就可以了。”

　　秦风从包里拿出了五张妹妹的画像，不过这些画像和秦葭小时候的相貌略略有一点不同，那是秦风按照自己的臆想做出了一些改动。


第0403章 耳听为虚

　　“有照片就好办了。”陈世豪接过秦风递来的那几张画像，说道：“你放心吧，只要你妹妹在澳岛，最迟三天，一定会有消息传过来的。”

　　以陈世豪的影响力，只要他吩咐下去，恐怕用不了一天，整个澳岛的道上兄弟，都能人手一张这个画像，只要秦葭还在澳岛，肯定会被发现的。

　　“豪哥，我看这样吧。”

　　秦风开口说道：“让澳岛的兄弟们帮我找人，我也要意思一下，您放出风声去，谁能找到这个女孩，悬赏花红五百万，就算是只有消息，而消息是真的话，也有十万花红可拿……”

　　秦风虽然已经见识了陈世豪在澳岛的势力，但俗话说的好，重赏之下必有勇夫，这悬赏找人和不悬赏，最终所能起到的效果绝对是不一样的。

　　陈世豪想了一下，点了点头说道：“秦老弟想得周到，就按你说的这样办。”

　　在港澳两地，悬赏花红找人并非是什么稀罕事，道上经常会有这样的消息传出。

　　不过往常所悬赏的花红，基本上都是在通缉某人，像这种寻妹就拿出八百万的事情，还是绝无仅有的。

　　“那就多谢豪哥了。”

　　秦风抱拳对陈世豪行了一礼，有这样的地头蛇帮助寻找，如果再没有妹妹的消息，那看来出现在此地的人就不是秦葭了。

　　“秦老弟，你先坐着喝茶，我出去安排一下。”

　　陈世豪站起身来，冲着亨利卫使了个眼色，说道：“亨利，秦老弟是第一次来澳岛，你可要招待好他才行，我去去就来……”

　　在之前亨利卫向陈世豪说起秦风的时候，陈世豪还有些不以为然，但老话说的好，百闻不如一见，今儿的这场会面，让陈世豪改变了对秦风的看法。

　　且不说秦风能化妆得让熟识他的亨利卫都认不出来，就是秦风那过人的身手，就足以让陈世豪刮目相看了。

　　而且其后的一番交流证明，秦风也并非是那种只有肌肉没有脑子的人，有事求人的时候，秦风谦虚得让陈世豪浑身舒泰，立马由面目可憎变得眉清目秀和蔼可人。

　　所以对于亨利卫的话，陈世豪现在已经信了九成，他借故离开，就是想让亨利卫说服秦风，参加这次的赌王大赛。

　　“秦风，真没想到，咱们能在这里见到啊。”

　　陈世豪出去之后，亨利卫干巴巴的笑了笑，现在秦风正心急寻找妹妹，他此时再邀请秦风参加拉斯维加斯的世界赌王大赛，未免有点趁人之危的意思。

　　“亨利，这次不管找不找得到妹妹，我都欠你一个人情……”

　　秦风是何等眉眼通透的人？看到亨利卫的神色后，开口说道：“拉斯维加斯的事情，我答应了，不过你们要帮我办理澳岛去往拉斯维加斯的身份，只要脸型和我像一点就行……”

　　好不容易才在国内洗白了，秦风不想再成为某些部门重点关注的人物，要真是那样的话，恐怕胡保国都会被他所牵连。

　　“秦风，这……这事儿不急的。”

　　虽然心中大喜，不过亨利卫的脸上却是不敢显露出来，开口说道：“丹尼在港澳和粤省都有些势力，有他帮忙，只要你妹妹在这几个地方，一定能找出来的。”

　　“但愿如此吧。”秦风无奈地叹了口气，其实对于此次之行，他并没有报太大的希望，只是尽人事知天命罢了。

　　“秦风，你也不用太着急，既然来了，就好好品尝下澳岛的美食吧。”

　　看到秦风面色忧郁，亨利卫连忙夹了个鸡爪放在秦风面前的碟中，说道：“你别看这里是澳岛，但福满楼的凤爪可是用宫廷秘方蒸制出来的，烂而不腻，入口即化……”

　　“亨利，多谢了，我没事的。”

　　秦风抬头笑了笑，他也是心胸豁达之人，加上和妹妹失散也不是一天两天了，当下将心事放到一边，和亨利卫讨论起南北的美食来。

　　这一顿下午茶，秦风一直喝到了晚上八点多，最后才由亨利卫将他送到澳岛葡京酒店，这里也是澳岛的标志性建筑。

　　“地势虽好，但大势已变，有暮落西山之像啊。”站在葡京酒店的总统套房里，秦风临窗而站，观看起澳岛的风水来。

　　秦风发现，葡京酒店地势虽好，但却有种盛极而衰的表现，如果不作变动的话，恐怕再过十年，澳岛的地标建筑就要易帜了。

　　“关我甚事？还是看看能不能找到妹妹吧？”秦风摇了摇头，转身回到桌旁，拿出几枚澳岛的硬币，在桌上占起卦来。

　　只是片刻之后，秦风一脸苦笑地将那几枚硬币收了起来，俗话说卦不算己，秦风这么年来推演过无数次妹妹的下落，但卦象始终都隐晦莫名。

　　……

　　在秦风独自一人在酒店占卜的时候，在距离葡京不远的一处规模较小的赌场三楼，正在进行着一番对话。

　　这间房子大约有四十多个平方，面积十分大，在房间正中的位置供着一个关公像，像前烟雾缭绕，整个屋子里都充斥着一股子檀香味。

　　这里原本是陈世豪的香堂，每当有新人入他帮会的时候，总是要在这里拜关公歃血为盟，彰显兄弟之间的义气。

　　不过此时香堂已经被改成了会议室，七八张沙发拱卫成了一个圆形，每个沙发上都坐着一个人，陈世豪和亨利卫两人，分别坐在了上首和略偏一点的位置上。

　　“亨利，你的赌术我自然是佩服的，不过这次赌王大赛事关重要，关系着咱们汉叔一脉能否在澳岛重新立足，你找个都没听说过的小子做助手，我不服气！”

　　此时开口说话的是个五十出头的中年人，他个头不是很高，身体坐在沙发里，几乎将整个人包裹了进去，但说话声音十分的洪亮，话声一出，就引得整个房间的人看了过去。

　　“泰哥，我和秦风交过手，比麻将，我要差他一筹，而且他是当年那人的徒弟，别的赌术想必也都精通的。”

　　面对说话的这人，亨利卫也不敢托大，因为对方跟随汉叔的时间比他还要久，在赌坛的荷官行当里，无人能出其右。

　　不过他和亨利卫一样，都对叶汉死心塌地，即使叶汉去世，也不肯为澳岛的赌王何先生所用，远走拉斯维加斯，在一个西方人的赌场里当上了技术总监。

　　原本按照他们的计划，是要由郑中泰和亨利卫联手，去参加这届赌王大赛的。

　　可赌王大赛没多久就要开始了，事到临头，忽然冒出了一个乳臭味干的小子要顶替掉郑泰，在赌坛也算是老前辈的泰哥，郑中泰自然心中有些不快了。

　　“亨利，麻将是国粹，在内地有人玩得精不足为奇。”

　　听到亨利卫的话后，郑中泰摇了摇头，说道：“你也知道，虽然现在的赌王大赛加入了牌九和麻将赌法，但最后赌的一定是梭哈、百家乐或者是得克萨斯扑克，那人就算是麻将玩得再精又能怎么样？”

　　“阿泰说得是，亨利，你的做法有点太冒险了。”

　　坐在郑中泰身边的一位老人开口说道：“咱们被逼离澳岛有两年了吧？这次赌王大赛是重回澳岛的最佳时机，亨利，要三思而后行啊……”

　　说话的这人已经是七十多岁的年纪了，早在叶汉金盆洗手之前，他就退出了赌坛，只是在几家赌场做个顾问，但即使如此，叶汉去世后，他也被赌王赶出了澳岛。

　　“明叔，我亨利什么时候做过不靠谱的事情啊？”

　　亨利卫闻言有些着急，要是没这些宿老们的支持，秦风也别想成为自己的助手。

　　只是这事儿原本就是他求着秦风的，要是被秦风知道这种情况，恐怕先前说好的事情，又会出现变故。

　　“耳听为虚，眼见为实……”明叔回了亨利卫一句之后，就在那闭目养神起来，显然对亨利卫的话持怀疑态度。

　　其实这也不怪明叔，和“赌圣”生活在一个时代的人，从来都没有想过，在这世上还有人的赌术能超过叶汉的。

　　所以且不说秦风赌术如何，刚才亨利卫讲起叶汉曾输给过一人的事情，明叔首先就是不信的。

　　“明叔，亨利说的这事儿倒是不假，我见过那人，汉叔对他都很恭敬的。”一个和亨利卫年龄差不多大的人插了一句，当年载昰拜访叶汉的时候，他也是在场的。

　　“明叔，亨利，我看你们也先别争了。”

　　见到场内的气氛有些僵持，陈世豪开口说道：“要不这样吧，咱们安排一个赌局，请秦风来参与一下，只要他出手了，你们应该都能看出他赌术高低了吧？”

　　“阿豪这个主意不错。”明叔点了点头，说道：“我不排除内地有些天才，但总是要让我们这些老头子看到才能安心啊。”

　　像明叔这些人，虽然自个儿早就没了争名逐利的心思，但他们还有一帮徒子徒孙呢，如果要是能在澳岛抢下一块地盘，那这些问题就都能解决了。

　　所以对于此次的赌王大赛，当年跟随叶汉的这些老人们都是异常重视。

　　即使亨利卫说破嘴皮子，他们还是不为所动，坚持要亲眼见识过秦风的赌术后，才能决定是否让他作为亨利卫的助手出赛。


第0404章 专治各种不服

　　“亨利，你看怎么样？”陈世豪转脸看向了亨利卫。

　　“丹尼，我怕秦风不同意啊。”

　　亨利卫苦笑了一声，这但凡有本事的人，一般也都是有些脾气的，他们明摆着不相信秦风，亨利卫还真怕秦风一气之下撂挑子不干了。

　　“亨利，这有什么不同意的？”

　　听到亨利的话后，明叔不以为然地说道：“参加赌王大赛的收益可以分给他一些，只要能进前十，最少就有几百万美元了，他一辈子都未必能赚得到。”

　　进入新世纪之前，港澳人还是有很大优越感的，在他们看来，内地人都是些穷光蛋，所以明叔这话明显带着一种施舍的口吻。

　　“明叔，这些话，您可千万别在秦风面前提。”

　　明叔的话让亨利卫差点都哭出来了，“秦风在京城经营的玉石店，每月利润都在千万以上，他还有不少别的生意，明叔您拿钱压人，只能适得其反……”

　　“什么？每月进账千万以上？”

　　听到亨利这话，明叔咂吧了几下嘴巴，闭口不言了。因为对方要是有这收入，对赌王大赛的那点奖金还真的未必在意。

　　陈世豪想了一下，开口说道：“亨利，要不我去说吧，就说澳岛有朋友，想和他切磋下牌技，你看怎么样？”

　　“丹尼，你要开这口，那点人情可就用完了啊。”亨利卫不置可否地说道。

　　“不就是帮他找个人吗，我本来也没当是人情。”

　　陈世豪无所谓地说道，在他看来，自己日后根本就没有能求到一个大陆人的机会，要这人情有什么用呢？

　　“那好吧，咱俩明天一起去。”亨利卫点了点头，看向郑中泰，说道：“泰哥，你准备一下，看看明天要和对方赌什么……”

　　“有什么好准备的？只要是扑克，赌什么都行！”

　　郑中泰的脸上露出了不屑的神色，秦风还没出生的时候他就已经跟在叶汉身边闯出了不小的名声，难道还会不如一个二十来岁的毛头小伙子？

　　“那好，就这么办吧。”

　　亨利向四周看了一眼，说道：“明叔，这事儿是咱们求人，别摆出一副理所当然的样子，否则这赌王大赛，对方不是不能自己去参加的……”

　　说了这句话后，亨利就起身离开了会议室，留下那些人面面相觑。

　　“阿豪，你……你看，亨利这是怎么说话的？”

　　明叔被亨利卫的话气得吹胡子瞪眼，但也无可奈何，原本叶汉没去世的时候，亨利卫的地位就要比他们都高，只是叶汉去世之后，他们才卖弄起了老资格。

　　“明叔，亨利说得也没错，那个秦风不是普通人，要是论起江湖上的辈分，他未必就比咱们低了，以后这些事情，明叔你们就不要过问了……”

　　陈世豪见识过秦风的手段，知道对待秦风是只能软不能硬，要是惹怒了对方，那真有可能是一拍两散。

　　另外陈世豪的这番话，也无不有敲打明叔等人的意思。

　　他能看出来，这些老家伙们纷纷发出自己的声音，其实就是想在日后的生意里占有一席之地，说白了还是利益使然。

　　“阿豪，你？”听到陈世豪的话后，明叔豁然色变，一拍沙发就站了起来。

　　“明叔，不要发那么大的火。”

　　陈世豪摆了摆手，说道：“咱们虽然有交情，但那是我和汉叔的情分，现在只是看到你们流落他乡，这才想做点事让大家有口饭吃，如果是出力不讨好，这件事也不用做了。”

　　陈世豪在心里叹了口气，他现在才算是闹明白了，为何叶汉当年留下了这么多赌术高手，在其死后居然不能独当一面，落得现在这种下场。

　　最主要的原因，就在于内部的不团结，每个人都有心里都有自己的小算盘，亨利卫又相对年轻镇不住场面，最后只能黯然远走京城，避开了这个是非之地。

　　“好吧，阿豪，就按你说的办吧。”

　　听出了陈世豪话中的坚定，明叔叹了口气，只能答应下来，他们现在都是无根漂萍，陈世豪帮助他们是情分，不帮……却也是本分。

　　……

　　“老窦，画的事就看着办就好了，按我说的五百万，一分不让。”

　　第二天上午十一点多的时候，秦风接到了窦健军的电话，他昨天回到港岛后，马上就约了那位商界大佬，今儿一早就将画拿了过去。

　　“秦爷，我开价开了六百万，您猜，结果怎么样？”窦健军此时沉浸在兴奋之中，已然是忘了昨儿发生在澳岛的事情。

　　“那人同意了？”

　　秦风闻言倒是有些意外，那幅画本身的价值在两百万左右，就算加上一些名人的题跋和印章，撑死了也就是五百万。

　　“哈哈，五百五十万成交的。”

　　窦健军在电话里大声笑了起来，说道：“他说上面董其昌的题字和印章极为难得，要是还有这种品相完好的画，他还会高价收购的。”

　　从过年到现在，只是做了两笔生意，窦健军就得到了超过往年走私一年的利益，这让他更坚定了跟着秦风干下去的念头。

　　“最近这段时间，我是没空了，老窦，你先等一下。”秦风正说着话，忽然听到门外响起了门铃声。

　　“亨利，豪哥，你们先坐，我说个电话。”打开门见到是亨利卫和陈世豪，秦风打了个招呼将二人让了进来。

　　“老窦，下半年我争取再送两件货过去，咱们先这么说吧。”

　　秦风刚想挂断电话的时候，忽然又想起一事，连忙说道：“吴哲的证件我先用着，让他最近别惹事……”

　　“秦爷，我明白的。”窦健军也听出秦风那边有人，答应了一声挂断了电话。

　　“豪哥，干吗这样看着我啊？”

　　秦风放下电话之后，发现陈世豪瞪着一双大眼睛，死死地盯住了自己，不由在脸上摸了摸，他早上洗脸了啊。

　　“你……你真是秦老弟？”

　　陈世豪眼中露出了不可置信的神色，面前的秦风，和昨儿见到的简直就是两个人，除了脸型有那么一点点相似，其余再没有丝毫相像的地方了。

　　秦风笑了笑，说道：“豪哥，我没证件，进出澳岛有点问题，昨儿也是没办法的事。”

　　“我可以证明，这才是秦风。”亨利卫虽然也惊异，但毕竟他见过秦风的样子，远没有昨儿震惊。

　　“神，真是神了……”陈世豪冲着秦风跷起了大拇指，说道：“早就听说内地卧虎藏龙，我们这真是井底之蛙啊。”

　　“其实只是面部皮肤的一些改变罢了，没那么神奇的。”

　　秦风笑着摆了摆手，说道：“这几天我还要借用下那模样，两位心里知道就行了，不要和别人说起来了。”

　　“还，还能变回去？”陈世豪闻言又是一惊。

　　“很简单的，两位等我一会。”

　　秦风起身走进了洗手间，没过五分钟的时间，昨儿吴哲的相貌又出现在了两人面前，让亨利卫和陈世豪震惊了好半天。

　　“亨利，豪哥，您二位过来，这是有事吧？”重新坐下后，秦风用酒店的茶具给亨利和陈世豪分别倒了杯茶。

　　“秦风，也没什么事，这不马上中午了吗，咱们一起吃个饭。”

　　亨利卫的脸色有些不太正常，说道：“正好当年跟着汉叔的几位老人都在，我想吃饭的时候介绍大家认识一下。”

　　“亨利，还有别的事吧？一次都说出啦吧。”看到亨利卫吞吞吐吐的样子，秦风心中已经明白了几分。

　　“我来说吧。”

　　陈世豪接过了话，说道：“秦老弟，是这样的，大家对你的赌术都很好奇，想见识一下，不知道可否？你要是不同意也没关系，我们回绝掉就行了。”

　　“原来是这么回事啊？”

　　秦风心中动了一下，说道：“没关系，赌术虽然出自千门，但南北派系还有不同之处，我所得传承大多是北派，能和南边的同行交流一下，也未尝不可。”

　　秦风是何等聪明之人，从陈世豪和亨利卫的神色中，就看出了一些端倪，恐怕那些人不是好奇，而是感觉不服气吧？

　　对于这一点，秦风倒是没有生气，有本事的人一般脾气也大，既然存了收服叶汉所留势力的心思，秦风自然就得专治各种不服了。

　　“好，秦老弟爽快！”

　　陈世豪看了下手表，说道：“我在福满楼的翡翠厅订了房间，咱们就去那里用餐吧，吃完之后就可以开始了。”

　　“成，走吧。”

　　秦风也没废话，当即站起身来，至于寻找妹妹的事情，则是一句都没提，秦风相信，以陈世豪的为人，怕是早就将悬赏花红宣扬了出去。

　　“豪哥好大的排场啊？”

　　走出酒店房间，秦风就发现有两个穿着黑西装的汉子守在了房间门口，下了电梯之后，更是有五六个人走了过来，将他们拥簇在了中间。

　　“让秦老弟见笑了，最近澳岛不太安全，我这也是不得已而为之的。”

　　陈世豪闻言苦笑了一声，昨儿他自己外出了一趟，就遇到了秦风这等猛人，是以豪哥对自己的安全防范又加强了几分。


第0405章 论资排辈

　　来到福满楼订好的翡翠厅后，里面已经坐着七八个人了，这个饭厅十分的大，除了吃饭的餐桌之外，还有一处茶室和棋牌室，此时几个老头正在里面喝着茶。

　　“秦风，我给你介绍下。”

　　亨利卫快走了几步，指着年龄最大的明叔说道：“这位是明叔，当年汉叔御用的荷官，是跟了汉叔一辈子的老人。”

　　“明叔，你好。”秦风对着明叔拱了拱手，他的这声称呼可不是按照江湖规矩来的，而是尊重对方年纪大而已。

　　“你叫秦风是吧？早就听亨利和阿豪提过你了。来，年轻人，喝杯茶。”

　　别看昨儿明叔和亨利发生了争吵，其实在赌场这种环境里厮混了一辈子，明叔早就能做到喜怒不形于色了，此时就完全看不出他曾经针对过秦风。

　　“这位是泰哥，明叔之后就要数到他了……”

　　亨利卫介绍的第二个人就是郑中泰，“当年在汉叔的公主号上，所有荷官的工作，都是泰哥负责的，也是跟着汉叔的老人……”

　　亨利卫这话，其实是抬举郑中泰了，因为在叶汉开始做公主号的时候，技术总监已经是亨利卫了，郑中泰那会只是给他打下手而已。

　　叶汉为人十分公正，在赌之一道上绝不肯含糊，有本事的人他一定会扶上位的，郑中泰不如亨利卫，所以当时只能做个技术副总监。

　　“亨利，别给我戴高帽子了，那会的技术总监可是你。”

　　郑中泰为人倒也光明磊落，冲着秦风一拱手，说道：“秦先生，听说你赌术高明，郑某回头还要请教一二……”

　　秦风也回了个礼，落落大方地说道：“请教就不敢当，等会大家切磋一下吧。”

　　“咳咳，大家落座吧，有什么事吃完饭再说。”

　　看到一进屋就提及对赌的事情，陈世豪咳嗽了一声打起了圆场，“秦老弟是客，就坐个首位吧，明叔你做主陪怎么样？”

　　陈世豪这话一出，明叔等人的脸色都变得有些不自然了，虽然远来是客，但秦风年龄太小，这主位还是轮不到他去坐的。

　　陈世豪的这话，显然是在警告他们不要节外生枝，同时也点明了秦风的重要性。

　　“阿豪，我看还是明叔坐主位吧，就算按照道上的规矩，这里也是以明叔为首的……”郑中泰是个直脾气的人，心中不满就直接说了出来。

　　“其实要说按江湖上的规矩，秦某倒是也坐得起这位置……”

　　秦风一扫之下，已经将众人的面色收入眼底，微微一笑，说道：“豪哥既然说了，秦某也就不客气了。”

　　秦风此来，本就存了震住这帮跟随叶汉打天下的老人们的心思，要是连个主位都不敢坐，那干脆直接打道回府好了。

　　“狂妄！”见到秦风大马金刀的坐在了首位上，有两个老人的脸上现出怒色，低声呵斥了一句。

　　“阿豹，先坐下吧。”

　　活了七十多岁，明叔养气的功夫自然不会不如年轻人，当下制止了那两人，开口说道：“随便坐，大家随便坐吧，都是自己人，分什么主次啊？”

　　“这老头的声望倒是很高。”

　　秦风冷眼相关，自然看明白了，亨利卫和陈世豪似乎走得比较近，而那些年龄大的人则是包成一团，对自己的质疑，应该也是来自他们。

　　“秦先生，不知道你师承何人？出自哪派？”坐下之后，明叔看向秦风，开口说道：“老头子在内地也有些老朋友，说不定咱们就有些渊源呢？”

　　年龄大修养好，可不代表就没脾气了，刚才秦风所说的坐得起首座，就让明叔不太服气了。

　　明叔是正经入过帮会的人，而且辈分很高，在当今国内外赌坛，除了叶汉之外，要是排资论辈，怕是没几个人能超过他的。

　　“我老师的名讳就不说了。”

　　秦风微微摇了摇头，说道：“我没入门，但有渊源，如果进到门中，当个‘正将’是没有什么问题的，我这么说，明叔可能明白？”

　　港澳包括东南亚的赌坛，最早都脱胎于中国的千门，只要有三代以上师承的，都知道，赌术只是千门的一个分支而已。

　　真正的千门，组织极其严密，而且在千门之中，也分为内门和外门。

　　千门内门非常的神秘，没代都是一脉相传，相传汉代韩信、东方朔，隋朝虞庆则，唐代李靖还有明初彭莹玉，都是千门传人。

　　千门内门的传人，以颠覆腐朽江山为己任，个个都是才学卓绝之辈，在历史上留有偌大的名声，但知道他们是千门中人的，却是少之又少。

　　除了内门之外，千门还有外门，也就是江湖之中的千门，像是开赌行骗这些，都归于千门外门之中，在外门里，最重要的就是千门八将。

　　千门八将各执其职，秦风所说的正将，为千门第一将，是千门行骗开局的主持，往往身兼千门之主。

　　根据秦风所知，真正的千门传人，在清中期的时候，就在江湖上销声匿迹了，他的身份比正将只高不低，自然能用其来形容了。

　　“什……什么？正将？”听到秦风的话后，原本稳坐在椅子上的明叔，忽然站起身来，有些不可思议地看向了秦风。

　　明叔早年拜入赌门，从师父口中听过千门的事情，知道赌门只是千门的一个分支而已，论身份，和主门相差甚远。

　　只是千门销声匿迹已久，所谓千门八将都深藏在明叔的记忆深处，所以在听到秦风的话后，才会如此震惊。

　　“没错，看来明叔是知道的啊？”秦风点了点头，问道：“不知道明叔在门中，又是掌哪一将呢？”

　　“我……我和你一样，也……也没入门。”

　　明叔脸上露出一丝尴尬的笑容，缓缓坐回到了椅子上，说道：“要是秦爷所言不虚的话，那这个首位，您自然是坐得起的。”

　　明叔此话一出，场内众人皆惊，且不说明叔在江湖上的地位，单单论年龄，他都要比秦风大出了五十多岁，秦风何德，能当得起秦爷这句称谓呢？

　　“我说得只是渊源，就是千门虚着正将的位置，我也不会去的。”

　　秦风笑了笑，他对明叔的反应倒是习以为常了，苗六指比他年岁还要大得多，不也是一口一个秦爷叫着吗？

　　秦风的传承是来自外八门的主门，比千门门主的身份还要高贵，他自然不肯去做个正将了，之所以说出正将这个词，只是拿出来对比一下而已。

　　“秦爷的来头，老头子是不敢打听了。”

　　明叔闻言苦笑了一声，别看港澳两地的经济发展超出内地很多，帮会横行，似乎也要比内地活的自在。

　　但是如果论起底蕴来，内地一些存在了数百年甚至上千年的门派，都有着不为外人所知的传承，根本就不是明叔这些人能招惹得起的。

　　这个道理不仅明叔明白，陈世豪也是知道的，他没想到秦风的来头居然如此之大，一时间也不知道说什么好了。

　　“好，秦某以茶代酒，先敬各位一杯，就当是拜过江湖同道了。”秦风端起了茶杯，周围坐着的那些人不由自己的都端起了杯子，显然都被秦风气势所摄。

　　“不得了，现在的年轻人，真的是不得了啊。”

　　明叔在心中暗叹了一声，见了秦风的做派，他终于失去了在此次澳岛洗牌分得一杯羹的心理，只要陈世豪能安置好那些晚辈，他就真的退出赌坛了。

　　“现在哪里还有什么江湖啊，大家都是赚钱吃饭，这才是正理，小子年龄最小，再敬大家一杯。”

　　见到震住了场内众人，秦风立马换上了笑脸。

　　秦风从小就在江湖上流浪，行事远比同龄人成熟得太多，几句话说下来，就听得众人心中暗暗点头，感觉秦风也不像是那么狂妄的人。

　　再加上有陈世豪在一边帮衬，等茶换成了酒之后，桌上的气氛显得愈发融洽了起来，就连郑中泰也和秦风连喝了三杯。

　　“秦老弟，别的不说，就冲你这豪爽劲，泰哥我服气了。”

　　这顿饭足足吃了两个多小时，等到快要结束的时候，郑中泰拉住了秦风，说道：“此次赌王大赛，就由你和亨利去，哥哥我绝对没有二话了。”

　　俗话说花花轿子人抬人，在被秦风连吹带捧了一番后，郑中泰早已将秦风引为知己，除了还见识秦风的赌术之外，对秦风这个人，已经是全方位认可了。

　　“泰哥，酒足饭饱，玩玩也无妨，权当是给大家助兴了。”

　　秦风虽然也是酒意上脸，但心里却是明白得很，那些老家伙们未必就全都服气，某些人怕是心里还在打着小算盘的。

　　“好，秦风，我让人准备了醒酒茶，咱们喝点茶再来玩吧。”

　　陈世豪也没有喝多，对待此次赌王大赛，他还是比较慎重的，因为如果在赌王大赛上不能夺得赌王的名头，日后在澳岛争夺赌牌，怕是还会有许多波折。

　　有几个和陈世豪想法差不多的老头子，也顺水推舟地说道：“阿豪说的是，咱们也想见识下内地的赌术，大家先喝会茶聊聊天吧。”

　　“咦，这茶不错啊，豪哥，回头你可要把配方帮我要来！”

　　醒酒茶是用酸梅汤配上铁观音熬制的，口味十分独特，一杯茶下肚之后，秦风顿时感觉头脑清明，忍不住交口称赞了起来。


第0406章 筹码

　　“梅子和茶叶混在一起熬制，这手艺我还是第一次听闻。”

　　秦风对手中的这碗酸梅汤很是感兴趣，拿着陈世豪问了半天，直到豪哥从厨房将大师傅叫出来说了配方才算完事。

　　“秦老弟，你也是个吃货啊？”

　　看到秦风的这种行径，郑中泰却是感到愈发亲切，人就是这个样子，只要看顺眼了，怎么做都是好的，相反如果看一个人不顺眼，那人做什么在你眼中都是不行。

　　“人生一世，吃喝二字，我当然喜欢吃呀。”

　　秦风闻言笑了起来，半真半假地说道：“以后泰哥要是有机会去京城，我做一桌满汉全席给你尝尝，不过要提前三个月给我，否则我可准备不齐那些配料……”

　　“满汉全席？这福满楼就有，你们内地的未必能比这里做得好……”郑中泰有些不以为然，福满楼最贵的一桌席就是满汉全席。

　　当年郑中泰曾经跟着汉叔吃过一次，按照叶汉的说法，当年清宫中的大厨们，有很多都逃到了港澳等地，现在这边所做的满汉全席，要比内地正宗的多了。

　　“泰哥，以后吃过我做的你就知道了。”

　　秦风笑了笑也没争辩，他自然不会给对方说，师父载昰就是正宗的皇室传人，小时候吃过御赐的满汉全席的，当然，那也是老佛爷吃剩下之后赏赐下去的。

　　载昰也算是个老饕，他早年曾经有一段时间研究过中国的美食，为此还拜访了一位隐居在津天的宫廷大厨，从他那里得到了一本满汉全席的菜谱。

　　所以要说到做满汉全席，国内还真没有几个人能超过秦风，只不过现在的一些食材太过珍贵，真正办一桌满汉全席，花费数十万不说，最少也要筹备好几个月的时间。

　　“秦老弟，这方子你也拿到了，怎么样，给咱们露一手吧？”

　　见到秦风居然和郑中泰扯到了吃上，而且还谈得不亦乐乎，陈世豪却是坐不住了，他这次招呼明叔等人回澳岛是私下里进行的，很容易被何先生的人发现。

　　虽然现在陈世豪未必怕赌王，但也不敢轻易去挑战赌王在澳岛的权威，所以就想快点确定下来参加赌王大赛的人选，再将明叔和亨利卫等人送走。

　　“好，有扑克牌吗？”秦风转脸看向了郑中泰，说道：“泰哥既然说了玩牌，咱们就玩扑克吧。”

　　“别介啊，老弟，咱们玩麻将也行，我对这个也有些研究，只要你说出是哪个省的规矩，我都能陪你玩玩……”

　　对于自己的在扑克牌上的赌术，郑中泰还是很有信心的，只是既然和秦风投缘，郑中泰也就不想让他当众出丑了。

　　“泰哥，还是玩牌吧，我很久没碰那东西了。”

　　秦风笑着摇了摇头，虽然他很喜欢郑中泰的为人，但今儿可是来震慑众人的，秦风就是要在他们最强的领域中将其击败。

　　有句老话叫做赌场无父子，既然上了赌桌，秦风不会和任何人论交情的，只有冷酷无情的人，才能在赌桌上笑到最后。

　　“好，那就赌扑克吧。”听到秦风的话后，郑中泰微微愣了一下，他没想到自己给出的台阶，秦风居然没有顺着下来。

　　“泰哥，牌来了。”

　　几分钟过后，一个年轻人拎着只箱子走了进来，打开箱子一看，里面层层叠叠的足足摆放了四五十副扑克牌。

　　为了防止一些眼力和记忆力超群手法高明的人在牌上做记号，按照赌场的规矩，一把之后，就要换一副新牌，像这样的箱子，就是专门放置赌具所用的。

　　场内的人都是在赌场工作了几十年的老人，虽然只是一场普通的对赌，但一切都还是习惯性地按照规矩来，那几十副扑克牌都是赌场专用的。

　　“秦老弟，你说用什么玩法？”

　　随手拿出一副扑克牌拆封后，郑中泰看向秦风，笑道：“德州扑克，梭哈，还是21点，秦老弟你说了算……”

　　“客随主便，泰哥你说吧，怎么玩都行。”

　　秦风无所谓地说道，对于他而言，什么玩法真的不重要，一通百通，他们比拼的将会是赌术，而不是运气。

　　“我在赌场当荷官，对于德州扑克梭哈这些接触的比较多，玩这个，你会吃亏的……”

　　郑中泰倒是个实诚人，不肯占秦风的便宜，沉吟了一下，说道：“这样吧，我知道内地有种赌博的方式，叫做诈金花，玩法也很简单，要不……咱们就玩这个吧？”

　　“诈金花？泰哥也会玩这个？”

　　听到郑中泰的话后，秦风愣了一下，这种赌法因为简单明了，在国内很是盛行，就秦风所知，何金龙手下的那帮子人，整天没事就拿这个赌钱。

　　“港澳这边也有人玩，赌场里面也有。”

　　郑中泰笑道：“说起来我还是占了你的便宜，因为这赌法也是澳岛传过去的，想找澳岛找到没有的赌法，还真是难……”

　　作为东南亚久负盛名的赌城，几乎只要人们听闻过的赌法，在澳岛的赌场里一定就能见到，诈金花自然也不例外。

　　“泰哥，诈金花两个人不好玩，最少也要四个。”秦风看向周围，说道：“还有谁想玩的？”

　　“我算一个吧。”

　　“我也算一个。”

　　陈世豪和亨利卫同时开口道。

　　“亨利，你要玩也可以，不过你不能洗牌发牌。”

　　郑中泰自知他的赌术比亨利要差上一些，当下说道：“这是我和秦风赌，我们两个谁赢谁洗牌，如果都没赢，那就一张赌大小，赢的人洗牌发牌……”

　　对于荷官而言，洗牌发牌，是最考验赌术的，有些人仅凭洗牌，就能洗出四色一条龙，电视里所演的那些，并非是空穴来风。

　　“行，泰哥，就按你说的办。”亨利卫自然知道郑中泰的意思，当下点头答应了下来，至于陈世豪，他则是打酱油凑数的角色，并没有什么意见。

　　几人起身来到一张麻将桌前坐下，秦风开口说道：“泰哥，说说规矩吧。”因为地域的不同，赌法或许也有些差异，事先说好之后，就会省却很多的麻烦。

　　“好，那我就说一下。”

　　郑中泰点了点头，将那副扑克牌中的大小王剔除了出去，说道：“豹子吃同花顺，金花吃顺子，对子吃散牌，最小的235，则是吃豹子……”

　　所谓豹子，就是三张一样的牌，在豹子里，三个A是最大的，三个2是最小的，同花顺则是三张花色相同又连在一起的牌面，以AKQ最大，123最小。

　　顺子是不同花色的三张连牌，也是以AKQ最大，顺子下面是对子，对A最大，对2最小，至于散牌，是从A到2排序下来的。

　　不过在诈金花的赌法中，还有一种特殊的牌面，那就是最小的235，这种特殊牌在遇到别的牌时，是稳输不赢的牌面。

　　但其特殊的地方，就是如果他遇到豹子，也就是最大的牌时，235却是可以赢任何豹子，也就是三张相同的牌。

　　诈金花之所以很流行，就是因为赌法简单，在郑中泰稍微一解说之后，几人都表示明白了。

　　“等等，阿泰，既然是赌，总要拿出点东西来吧？”就在郑中泰准备第一把和秦风一张牌猜大小的时候，陈世豪摆手制止了他。

　　“豪哥，拿出什么东西？咱们就没必要真金白银地赌了吧？”郑中泰有些不解地看向陈世豪，他身上也没带多少钱啊。

　　“我让人拿了点筹码过来，咱们就赌筹码吧。”陈世豪挥了挥手，早已等在门口的一个年轻人，又拿了一个箱子过来，放在了麻将桌上。

　　“这里是八百万的筹码，没人两百万，一把下底是一万，押注上不封顶，阿泰，秦老弟，亨利，你们觉得怎么样？”

　　那箱子分为四格，每一格里都摆放着三种颜色的圆形筹码，随着陈世豪的话声，年轻人手脚麻利地将筹码取出，分别放在了四人的面前。

　　“这筹码做得倒是挺精致的，泰哥，你从哪搞来这么多啊？”

　　秦风拿起三枚筹码看了看，他发现这些筹码中间都有个五星，而外圈的颜色分为红黄蓝三种，五星的下面，分别是一万两万和五万的数字。

　　“这……豪哥，这不合适吧？”

　　正把玩着筹码的秦风，忽然听到了郑中泰的声音有些颤抖，不由奇怪地抬头看了他一眼，这些筹码一不能吃二不能喝的，至于如此吗？

　　陈世豪摆了摆手，说道：“阿泰，没有什么不合适的，你如果有本事，尽可以都赢走，这点钱我还是出得起的。”

　　“等等，豪哥，这筹码是钱？”秦风开口打断了陈世豪的话。

　　“秦风，当然是钱了。”

　　看到秦风一脸不解的样子，亨利卫帮陈世豪解释道：“这里所有的筹码，都是葡京所用的，在澳岛，赌场的筹码是可以当成钱的，比港币还坚挺呢……”

　　听到亨利卫的解释，秦风才明白了过来，敢情面前的这些筹码，都是陈世豪从葡京兑换出来的，八百万的筹码，代表的就是八百万港币。

　　作为澳岛最大的赌场，葡京对自己的信誉看得十分重，只要是葡京的筹码，到了赌场内都能得到相同金额的兑换，不仅是葡京，国际上的一些大赌场，都是如此。

　　这也是一些赌场发生劫案，抢劫者除了抢现金之外，还会去抢筹码。

　　当年澳岛一家著名的赌场，就曾经被悍匪抢走过价值三百万的筹码，最后经过谈判，花了两百万的真金白银，才算是将其给赎了回来。


第0407章 诈金花（上）

　　“丹尼，咱们不过是自己玩玩，用得着拿出这么多钱吗？”

　　看着那些筹码，亨利卫也忍不住咽了口津液，原本陪太子读书的心态，居然也发生了些许的转变。

　　郑中泰和亨利卫两人，虽然在荷官这个行当里名气很大，但前些年跟着汉叔，并没有赚到多少钱。

　　也就是这两年出去给别的赌场做技术总监，两人才赚了些身家，眼下陈世豪一下子拿出了八百万作为赌注，对这两人来说也算是大手笔了。

　　相反秦风在知道这些筹码可以换成钱之后，表现的却是很平淡，几百万对他而言，数目虽然也不小，但还不至于让秦风失态动容的。

　　听到亨利卫的话，陈世豪大声笑了起来，说道：“亨利，这点钱不算什么，谁想拿走，还是要拿出点真本事来的。”

　　和亨利卫与郑中泰等人相比，混江湖的陈世豪身家则是要丰厚的多。

　　别的不说，就凭他在一些赌场中拥有的赌桌，每年都能为陈世豪带来数以千万计的利润，现在的陈世豪也是身家过亿，拿出这点筹码的确不算什么。

　　“行了，别婆婆妈妈的了，咱们开始吧。”

　　陈世豪搓了搓手，看着秦风等人说道：“几位老弟，你们可都是赌坛的知名人士，要是被我给赢光了这些钱，那笑话就大发了……”

　　陈世豪此话一出，围观的那几个老头顿时笑了起来，说实话，就连他们几个对那些筹码也是眼热得很，不过谁让刚才他们没有自告奋勇要参加赌局呢。

　　“豪哥，这第一把牌，你来洗吧。”为了表示公正，郑中泰将手中的牌向陈世豪递了过去。

　　“泰哥，谁洗都一样的，就你来吧。”出乎郑中泰意料的是，秦风挡住了郑中泰的手，示意由他洗牌就可以。

　　这让亨利卫还有围观的那几个老人，脸上都露出了惊诧的神色，难道秦风不知道这洗牌中蕴藏着的玄机吗？

　　“让我洗？好吧，秦老弟，你可别后悔啊。”郑中泰也没客气，拿起那副牌就洗了起来。

　　郑中泰的手非常大，在将牌切成两份的时候，用一只手就能切得过来。

　　切好牌后，只见郑中泰两手将牌往掌心里一握，猛地张开，那些被握出弧度的牌，顿时弹了出来。

　　要说郑中泰洗牌的手艺真是不错，因为那些弹出的牌，每一张都交相错合插入到另外一张牌的中间。

　　一阵“哗哗”摩擦响声过后，原本被切成两份的牌，整整齐齐地出现在了郑中泰两手之间。

　　在郑中泰洗牌的时候，亨利卫和陈世豪的眼睛，都死死地盯在牌上，借此从那电光火石之中，看出一些端倪来。

　　洗牌看牌，这原本就是赌术中的基本功，只是郑中泰本身就是老手，他的动作之快，连亨利卫都没能记住几张。

　　而秦风的注意力则是似乎并没有放在那副牌上，在郑中泰洗牌的时候，反而微微闭上了眼睛，好像在闭目养神一般。

　　不过要是有人注意秦风的话，就会发现，秦风两耳的内壁，洗牌“哗哗”声响起的时候，居然轻微地颤抖了起来，随着洗牌的结束，颤动才停止住的。

　　“泰哥好手法。”用耳朵“听”了郑中泰的这一手洗牌的技巧，秦风轻轻鼓起了掌。

　　要知道，郑中泰的动作虽然没有电视电影上演的那么花俏，但却很见功底，没有几十年洗牌的功夫，绝对掌握不了这般的火候。

　　“秦老弟过奖了。”郑中泰笑了笑，看向秦风等人，说道：“几位，可以发牌了吗？”

　　“可以了……”亨利卫和陈世豪异口同声地说道，他们心里明白，这一把赢的人肯定就是郑中泰了。

　　就在郑中泰准备发牌的当口，秦风忽然说道：“慢着，泰哥，我想切下牌……”

　　“切牌？”秦风话声一落，场内众人均是愣住了。

　　切牌在赌局中是很常见的事情，有些人手气不好，就会用切牌在转下运，这是切牌对普通赌客们的功用。

　　但是对职业赌徒而言，切牌却是可以改变一副牌的位置走向，是极为重要的，不过切牌的技巧很难掌握，一个不慎，反而会使自己拿到的牌愈发的差。

　　“秦老弟，不知道你想切几张？”郑中泰深深地吸了口气，秦风此话一出，让他顿时压力倍增。

　　因为以郑中泰的赌术，这五十二张牌他只记住了最上面的二十张，秦风就算只切最上面的一张，也会使发牌的顺序发生极大变化的。

　　“泰哥，切掉上面三十张牌吧。”秦风笑了笑，说道：“咱们只有四个人，每人只能拿到三张牌，我留下二十二张已经足够了……”

　　“好，那就切掉三十张……”

　　听到秦风的话后，郑中泰大大地松了口气，他最怕的是秦风切到上面几张，因为那样的话，他一定拿不到自己洗好的牌，等于是给别人做了嫁妆。

　　但是秦风切掉了三十张牌，下面牌的顺序，就是郑中泰自个儿也不知道。

　　如此一来，就是纯粹的赌运气了，每个人赢钱的几率都在四分之一，大家的机会都是相等的，谁能赢，就看运气的好坏了。

　　郑中泰说话的时候手也没闲着，拿着扑克牌的右手微微一错，一叠牌就落在了桌子上，不多不少正好是三十张。

　　“秦老弟切的牌，按照估计，要从你开始发的。”切好牌后，郑中泰将第一张牌发给了秦风，依次又给亨利卫、陈世豪和自己发了牌。

　　每人三张牌发完后，四人谁都没去动面前的牌。

　　因为在诈金花的规则里，是有暗牌的说法的，也就是说，在不看牌的情况下，可以往赌桌上下注，而所下的赌注，只需要看过牌面的一半。

　　“秦老弟，该你说话。”郑中泰看向秦风，拿到第一张牌的人，要首先做出决定，是看牌还是暗牌投注。

　　“我切的牌，运气应该比你们都要好点吧？”

　　秦风笑了笑，拿了一枚十万块的筹码扔到了桌子中间，说道：“赌这诈金花，一定要胆子大，诸位，请跟注啊！”

　　“秦老弟，一把就十万？这两百万可不够你输多久的啊？”坐在秦风下首的郑中泰摇了摇头，说道：“我是没秦老弟这气魄，我看牌还不行吗？”

　　“二十万，我跟秦老弟一把。”

　　看完牌后，郑中泰不漏声色扔出了两枚十万的筹码，因为按照规矩，他看了牌就属于明牌了，所下的赌注，要比暗牌多一倍。

　　其实郑中泰此时心里很是纠结，因为他的牌面并不是很大，只有一个单A，另外两张则是一个10和一个9点，既不是同花，也不是顺子。

　　但是在诈金花而言，有张A已经具备可以赌一下的资格了，而且这把就是赌的运气。

　　还有就是，郑中泰记得前面他洗出了两张A，换句话说，如果大家起的都是单牌的话，他赢的牌面还是非常大的。

　　“不跟，丹尼，你和他们玩吧。”

　　亨利卫看了下自己的牌，皱了皱眉头，将牌扔到了赌桌中间弃牌了，他的三张牌分别是3、5、10，基本上没有任何的赢面。

　　虽然诈金花里有个诈字，但坐在赌桌上的这几个人，都是赌坛老手，在他们面前使诈，平白会惹得人笑话的。

　　“亨利，我也不玩了。”

　　陈世豪看了下自己的牌，摇了摇头，说道：“总共才两百万的筹码，这二十万一把扔下去，可是玩不到几把的。”

　　陈世豪的三张牌，最大的是个K，其余两张则是Q和9，虽然有一搏的能力，但赢面却也不是很大。

　　毕竟单K即使在散牌中也不大，而在散牌的上面，还有对子顺子金花同花顺那么多大牌呢。

　　“又到我说话了？”秦风拿起了三枚筹码，说道：“三十万吧，泰哥，咱们这么赌，我可是占便宜啊。”

　　秦风扔出了那三枚筹码后，郑中泰的脸色也是变了一下，因为秦风是暗牌，他拿出三十万，郑中泰就要出六十万，的确是比较吃亏的。

　　“秦老弟，话不能这么说，我可是看过牌的！”郑中泰稍微犹豫了一下，数出了六十万的筹码，说道：“我跟你这一把，咱们起牌吧！”

　　在诈金花的玩法里，起散牌的几率还是最大的，而单A无疑又是散牌中的大牌，所以郑中泰保守之余，还是拿出了六十万，要和秦风比下大小。

　　“得，没诈住老哥你，那咱们俩就赌运气吧！”

　　秦风闻言笑了起来，因为按照规则，在剩下最后两个人的时候，一方是有权利要求看牌的，此时他即使再想加注也晚了。

　　“J，不小了，是张花牌啊。”秦风掀开了第一张牌，是张方片J，不过这样的牌想赢，希望却是很渺茫的。

　　“嗯？红桃2？”掀开第二张牌的时候，秦风的眉头皱了起来，因为这两张牌不连不靠，他此时最大的牌面，只能是对J了。

　　“秦老弟，把第三张也开出来吧。”看到秦风的这两张牌，郑中泰的眉头倒是舒展开来。

　　因为郑中泰清楚的记得，前面二十张牌里，有三张2和三张J，也就是说，秦风根本就不可能凑成一对的。


第0408章 诈金花（中）

　　秦风切掉三十张牌之后，剩下的还有二十二张扑克，他们四人每人拿三张，加起来就是十二张，最后还有十张牌剩下来，可以说，秦风现在只有抓打最后一个A，才有赢自己的机会。

　　但是在郑中泰看来，这种机会却是非常的渺茫，他几乎已经可以断定，秦风最后一张牌必定比A小，第一把旗开得胜不在话下。

　　“来个J或者是2，凑一对吧。”

　　看着面前的两张牌，秦风的脸上也露出了苦笑的神色，他并没有伸手去拿最后的一张牌，而是将已经开出的两张牌放入到那张牌的下面，将三张牌一起拿到了面前。

　　“圆，圆，圆出来……”

　　秦风用手慢慢搓着牌，将最后一张牌，从上而下地给显露出来，J和2的顶部都是圆形，所以只要出了圆，就有凑成对的希望。当然，这也不是绝对的，像是8和9还有3这几个数字，顶部也都是圆的。

　　此时明叔等人也站在了秦风的身后，他们都是赌坛中的老手，自然看得出来，郑中泰敢跟那三十万，手中就算是散牌，那也最小是个A，秦风如果搓不到A的话，就只能靠一对才有赢牌的希望了。

　　“靠，完了……”

　　在秦风的喊声中，他和身后的那几个人，都看到了第三张牌的最顶端，只不过出现的并不是圆，而是一个尖尖，秦风的面色马上变得难看了起来。

　　“妈的，别是个4啊。”秦风嘴里嘟囔了一句，继续嚷嚷道：“顶，给我顶，一定要顶出来啊！”秦风所说的顶出来，自然说的是A了，不过在扑克牌只搓出了一点尖头的情况下，谁也不敢说秦风手中的牌就是个A。

　　“是个A！”在众人期待的目光中，嘴上挺着急，但秦风手上的动作却是奇慢无比，足足用了两三分钟的时间，才能那张牌给搓了出来，显露在几人面前的，是一张黑桃A。

　　“散牌能有一张A和一张J，这赢面已经非常大了，就是不知道泰泰哥的底牌是什么？”在一旁看热闹的亨利卫，开口说道，只是他没有注意到郑中泰那张瞬间变了颜色的脸孔。

　　“我输了……”

　　当秦风开出那张A之后，郑中泰将手中的牌往桌子上一丢，他怎么都没能想到，余下的最后一张单A，居然会被秦风得到。

　　如此一来，秦风最后的牌面就是A、J、2，而郑中泰的则是A、10和9，虽然两人最大的一张牌相同，但是比第二张，秦风的J却是要比郑中泰的10大出一点。

　　这种揭头皮的牌是最让人憋气的，不过郑中泰也没多想，只能将其归于秦风运气好，毕竟他在洗牌中做了手法，才勉强记住了前面二十张牌。

　　郑中泰相信，就算是亨利卫，最多也不过能记住三十张，在这个世界上，根本就没有能将五十二张牌的位置全都记住的人，就是当年的叶汉，都没有这种本事。

　　“运气好，泰哥，输了这点钱不至于就黑脸吧？”

　　秦风笑嘻嘻地将桌面上的筹码归拢到自己面前，这一局他从亨利卫和陈世豪身上没能赢到钱，只是吃了一万的底钱，不过在郑中泰身上，一把就赢了八十万，将他身前的筹码赢走了将近一半。

　　“你小子，这是得了便宜卖乖啊，行了，这把你洗牌，让老郑我也看看你的本事……”

　　郑中泰笑着摇了摇头，他的性子十分的爽直，输了就是输了，况且现在只不过是输了八十万，手里剩下一百二十万的赌资，他还有翻本的机会，赌到最后究竟谁是赢家，还是在两说之中呢。

　　“泰哥，一百多万可不够输几把的啊。”

　　秦风闻言笑了笑，将牌拿在手中洗了起来，就在他洗牌的时候，场内所有人的目光，就紧紧地盯在了他洗牌的双手上。

　　玩扑克，最考验基本功的就是洗牌，高手洗牌时，可以不漏痕迹地用特殊手法，记住自己所洗的牌的位置，同时又要让旁人看不清楚，如此才能赢得赌局。

　　只是当秦风洗牌的手法一出，在场的那些人，顿时面面相觑起来，因为他们发现，秦风洗牌的手法非常简单，只是两手各折起牌的一角，交替将其洗在一起，动作缓慢之极，给人留下了大把记牌的时间。

　　“难道，他真的不会玩扑克？”

　　看到这一幕，所有人心里都生出了这个疑问，连扑克的基本功都做不好，还何谈赌术？恐怕就是赌场内一个新入门的荷官，洗牌的手法都要比秦风强得多。

　　秦风用那看似有些笨拙的手法，将牌重复洗了三遍之后，拿在了左手上，开口说道：“好了，有人需要切牌吗？”

　　“切牌？开什么玩笑？”

　　亨利卫等人的心里，同时冒出了这个念头，因为就在秦风洗牌的时候，他们都记住了不少牌，就连对赌术并不是很精通的陈世豪都是如此。

　　而且那些牌的位置，似乎对自己还非常有利，在这种情况下，他们根本就不需要切牌。

　　“秦风，开始发牌吧……”

　　郑中泰的目光有些闪烁，因为他发现，如果发牌的时候，按照先发输家的顺序，他这把牌拿到的将会是个豹子，而且还是豹子中的王者……三张A。

　　在郑中泰的荷官生涯中，发出三张A的机会其实并不少，但那都是发给别人的，秉承着荷官不沾赌的原则，他自己则是一次都没能拿到过。

　　“好，赢家发牌，第一张先发给输家……”秦风看了看亨利卫几人，见到他们没有异议后，将第一张牌发给了郑中泰，然后按照顺序一一将牌给发了出去。

　　“输家说话。”发好牌后，秦风看向了郑中泰。

　　“十万吧，刚才输了，我得找补一点回来。”郑中泰并没有去看底牌，而是直接扔出了十万块钱的筹码，这是因为，他有八成的把握可以断定，自己的确拿到了三张A。

　　在诈金花的玩法里，三张A已经是最大的牌了，对上2、3、5的几率可谓是小之又小，而且在秦风洗牌的时候，他也没发现谁能拿到2、3、5的牌面，所以此刻的郑中泰称得上是有恃无恐。

　　“泰哥，我跟了。”

　　郑中泰的下家是亨利卫，他同样也没看牌，直接就扔出了筹码，因为亨利卫也从秦风洗牌中看了出来，自己这一把起的是三张K，同样是豹子的存在。

　　而且和郑中泰一样，在看到自己是豹子的牌面后，亨利卫所看到其他人拿到的牌面，都要比自己的小，所以他也是存了这一把梭哈的机会，将桌上的筹码全都收入到自己的囊中。

　　“我也跟了。”让人出乎意料的是，陈世豪居然也没弃牌，不过他没有记牌的本事，只是不想跑的那么快，跟上一把玩玩而已。

　　“这一局有意思了啊。”见到没有愿意看底牌，秦风扔出十万的筹码后，笑道：“既然要暗拍，那我就暗到底了，十万，跟上。”

　　“秦老弟这赌法很独特啊，老哥我再陪你一把。”看到秦风也跟上来了，郑中泰暗自心喜，直接扔出了五十万的筹码，说道：“要玩咱们就玩大一点，五十万，亨利你跟不跟啊？”

　　“泰哥，你这是老而弥坚呀，才第二把牌，至于下五十万吗？”

　　亨利卫摇头苦笑了一声，但手下却是没有任何的迟疑，直接推出去五十万的筹码，说道：“既然泰哥有兴致，我一定要陪的，五十万，我跟上了。”

　　像亨利卫这样的人，只要看准了自己的底牌，在赌的时候不会有任何的迟疑，当然，他的这种行为郑中泰是举双手欢迎的，亨利卫跟得越快，他也就输得越多。

　　“你们赌得还真是狠啊。”

　　郑中泰和亨利卫的行径，让陈世豪有些坐蜡了，他也经常会去赌场玩个几把，但都是兴致所在，输赢也就是几千块钱，虽然今儿这八百万都是陈世豪拿出来的，但他自己的确没有进行过这种豪赌。

　　“不行，不能跟你们这样玩了，我要看牌……”最先撑不住的就是陈世豪，嘴里嘟囔了一声之后，他抓起了面前的三张牌。

　　“嗯，妈的，这样的牌也能摸到？”

　　当陈世豪看清楚了自己手中的牌后，眼睛一下瞪了起来，突然半真半假地用手在自己脸上不轻不重的扇了一记，开口骂道：“真是手贱啊，好好的我看什么牌呀？一百万，我跟了！”

　　说实话，陈世豪在扇自己耳光的时候，恨不得手上的力道再加重几分，因为看了自己底牌之后，他发现自己抓到的居然是三个Q的豹子，陈世豪虽然赌得不精，但至少明白什么是大牌。

　　从理论上讲，在三个Q的豹子上面，有三个K和三个A还有一个2、3、5可以赢他，但那都是存在于理论中的，而现实是，像这样的冤家牌，陈世豪反正从来没有见到过。

　　“秦风，该你了，五十万的暗牌跟不跟？”

　　在陈世豪跟注之后，郑中泰心中一喜的同时又有些担忧，他怕陈世豪看牌后的举动，会把秦风给吓退掉，那么这把牌他就无法将秦风给圈进来了。

　　“豪哥这是在玩心理战术啊？”秦风想了一下，推出了筹码说道：“五十万而已，又不会伤筋动骨，我还没动本钱呢，跟了！”


第0409章 诈金花（下）

　　看到筹码加到了五十万，居然还没有人愿意退出，郑中泰不由兴奋了起来，笑道：“全都跟了？看来大家这一把是都想梭哈啊？”

　　郑中泰所说的梭哈，并不是那种叫做梭哈的赌法，而是指一把牌压下所有的赌注，一把定胜负。

　　“泰哥，咱们只是玩玩而已，没必要在这里赌个三天三夜吧？”秦风闻言笑了起来，正眼都不去瞧桌子上的牌，一副成竹在胸的表情。

　　“秦老弟说得没错，那就一把定输赢吧！”郑中泰点了点头，大致数了一下自己面前的筹码，往前一推，道：“我这里还剩下七十万，全都压了……”

　　“阿泰，怎么这么不沉稳啊？”围观的明叔对郑中泰的这个举动有些不高兴，当然郑中泰也是他一手带起来的，那会倒是没看出他赌性如此之重。

　　只不过明叔并不知道郑中泰的牌，如果换成他拿到三个A的话，怕是也会和郑中泰一样推倒梭哈的。

　　“明叔，时机稍纵即逝，不能把握住那就太可惜了啊。”郑中泰对明叔的话不以为然，如果来了三个A都不敢梭哈的话，这事儿传出去怕是所有人都会笑话他的。

　　“泰哥，你的眼力又有长进了啊。”

　　郑中泰下面坐的是亨利卫，他梭哈之后，亨利卫就有些难受了，当下说道：“我的赌资还有一百四十万，就算成了明牌，也够跟泰哥这一把了……”

　　郑中泰和亨利卫之间的差距，就差在亨利卫的这点稳重上了，真正的赌术高手，是绝对不会将自己逼到绝路上去的，因为那样输了之后，连翻身的机会都不会再有了。

　　“三个K，和自己想的果然一样……”

　　看了底牌之后，亨利卫的眼睛眯缝了起来，心中却是没有多少高兴的情绪，因为他察觉到事情好像有点不妙，郑中泰的有恃无恐，陈世豪方才眼中露出的惊喜，说明他们拿的都是大牌。

　　一局出个豹子，从概率上来说并不稀罕，但如果几个人拿的都是类似豹子这样的牌面，那亨利卫几乎可以断定，这局牌中，一定是有人出千了，在这种情况下，三张K的牌，未必就能最大了。

　　“亨利，你还犹豫什么啊？”站在亨利卫身后的一人看到亨利卫竟然不跟注，不由奇怪的催促了一句，拿到三个K梭哈，这绝对说的过去呀。

　　“七哥，这把感觉不太好，我不跟了！”那人不催还好，这一催，却是让亨利卫下定了决心，直接拿起了面前的三张牌，扔到了桌子中间，弃牌了。

　　“你……你这玩得什么牌啊？”见到亨利卫的举动，那位七哥气得直瞪眼睛，恨不得将那三张牌拿回来帮亨利赌下去。

　　“是有反常必为妖，七哥，看下去就知道了。”亨利卫摇了摇头，不知为何，在弃牌之后，他心中感觉到一阵的轻松，那种危机感也消失不见了。

　　“亨利，你还是那么稳健，想赢你，可是真难呀。”

　　要说对亨利卫的弃牌，最感到遗憾的自然还是郑中泰了，他原本想借着这一把梭哈的机会，将桌面上的筹码全都收入囊中的，却是没想到亨利卫如此稳健，竟然弃牌不跟了。

　　“豪哥，你跟不跟？”郑中泰看向了陈世豪。

　　“我当然要跟了，本来这些筹码，我就没准备要带回去的。”陈世豪哈哈一笑，将桌面上的一筹码全都给推了出去，说道：“我还差了一点，要是赢了就不说了，如果输了，回头我再给补上……”

　　前面几把牌中，陈世豪一共下了一百一十万，现在桌面上只剩下九十万了，要是他输了，还要再补进去五十万。

　　“豪哥开玩笑了，输赢都是这么多钱，哪还有补的道理啊？”听到陈世豪的话后，郑中泰连忙说道，原本就是对方出了筹码，眼下又是凑数上桌赌的，再让陈世豪补齐筹码，那才真是说不过了。

　　“无妨，玩的高兴嘛。”陈世豪笑着摆了摆手，他诈金花玩得比较少，难得起一次三张Q的豹子，就算是输了也值得。

　　“秦老弟，你怎么样，最后一把玩不玩？”郑中泰最后看向了秦风，跑了亨利卫一条大鱼，如果秦风也不跟的话，那他就要郁闷死了。

　　“玩，当然玩了。”让郑中泰松了一口气的是，秦风数出了七十万的筹码，直接就推了出去，没有丝毫的犹豫，气势上居然比他还要胜了三分。

　　“三家都跟了，两家没筹码，这局怎么玩啊？”转眼之间又轮到了自己，可是郑中泰已经是梭哈了，面前连一张筹码都没剩下，而按照诈金花的规矩，三家是不能见牌的。

　　“豪哥，泰哥，要我说，这本来就是玩玩的，干脆三家开牌好了，谁的牌大……谁拿钱！”弃牌的亨利卫此时是一身轻松，在一边出起了主意，因为这一把牌后，不管谁输谁赢，牌局也就将结束了。

　　“亨利说得也是，豪哥，秦老弟，你们的意见怎么样？”郑中泰左右看了一眼，意气风发地说道。

　　“我没意见……”

　　“我也没意见……”

　　陈世豪和秦风同时点头答应了下来，陈世豪是一脸胜券在握的样子，而秦风则是一脸的风轻云淡，好像赌钱的人不是他一般。

　　别的不说，就秦风的这副表情，倒是让场内的那些老家伙们对他高看了几分，赌桌上就应该是不露形色，那些老家伙们可谓是阅人无数，但是从秦风的表情上，还是看不出任何的端倪。

　　“我先开牌了。”

　　陈世豪见秦风没有掀牌的意思，当下抓起了自己面前的三张牌，在桌子上重重的一拍，说道：“我是三张Q，阿泰，秦老弟，你们都是暗牌，总不能大过我的三张Q豹子吧？”

　　陈世豪的笑声很得意，对于赌术，他只是略懂而已，如果今儿能赢了郑中泰和亨利卫，那真的是一件值得自夸的事情。

　　“豪哥，这局牌，你还没看出问题吗？”当陈世豪亮出了三张Q的牌后，亨利卫更加确定了心中的想法，摇了摇头说道：“豪哥，你去看看我弃掉的那三张牌是什么吧。”

　　“看你弃掉的牌？”陈世豪的笑声戛然而止，伸手将桌子中间的三张牌拿了过去，说道：“再大也不能比我的……嗯？三……三张K？”

　　陈世豪原本想说亨利卫的牌再大，也大不过他的三张Q的，可是翻过来之后，那三张牌却是三张K，直接让豪哥看傻了眼，他怎么都想不明白，亨利卫起到这种牌，为何会弃牌不跟了？

　　“亨利，怪不得赌坛中人给你起了个银狐的外号，果然是狡诈似狐啊。”

　　看到亨利卫的弃牌，郑中泰忍不住叹了口气，从亨利卫在叶汉手下崭露头角之后，这二十多年过去了，郑中泰就没能在亨利卫手上占到过一点的便宜。

　　“哦？亨利还有这种外号啊？泰哥，这里面有什么说头没有？”秦风饶有兴趣地问道，听得众人一阵无语，现在是开牌的时间，他居然打听起八卦来了。

　　“亨利遇到比较重要的场合，喜欢穿着一身银色西装主持牌局，久而久之就被人叫做银狐了。”

　　郑中泰给秦风稍微解释了一下，这个称呼是在公主号上叫起来的，作为当年公主号上的首席荷官和技术总监，亨利卫也是个明星人物，提及银狐的大名，澳岛赌坛可以说是无人不知。

　　“行了，这些事咱们回头再说，阿泰，秦老弟，你们到底是什么牌啊？”看到自己亮出了三条Q的豹子，秦风和郑中泰仍然是无动于衷，陈世豪心里顿时打起鼓来了。

　　“豪哥，亨利三张K都弃牌了，你以为三张Q能赢吗？”见到陈世豪着急的样子，郑中泰也没有再卖关子，直接翻开了自己的牌，说道：“对不起了，豪哥，我是三张A！”

　　“果然是三张A，我早就猜到了。”

　　“阿泰的赌术见涨啊，居然在洗牌的时候就看出来了。”

　　当郑中泰开牌之后，场内顿时响起了一阵议论声，三张Q、三张K对上三张A，这是纯粹的冤家牌，到了目前为止，郑中泰赢下全场似乎已经成为定论了，秦风开不开牌的意义好像也不是很大了。

　　“谁输谁赢还不好说呢，你们忘了是谁洗的牌？”亨利卫的声音忽然响了起来，他的话声还未落，全场就变得鸦雀无声。

　　三个人，三个豹子，如果说秦风洗牌时没有出千，那场内这些人的智商绝度有问题，换句话说，郑中泰等人之所以能拿到豹子，都是秦风想让他们拿到的，如此一来，秦风的底牌是什么，那就呼之欲出了。

　　“秦……秦老弟，这……这局牌是……是你做出来的？”

　　原本志得意满的郑中泰，此时反应了过来，顿时吓得一头冷汗，一脸不可置信的表情。

　　“泰哥，承让了，不好意思，我还真是2、3、5。”秦风微微一笑，伸手将桌面上的牌给翻了过来。


第0410章 赌牌

　　随着秦风的动作，2、3、5三张牌，在他面前排成了一列，这个在诈金花中最小的牌面，此时却显得是那般的刺目，桌子上堆积如山的筹码，就因为这不入流的小牌，而尽归秦风所有了。

　　“真的是2、3、5？”

　　“这……这不太可能吧？”

　　“是啊，洗出三幅豹子，又让自己摸到了2、3、5，恐怕就是当年的汉叔也做不到吧？”

　　当秦风亮出底牌后，房间里顿时沸腾了起来，那些六七十岁的老家伙，一个个恨不得将眼睛瞪到牌面上。

　　这些老家伙们可不是普通人，他们都是在澳岛赌坛曾经风光一时的赌术高手，现在澳岛的荷官以及从事赌业相关的人士，十之二三都是他们的徒子徒孙。

　　但即使如此，这些在赌坛厮混了一辈子的老人们，也没有见识过这种牌面，三家冤家牌外带一个通吃的2、3、5，就算是在澳岛这东南亚赌城，说出去恐怕都要被人笑话白日做梦的。

　　几乎是不可能发生的事情，就发生在自己的面前，这对老人们的视觉冲击是很强烈的，饶是这些老家伙们见惯了大风大浪，此时也是惊的目瞪口呆。

　　“秦……秦爷，你……你这是怎么做到的？”

　　过了半晌之后，明叔最先回过神来，原本秦风的称呼，又变成了秦爷，此时的他看向秦风的眼神，就像是当年看叶汉一般，因为这二人有一相同之处，那就是能人所不能。

　　“玩得多了自然就熟练了。”秦风笑着将桌面上的牌收了起来，双手随便一洗，将牌翻开，出现在众人面前的，却是四色一条龙的牌面。

　　“秦爷，你……你不会是玩戏法出身的吧？”

　　见到这一幕，明叔却是忍不住怀疑了起来，因为秦风的表演，都只是电视电影中经过夸张之后的手法，据他所知，在现实中，除了变魔术的，没有人能做到这些。

　　当然，变魔术所凭的无非就是眼明手快，别看这些人都老眼昏花的，但是想要瞒过他们的眼睛，并不是那么容易，明叔问出这话，也只是想解释一下自己所看到的现象。

　　“明叔，牌可都是你们拿的。”秦风闻言摇了摇头，站起身将外套脱了下来，然后又解开袖口的扣子，将两手的衣袖全都卷了起来，对着众人晃了晃。

　　不管是变魔术还是出千，总归是要藏有道具的，就像是秦风洗出四色一条龙，一般而言，出千的人都会将事先排列好顺序的牌藏在身上，在洗牌的时候用手法换过来，但是秦风显然不是这么做的。

　　“那……那你是如何做到的？”

　　明叔有些不甘心的追问道，他干了一辈子的荷官，和老千们也打了一辈子的交道，自问没有人能在他面前出千，但秦风的行为，显然大大打击了他的信心。

　　“明叔，这讲的是个手法，不过不是一般人能练出来的。”

　　秦风想了一下，开口说道：“不是秦某卖关子，一来诸位年龄比较大了，练不出这手法，二来恪于师训，这手法着实不能外传，还希望各位能理解一二……”

　　秦风刚才赌的那两把，看似是简单的诈金花，实际上却是动用了所有的本事，也算是超常发挥了。

　　秦风所学的赌术，和千门之中的赌术还有所不同，不管是扑克牌还是麻将，都有种听牌的绝活。

　　当年秦风跟随载昰学艺的时候，听牌的绝技并没有练出来，五十二张牌，他能听出十二张就算是不错了，但是在接受了玉佩中的赌术传承后，秦风感觉自己的听力日以增进，每次听牌的时候都能猜出个八九不离十。

　　这是一种很奇妙的感觉，当秦风闭上眼睛的时候，听着“唰唰”的洗牌声，他却能清晰地感应到每一张牌的位置，麻将如是，扑克牌也如是，不会有丝毫的差错。

　　至于洗牌的手法，也是传承中秘而不宣的手段，甚至连千门中都没有，刚才秦风看似十分缓慢的洗牌，实际上已经快到了极致，这才给旁人一种慢的感觉。

　　这就像是大家在看转动着的车轮一般，当它快到完全无法分辨的时候，用眼睛去看，就会造成一种错觉。

　　秦风的动作就是如此，在那般高速的洗牌手法之下，他早已将牌的顺序按照自己的想法排列好了，并且旁人在不同角度所看到的牌面也是不同的，就是用摄像机拍下来回放也无法发现。

　　这就使得亨利卫和郑中泰都只看到了自己的大牌，而别人拿的牌却是要比自己小，最终导致了郑中泰的梭哈惨败，不过亨利卫不愧其“银狐”的称号，牌打得谨慎之极，稍微察觉到不对之后，即使拿到了三张K的牌面，也果断弃牌不跟了。

　　在这两局看似简单的牌局中，秦风也是使出了自己的浑身解数，因为面对着这些赌坛老手，他要是再有丝毫藏私的话，怕是也不能赢得如此干净利索。

　　“秦爷，老朽服了，就是当年的汉叔，怕是也比不上你啊。”听到秦风的话后，明叔叹了口气，见识了秦风的赌术，他才知道什么叫做天外有天人外有人。

　　“秦风，你……你这手赌术，比起你师父来，怕也是青出于蓝而胜于蓝了吧？”亨利卫也感到十分震惊，他当年亲身经历过载昰和叶汉的那场对赌，不过相比较起来，就算是载昰和秦风相比，也远不如他。

　　“师父为人一向喜欢藏拙，我是不如他老人家的。”

　　秦风嘴上这么说着，心底却是知道，在自己得到玉佩中的传承之后，不管是外八门的哪项技艺，比起师父来都是只强不弱了，不过在外人面前，秦风还是要维护师父的体面的。

　　“秦老弟，你有如此赌术，何必还在内地待着呢？”和亨利卫等人的震惊不同，陈世豪此刻却是异常的惊喜，连亨利卫和郑中泰都对秦风甘拜下风，秦风的赌术，在世界赌坛都能占有一席之地了。

　　“豪哥，基业在内地，不能久离啊。”秦风摇了摇头，说道：“就像是你在澳岛一般，换个环境恐怕也会不适应的。”

　　“嗯？话不是这么说，港澳两地的发展，还是要比内地更快一些的。”陈世豪试图说服秦风，“秦老弟只要愿意来澳岛，日后我陈世豪的生意，你秦老弟可以占据一成股份，你看如何？”

　　“哦？不知道豪哥日后要做什么生意呢？”秦风闻言心中一动，他早就感觉陈世豪对这次的赌王大赛，有点超乎寻常的热情。

　　“赌牌！”

　　见到秦风并没有拒绝，陈世豪越发有信心将他招入麾下了，开口说道：“秦风，你知不知道，在澳岛回归之后，澳岛的赌业也将重新进行整合，最少要发三张以上的赌牌，我想抢下来一块……”

　　在澳岛，想开赌场，必须需要赌牌，别看现在的澳岛赌场遍地，但是他们都是挂在赌王何先生名下的，赌场所得的利益，何先生都要分上一杯羹，这也是他富可敌国的原因所在。

　　当年强如叶汉，在没有拿到赌牌的情况下，也被赌王硬生生地逼离了澳岛，只能兴建了公主号，在公海上和赌王抢夺客源，但却是如无根浮萍，最后在多方压力之下，只能结束掉公主号上的生意。

　　不过这种垄断澳岛赌业的情况，马上就要被打破掉了，最少三张赌牌，则是代表着最少三个大势力的崛起，纵使最初的时候另外几个势力无法和赌王抗衡，但时日长了，澳岛绝对将不复赌王一家独大的场景了。

　　“赌牌的重新分配？”

　　秦风是何等人物，听到陈世豪的话后，眼睛顿时一亮，可以说，澳岛能成为闻名世界的东南亚赌城，完全是因为赌牌的存在，那一张分量极轻的纸张，代表着却是数以万亿的庞大利益。

　　“豪哥，你有把握拿到一张赌牌？那么多钱，你能拿出来？”

　　秦风知道，像这么庞大的利益之争，各方势力都会插手，陈世豪虽然是澳岛的土著，有着先天的便宜，但资金却是他的短板，未必能比得上港岛甚至拉斯维加斯的那些老牌财团。

　　别的不说，在1937年的时候，想争夺赌牌，就需要七十万的保证金，而日后的赌牌争夺日益激烈，保证金的价格也以令人瞠目结舌的速度递增着，按照行里人的估算，这一次赌牌的保证金，最少要在十亿以上。

　　陈世豪就算是在澳岛有着旁人无法比拟的势力，但他却拿不出这么多钱来，更何况争下赌牌之后还要兴建赌场以及赌场周围的各种酒店娱乐设施，这些加起来，怕是也要十亿以上的投资。

　　“秦老弟你算是问到点子上了，说实话，那些钱我拿不出来。”

　　听到秦风的话后，陈世豪苦笑了一声，他在澳岛打拼了几十年，也不过就只有一两亿的身家，这也正是混黑盒混白的区别，相比赌王何先生每天的日进斗金，他所赚的那点儿钱，就显得微不足道了。


第0411章 多方利益

　　“没钱？那就是说，还有别的资金要介入？”

　　听到陈世豪的话后，秦风微微皱起了眉头，虽然他知道兴建一家赌场，远非一个势力就能将其吞下来的，但如果在资金上过于依赖他人，那最终一定会失去话语权的。

　　当然，在聚宝盆一般的赌场参股，就算是股份再稀薄，那也能为自己带来丰厚的回报，只是秦风要先看一看他的付出和那些回报是否成正比，这才能决定是不是要参与到这件事情里。

　　“是澳岛的傅氏家族，秦老弟，你也应该也听过他们吧？”陈世豪脸色浮现出一丝苦笑，他当然想控制日后的赌场了，只是他却没有那么好的胃口，实在是吃不下这块大蛋糕。

　　想顺利地将一家赌场开业，首先黑道上的势力是必不可少的，这一点陈世豪具备，以他在澳岛的威望，没有人敢到他的新赌场撒野，甚至只要陈世豪愿意，连放贷的人都可以在新赌场销声匿迹。

　　但是陈世豪所欠缺的是财力上和官面上的支持，而这两点恰恰也是异常重要的，没有资金连赌场都无法兴建，而没有政府支持的话，他连赌牌都摘不到。

　　所以如此一来，合作就是势在必行的，利益均摊，也是港澳一些大财阀们经常做的，就像是现在赌王的葡京赌场，也有港岛霍氏和一些老牌家族的股份，而且份额还不低。

　　“傅氏家族？傅老榕的后人？他们又想进入赌业？”

　　陈世豪所说的这个家族，秦风的确听闻过，而且对其了解还很深，因为傅老榕的名字，在五六十年代的时候，比现在的赌王何先生还要出名，而他所一手创办的家族，也被称之为澳岛四大家族之一。

　　在澳岛赌业的发展历史上，曾经有两王一圣，一圣指的自然是赌圣叶汉了，而所谓的两王，就是当年的傅老榕和现在的何先生，也只有他们两个人，才在澳岛真正被冠以赌王的称号。

　　叶汉的“赌圣”称号，来自于他出神入化的赌术，但是在澳岛赌博专营权，也就是赌牌的争夺中，叶汉先后都败给了傅老榕和何先生，所以终其一生，都没能得到“赌王”的称谓。

　　傅老榕则是不同，从上个世纪三四十年代起，他就把持着澳岛的博彩业专营权，长达二十多年之久。

　　不管是叶汉还是当今赌王，都曾经和傅老榕有过一番恩怨情仇，但不可否认的是，二人在他面前均是后生晚辈，而且何先生也是在傅老榕去世之后才开始称霸澳岛的，从这一点来说，傅老榕是澳岛当之无愧的第一代赌王。

　　要说起秦风和傅老榕的渊源，要比他与叶汉更深，因为在三四十年代的时候，载昰就曾经到过澳岛，和傅老榕有过一番交往，所以秦风对他的事情才那么清楚。

　　只是傅老榕的后人并没有继承赌业，在与何先生争夺博彩专营权失利之后，就转投酒店业，在港岛创办了大名鼎鼎的富丽华酒店，家族资产近百亿，也是威名显赫。

　　“秦老弟，就是你说的傅老榕家族，傅家现在旗下的酒店和房地产业都不是很景气，如今有机会重操旧业，自然不肯放过这个机会了……”

　　陈世豪本人和傅家并不是很熟悉，但是明叔当年刚出道的时候，就是跟着傅老榕的，他和傅老榕的几个儿子关系都非常好，听闻傅家有染指赌业的想法之后，就在其中帮忙牵了个线。

　　“除了傅氏家族，还有几个港岛的大家族都想参股进来，钱上面完全没有问题。”

　　陈世豪很诚恳地看着秦风，说道：“老弟，如果摊算下来，我个人的股份绝对不超过百分之十七，除了给你的那一成分子之外，明叔他们也要占到百分之二的份额，这样算下来，我拿到的最多不超过百分之五……”

　　兴建一个赌场，投资最少也要在五十亿港币以上，即使不算日后庞大的收益，陈世豪的这百分之十七的股份，也有将近十亿港币了，而这些股份，陈世豪不需要拿出一分钱来。

　　当然，别人也不是白白送给陈世豪的。

　　做赌场，资金反而不是最重要的，像陈世豪这种既能处理各种江湖纷争，又能聚拢一班像是明叔这些赌业资深人士的人，在澳岛不说绝无仅有，但也是屈指可数了。

　　所以陈世豪身上的担子也是很重的，他在日后所扮演的角色，有点像当年的叶汉。

　　不过虽然陈世豪在江湖上的地位，比之叶汉已经是犹有过之，但是他在赌坛的影响力，和叶汉相比却是天差地远，甚至还比不上场内的亨利卫和明叔等人。

　　陈世豪也算是胸有沟堑的人物，在知道自己短板的情况下，他毅然给秦风开出百分之十的股份，就是想让自己的组织架构变得更加合理。

　　要知道，“赌”，才是一家赌场的立身之本。要是没有能震慑群雄的实力，即使他们的赌场能开起来，恐怕用不了多久，也就会被别的势力给挤垮掉的。

　　当然，叶汉能从一个赌徒成长为震惊世界赌坛的大人物，一生赚取了数十亿的财富，不就是凭着一手超人的赌术吗？

　　所以陈世豪给秦风开出的价码虽然很高，但明叔那些人并没有因此而眼红，因为在见识过秦风刚才那手赌术之后，他们都感觉秦风是值得这个价钱的。

　　“秦老弟，怎么样，和老哥还有这些兄弟们，一起在澳岛开创个新的世纪吧？”

　　解释完这些事情后，陈世豪一脸期待地看向了秦风，现在的他要钱有钱，专业人士也不缺，唯独缺少一位能在赌术上震得住场子的人，所以才会策划参加此次在拉斯维加斯召开的赌王大赛的。

　　陈世豪本身不怎么擅于赌，但眼光却非同寻常，他能看得出来，在刚才的那番较量中，秦风基本上就是不战而屈人之兵，不着痕迹之下，已经将亨利卫等人杀的丢盔弃甲。

　　所以在陈世豪心里，已经把秦风当成了和叶汉同一等级的人物，言语之间都显得异常的谦卑，要是被他的那些小弟们听到自家大佬如此说话，怕是要惊掉一地眼镜。

　　“豪哥，这事儿太大，我需要好好想一想。”

　　秦风沉吟了一下，开口说道：“我此次来澳岛，主要是来找妹妹的，至于其他的事情都要先放在一边，不过豪哥你放心，等到下个月，我一定会去趟拉斯维加斯的……”

　　说实话，面对那百分之十股份的诱惑，秦风也是有些心动，但是他明白一点，这钱并不是那么好拿的，天上不会白白的掉落馅饼砸在他的头上的。

　　关于这件事，秦风需要一个人冷静下来认真思考，所以他不会贸然答应下来，而且陈世豪现在所说的也只是一个初步意向，想要达成协议，那并非是一件简单的事情，其中还牵扯到方方面面的利益。

　　“秦老弟，你妹妹的事情我已经让人在办了，希望你能认真考虑下我的建议。”

　　陈世豪也不是三岁的孩子，自然知道不拿出一些诚意来，光凭借自己的空口白话，秦风不可能这么快就答应下来的，如果秦风真的答应的话，他反而需要慎重考虑一下了。

　　“豪哥，我会认真考虑的。”秦风点了点头，笑着岔开了话题，说道：“豪哥，来到澳岛了，怎么也要去赌场见识一下吧？怎么样，咱们找个场子去玩几手？”

　　“没问题啊，对面就是金沙，那也是老牌的赌场，设施不比葡京差多少的。”

　　俗话说王不对王，陈世豪和何先生，一个是澳岛的赌王，一个是澳岛地下世界的大佬，他们之间有种默契，陈世豪从来都不去葡京赌场，即使招待客人，也都是安排在别的场子里。

　　陈世豪看了一眼明叔等人，说道：“你去玩就没有任何问题，不过亨利和阿泰就算了，省得那儿的老板还以为咱们是去砸场子的呢。”

　　亨利卫就不用说了，当年公主号上的技术总监，而郑中泰则是土生土长的澳岛人，是明叔和亨利卫之后，澳岛公认的第一荷官，他们要是出现在澳岛某个赌场内，恐怕马上就会引起那个赌场的恐慌。

　　“小赌怡情，我只是去见识下。”

　　秦风闻言笑了笑，每一行都有每一行的规矩，如果他是个普通人，在澳岛任何一家赌场赌钱，赢了之后都能安安全全地拿走，但他要是精通赌术，在赌场内赢了大钱之后，怕是第二天就会横尸街头的。

　　这个规矩，就是陈世豪也不会蓄意去破坏的，因为档人财路如同杀人父母，就算他在澳岛势力强大，也难免会有些气急败坏的赌场老板雇佣杀手打他黑枪。

　　“我去安排一下，秦老弟，你稍等一会。”见到秦风领会了自己的意思，陈世豪站起身来，正想开门招呼自己小弟的时候，阿坤忽然急匆匆地闯到了房间里。

　　“阿坤，你也快四十的人了，怎么做事情还是这么毛躁？”陈世豪见状皱了下眉头。

　　“豪哥，我，我打听到那个女孩的消息了。”阿坤的大嗓门，顿时让陈世豪闭上了嘴巴，将下面准备指责他的话咽了回去。


第0412章 放贷

　　“什么？坤……坤哥，你说清楚点！”

　　阿坤话声刚落，陈世豪尚且还没来得及说话，秦风已经一把抓住了阿坤的手腕，急声道：“坤哥，你……你当真找到那个女孩了？”

　　秦风从出狱的那一天，就从过来没有放弃过对妹妹的寻找，但却得不到任何的消息。

　　所以不管窦健军所说的女孩是真是假，总是给秦风带来了那么一丝希望，此时听到阿坤说找到酷似妹妹女孩的下落，也忍不住有些失态了。

　　“秦……秦爷，你……你能先松开手吗？”

　　阿坤的额头往外冒着冷汗，眼睛死死地盯着自己的手腕，他简直感觉就像是个钢钳夹在了那里，右手的手腕几乎都要断掉了。

　　“对不起，阿坤，实在是对不起……”

　　阿坤的话让秦风清醒了过来，连忙松开了阿坤的手腕，只是在那手腕上，却留下了几个深深的指痕。

　　“咝……”

　　阿坤倒吸了口凉气，正想卖个关子的时候，抬头却是对上了秦风的眼睛，看着那充满了迫切急盼的眼神，阿坤那到了嘴边的话顿时换了内容。

　　“秦爷，我下面的一个小弟得到了个消息，在金龙酒店那里住了个女孩，长得和那画像上的非常像，我……我这不就急着过来告诉你了嘛。”

　　阿坤一脸委屈地看着秦风，同时也是心中骇然，作为陈世豪手下的头号打手，他居然承受不住秦风的随手一捏，看来前时秦风的那一脚，也是脚下留情了。

　　“坤哥，对不住，我这不是太着急了吗？”

　　秦风嘴上道着歉，却是又抓住了阿坤的另外一只手，回头说道：“豪哥，赌场的事儿等我考虑一下，至于拉斯维加斯的事情你看着安排就好，我先去看下那女孩是不是我妹妹……”

　　再大的事情，在秦风心里也大不过妹妹的下落，此时秦风哪里还有什么心情去计较金钱上的得失，他只想尽快见到那个女孩，看看究竟是不是自己的妹妹。

　　“秦风，别着急，我们一起去，还没搞清楚是什么事呢？”

　　虽然和秦风接触的时间不是很长，但陈世豪能感觉到秦风对妹妹的感情，当下站起身说道：“明叔，你们老人家在这儿喝茶聊会天吧，我陪秦风走一趟。”

　　“阿豪，秦风是咱们自己人，你可要尽力帮他啊。”明叔点了点头，像他这种人老成精的家伙，对于这种顺手人情自然是信手拈来。

　　“多谢明叔了。”

　　秦风冲着明叔感激地点了点头，拉着阿坤脚不沾地地就出了房间，陈世豪见状也跟在了后面，不过他的动静就大了许多，因为守在门外的那些保镖们也都跟了上去。

　　“阿坤，到底是怎么回事啊？”

　　直到坐上了车子，陈世豪才有机会询问阿坤，他知道自己这个手下打打杀杀的是个好手，但办别的事情脑筋却不大灵光，生怕因为此事开罪了秦风。

　　“先去金龙酒店……”

　　阿坤先是冲着身边的司机说了个地址，这才回头说道：“豪哥，是丧狗那小子昨天夜里去酒店要赌债，见到了那个女孩的，当时他不认识，今天看到来了画像，这才记起来的……”

　　阿坤说话有点颠三倒四，再加上怕秦风听不懂，又掺杂了一些白话，足足说了七八分钟，才将事情给说明白。

　　陈世豪的手下，大多都是在各个赌场放高利贷，阿坤说的丧狗，就是在金龙赌场放债的一个马仔。

　　作为东方赌城，每天出入这里的，基本上都是来自世界各地的游客和赌客，在澳岛放高利贷，讲究的是时间短收益大。

　　由于怕赌客借了钱又输光后跑掉，往往是夜里放了高利贷，第二天早上就会上门去要的。

　　这放贷也是要看人的，否则放给一个滥赌鬼，即使要了他的命，事后也追不回来钱的，所以在放贷之前，都会查清楚借贷人的身份。

　　丧狗是在赌场盯了那个人好几天，才决定放高利贷给他的，因为通过关系，他查到那人是内地的一个建筑商，拥有五六千万的资产。

　　所以在那人在赌场三天内输了两百多万后，丧狗借给了他一百二十万的高利贷，按照黑纸白字的约定，那人第二天就要连本带利地还一百四十万。

　　要债倒是也顺利，那人果然财力雄厚，第二天就将资金转了过来，支付给了丧狗一百四十万。

　　一笔单子赚了二十万，而且还没有任何的纠纷，这让丧狗心情大好，即使在出电梯的时候被一个女孩重重地撞了一下，丧狗也是以德服人，反倒是将那女孩扶了起来。

　　也就是这一扶，让丧狗在回到公司看到悬赏花红上的照片后，认出了那个女孩，和花红上的照片极为相似，当下就报给了阿坤，才有了后面的这一幕。

　　“坤哥，您怎么来了？”

　　当前后三辆车子停在了距离金龙酒店不远的一个财务公司前，一个二十四五岁，将头发染成黄毛的小青年从里面迎了出来。

　　只是黄毛青年发现，自己一向敬仰的坤哥，在下车后只是对自己不耐烦的摆了摆手，就忙着拉开了后面的车门，恭恭敬敬地将两个人请了下来。

　　“豪……豪哥？”当黄毛看清楚后面下来的陈世豪后，顿时愣住了。

　　黄毛虽然是这间财务公司的负责人，但像这样的公司，陈世豪下面一共有两百多家，黄毛平时连和陈世豪直接对话的资格都没有。

　　“你是阿东吧？嗯，好好干。”

　　陈世豪拍了拍黄毛的肩膀，却是将对方激动得满脸涨红，他也没想到，名满濠江的大佬，居然认得自己这种小人物。

　　“难怪能坐得上大佬的位置……”

　　这一幕被秦风看在眼底，对陈世豪却是又高看了一眼，他能看得出来这黄毛地位不高，但陈世豪偏偏能记住对方的名字，这就是一种极为高明的御下之道。

　　“豪哥，坤哥，这位大佬，请坐，快请坐。”

　　将陈世豪等人让进了店里之后，黄毛却是挠起了头，因为他发现，自己的这家财务公司里面，居然连三把椅子都找不到。

　　所谓的财务公司，其实就是一家只有七八平方的小门脸，除了放高利贷之外，他们也做一些货币兑换和质押典当的生意，像这样的公司，在澳岛多如牛毛。

　　“阿东，坐就算了，你也不要去拿水。”

　　阿坤看了眼陈世豪和秦风的脸色，帮老大做了回主，说道：“你去把丧狗那家伙找来，我有事要问他。”

　　“找丧狗？那小子估计这会正在赌场呢，我这叫他回来……”

　　阿东闻言愣了一下，迟疑着说道：“坤哥，豪哥，不知道丧狗犯了什么事？那小子嘴皮子能骗还能打，能不能……饶他这次？”

　　在阿东想来，能让豪哥亲自前来，丧狗肯定是干了什么天怒人怨的事情，说不定就将豪哥的女儿给拐骗了。

　　阿东知道，那家伙的确嗜好幼女，澳岛那么多的桑拿，只要听闻那个场子里来了年龄小的，丧狗一定是第一个上门光顾的。

　　“说什么呢？叫丧狗回来是问他那悬赏花红的事情。”

　　阿坤没好气地瞪了眼黄毛，说道：“丧狗刚才给我打了电话，说是见过画像上的女孩，你难道不知道？”

　　“我……我真不知道啊！”

　　听到是这么回事，阿东松了一口气之余，又在心里大骂起了丧狗，那小子居然都没将此事告诉自个儿，直接报给了阿坤。

　　对于他们这些在澳岛算是最底层的人而言，想要出人头地，必须要先入老大们的法眼，阿东就是跟着阿坤能打敢拼，这才当上了这家小财务公司的经理的。

　　所以阿东虽然生气，但也能理解丧狗的做法，如果丧狗真能找到那女孩，且不说豪哥悬赏的百万花红，他在公司上位，却是指日可待的事情了。

　　“给丧狗打个电话，让他快点回来。”陈世豪指了指对面的一个茶楼，说道：“我们去茶楼喝点茶等他……”

　　“是，豪哥，我马上就叫他回来！”阿东不敢怠慢，连忙叫过那个守在店外的小弟，让他引着秦风等人去了对面的茶楼。

　　在茶楼的包厢里坐下后，陈世豪看到秦风脸上有些不情愿，笑着说道：“秦风，你也不用着急，找到丧狗一问情况就明白了……”

　　“让豪哥见笑了。”秦风苦笑着摇了摇头，他的确不怎么想坐在这里喝茶，按照他的意思，干脆直接去赌场找丧狗好了。

　　不过阿东并没有让秦风等待多久，也就是十几分钟一两根烟的功夫，他就带着一个二十出头，穿着西装打着领带的小年轻走进了包间。

　　进到门里，阿东将那人往前推了一把，说道：“坤哥，豪哥，这位大佬，他就是丧狗，别看他这身打扮文质彬彬的，其实砍起人来就像条疯狗一样的……”

　　其实放高利贷的人，并不像外人所想的那样五大三粗，那样恐怕没有几个赌徒敢借高利贷的钱，反倒是大多都是像丧狗这身打扮，很容易获得中老年妇女的好感。

　　“豪……豪哥好！”

　　在丧狗这样的组织最基层人士眼里，陈世豪无疑就是他心目中的偶像，所以进到屋里后，丧狗一直都在搓着手缓解心中的激动和紧张心情。


第0413章 监控

　　“丧狗是吧？干得不错！”

　　见到丧狗紧张的样子，豪哥摆了摆手笑道：“把你见到的事情给这位先生说一下，要详细一点，如果真是那个女孩的话，这花红就是你的！”

　　在手下面前，陈世豪一向都是不苟言笑的，不过一笑起来，却也显得平易近人，顿时让丧狗的神经舒缓了几分。

　　“我……我是在金龙酒店碰到那女孩的，女孩个头挺高，有一米六八左右的样子，长得很漂亮，我……我本来还以为是小姐，就多看了一眼……”

　　丧狗昨天收完账之后，原本想着找个桑拿去打一炮，可是看了那女孩后，到了桑拿居然没找到中意的小姐，所以对那女孩的印象特别深，回到公司看见了悬赏，这才一眼就认了出来。

　　陈世豪瞥了一眼秦风，发现秦风的脸色变得奇黑无比时，当下一巴掌拍在了丧狗的头上，骂道：“别说那些没用的，就说那女孩现在在哪里吧！”

　　“豪……豪哥，那……那女孩不见了啊！”

　　莫名其妙的挨了一巴掌后，丧狗哭丧起了脸，说道：“我知道那女孩是豪哥要找的人，就……就跑去金龙酒店，可……可那女孩昨天就已经退了房，不在那里了！”

　　在底层打拼的这些小弟，无时无刻都在想着出人头地争取上位，所以在给阿坤打了个电话之后，丧狗马上就跑去了金龙酒店，想将那女孩给找出来。

　　只是让丧狗失望的是，查遍了酒店的住房登记，只有一个十八岁叫做何佳的人，与昨天见到的那个女孩年龄相仿，但对方在昨天下午的时候就办理了住房手续离开了。

　　“何佳？”

　　听完丧狗的话后，陈世豪转脸看向秦风，说道：“老弟，我要是没记错的话，你妹妹好像叫秦葭吧？看来那女孩不是令妹了。”

　　“豪哥，不管是不是，我都要去看看……”

　　秦风摇了摇头，时过境迁那么久，秦葭或许被人收养后改了名字也说不准，现在的秦风，不想放过任何一丝和妹妹相关的线索。

　　“好，那咱们就去看看。”

　　陈世豪心里虽然有些不以为然，但还是答应了下来，对着丧狗说道：“带我们去金龙酒店，看看那女孩留下什么东西没有？”

　　“是，豪哥！”

　　听到陈世豪的话，丧狗顿时精神大振，即使拿不到那悬赏花红，能在豪哥心里留下印象，那此次的事情也算是值了。

　　……

　　金龙酒店距离阿东的财务公司并不是很远，穿过一栋楼房，就能看到金龙赌场那大大的招牌，而金龙酒店，就在金龙赌场的背面。

　　“豪哥，他就是酒店的经理，姓华，您叫他阿华就行了。”

　　进到酒店之后，阿东轻车熟路的将酒店值班的大堂经理给叫了过来，平日里经常来酒店收债，丧狗和阿东都和对方很熟悉。

　　陈世豪左右看了一眼，发现他们几个人在大堂里一站，旁边的客人都不敢往这边走了，指了指沙发区说道：“去那边坐下说吧，你们几个去外面……”

　　“是，大佬！”一直贴身跟随着陈世豪的几个人齐声应道，引得那些外地的客人更是侧目相视。

　　“阿华，我帮朋友找个人，这个女孩，你见过吗？”在沙发上坐下后，陈世豪将手中的画像交给了阿华。

　　“见过！”阿华也知道陈世豪的名头，不过他干的是酒店业，倒是不怎么畏惧陈世豪。

　　接过那张画像很仔细地看了一眼后，阿华很肯定地说道：“这个女孩在我们酒店住了五天，除了年龄上看起来要比这画像大了一点，五官轮廓都非常的像……”

　　进入到酒店一直没有说话的秦风，听阿华说到这里，忽然开口说道：“把他的住房登记资料拿来我看一下！”

　　“这个……”阿华闻言犹豫了一下，说道：“这位先生，客人的资料是个人隐私，这个不太方便吧？”

　　私底下向丧狗透露一些资料，倒是没什么，可是秦风当着那么多人问他索要，阿华就有些坐蜡了，这事儿如果传到老板耳朵里，他指定要被开除掉的。

　　陈世豪看得出来阿华的顾虑，当下说道：“没事，我会给刘生说的，他不会怪责到你身上。”

　　“那就没问题了，多谢豪哥。”

　　阿华闻言松了口气，想了一下说道：“豪哥，店里装了监控摄像，来往的客人都会被拍进去，你们要不要看看录像？”

　　对于陈世豪的身份，阿华是一清二楚的，能有机会和这等大佬结个善缘，他自然不会错过。

　　“监控录像？好，带我们去看。”

　　听到阿华的话后，秦风的眼睛猛地亮了起来，如果他能在录像中见到那个女孩，肯定能认出她到底是不是秦葭。

　　“这个？”阿华看向了陈世豪，显然他不知道秦风是何方神圣。

　　“秦老弟是我的贵客，他的话就是我的话。”陈世豪表明了态度。

　　“那好，两位请！”

　　阿华看了一眼丧狗等人，说道：“豪哥您也知道，监控室一般人是不让进的，阿东他们就只能等在外面了……”

　　要说全世界监控力度最密集的地方，恐怕除了银行，就是赌场了。

　　沾赌场的光，澳岛大大小小的酒店甚至连马路上，也都到处都充斥着监控摄像头，金龙酒店自然也不例外。

　　“没问题，我和秦老弟跟你上去就可以了。”陈世豪摆了摆手，拿出了大佬的气度来。

　　“华经理，不知道那个女孩的国籍是哪里啊？”跟在阿华身后去监控室的时候，秦风有意无意的开口问道。

　　“她登记的证件上显示是美国人。”

　　阿华顿了一下，接着说道：“不过秦先生您也知道，我们开门做生意的，对这些并不是太看重，只要能付得起房费就行……”

　　此时澳岛还没有回归，算得上是这几十年最混乱的一段时间，各种偷渡客都云集在这里，到处都充斥着假证件，酒店对这些事情也是睁只眼闭只眼，管理的并不是很严格。

　　“看看录像再说吧。”

　　秦风闻言叹了口气，他对那女孩是妹妹的希望，已经越来越淡薄了，因为在相对比较封闭的内地，即使现在想出国都不是件容易的事情，妹妹又怎么可能跑到没过去呢？

　　“斌仔，把前几天的录像回放一下，放6楼走廊上的就行。”

　　进入到监控室后，阿华对着坐在那里的一个年轻人交代了一句，回头向秦风解释道：“秦先生，那个客人住在六楼的，进出都必须经过走廊。”

　　“嗯，最好能看到面部。”秦风点了点头，站在了那个年轻人的身后，眼睛一眨不眨地盯着显示屏。

　　酒店的录像，正常来说都是保存一星期的，过了一星期就将会被洗成空白录像带重新录制，斌仔找了一会后，拿出了一盒录像带放入到了录像机里。

　　随着斌仔的操作，屏幕上的画面不断地往前快进着，只是在大部分时间内，走廊上都是空无一人，偶尔有个人影出现，斌仔就会按下停止键然后慢放，让秦风仔细观察。

　　虽然是在快进，但六天的录像可不是一时半会就能看完的，秦风在看了一个多小时后，眼睛都快看酸了。

　　回头看到陈世豪坐在监控室的沙发上直打哈欠，秦风有些歉意地说道：“豪哥，你让阿坤留下来等我就行，不用在这陪着我了。”

　　“好吧。”

　　陈世豪早就等的不耐烦了，当下说道：“秦老弟，我正好有些事情还要和明叔他们商量，你回头看完了，直接去福满楼就行，咱们晚上一起吃饭。”

　　“秦先生，就是这个女孩，您看看是不是您要找的人？”就在秦风回头和陈世豪说话的当口，阿华口中突然发出一声喊叫。

　　“嗯？我看看！”

　　秦风闻言连忙转过头去，就连原本要走的陈世豪也凑到了显示屏的前面，如果那女孩不是秦葭的话，秦风也没有必要再看下去了。

　　女孩住的是618的房间，而摄像头则是安装在走廊的尽头，在618房门打开后，画面并不是很清楚，只能看到一个身材苗条的女孩从里面走了出来。

　　不过想要乘坐电梯，必须从摄像机旁边经过，在斌仔往前进了几格之后，女孩已然是来到了距离摄像机只有几米的地方。

　　“停！”秦风忽然喊道：“能不能慢放，把她的脸部放大一些？”

　　酒店的监控系统，比赌场的自然要差上许多，虽然距离已经很近了，但女孩的面部轮廓还不是那么清楚，显得有些模糊。

　　“可以的。”

　　斌仔答应了一声，双手快速地在键盘上操作了起来，画面像是慢动作一般，一格一格地往前行进着，就在女孩要拐弯的时候，她突然抬头向上面看了一眼。

　　这次不用秦风多说，斌仔已经将显示屏上的画面静止住了，随后敲动了几个键盘，女孩那张向上扬起的脸庞，顿时放大了好几倍，充斥在了整个显示屏上。


第0414章 赌场

　　“葭……葭葭？！”

　　当秦风看到那张虽然画着浓妆，但仍显稚嫩的面庞时，整个人忽然一下子从椅子上站了起来，一个箭步冲到了显示屏前，伸出手去，似乎想触摸屏幕中的那张脸。

　　“是，一定是葭葭，这……这神态是没错的。”

　　看着那张面孔，秦风说话的声音都颤抖了起来，一股说不出的情绪在心头萦绕，只感觉鼻子一酸，泪水充盈在了眼眶之中。

　　显示屏中的女孩，虽然画着浓浓的眼影，但眼中的狡黠和调皮，却是和当年的妹妹一般无二，秦风可以断定，她就是自己的妹妹……秦葭！

　　“秦老弟，你没看错吧？”

　　一旁的陈世豪看到秦风如此激动的样子，也站起身来，不过他还有点怀疑，秦风在内地失踪的妹妹，如何能那么巧地在澳岛碰上？

　　“没错，是秦葭，豪哥，我不会看错的。”

　　秦风摇了摇头，指着画面上女孩眉毛处，说道：“葭葭眉心里有一个颜色比较浅的痣，你看，画面上眉毛这个地方，是不是有处阴影？”

　　负责监控的那人，已经将画面调整至最大了，女孩的面孔已经有些失真，不过在秦风手指的地方，的确依稀能看到一个黑点。

　　“还真是！”

　　陈世豪认真地看了好一会，点头说道：“没错，秦老弟，恭喜啊，失散那么多年还能兄妹重聚，这可是一件大喜事呀！”

　　“现在还没找到葭葭呢。”

　　秦风深深地吸了口气，说道：“豪哥，葭葭已经退房了，还要请你帮忙，把她从澳岛给我找出来……”

　　此时的秦风，虽然表面上已经平静了下来，但内心却是波涛翻涌，那颗心忽上忽下，一日没找到妹妹，他就不能安心下来。

　　“放心吧，秦老弟，只要令妹还在澳岛，我一定能把她找出来的！”

　　陈世豪重重地点了点头，拿出手机拨出了个电话，说道：“帮我约下何先生，今天晚上，我想和何先生一起吃顿饭……”

　　“豪哥，你给赌王打电话干吗？”秦风有些惊讶地看向了陈世豪，按理说他出自叶汉一脉，注定不可能和赌王走到一路上去的。

　　“老弟，哥哥我在道上还有几分名望，但是在赌场的影响力，就远远不如他了。”

　　陈世豪也不怕自揭其短，叹了口气说道：“每个赌场的监控录像，都是赌场内的最高机密，我想调动澳岛所有的监控录像帮你找妹妹，就必须要求到何先生的……”

　　在崩牙驹等人入狱，和他相斗的仇家远遁海外之后，在澳岛的地界上，陈世豪的确是当之无愧的老大，但他也有力所不及的地方，那就是赌场。

　　或许很多小赌场都会卖给陈世豪个面子，调出自己的录像帮其找人。

　　但是只有一个地方例外，那就是葡京赌场，赌王完全有底气拒绝他的请求，而且只要赌王不愿意，陈世豪甚至连葡京酒店楼上的酒店信息都查不到。

　　“豪哥，多谢了！”

　　秦风闻言向着陈世豪拱了下手，说道：“只要能找到葭葭，日后不管豪哥有什么吩咐，秦风都是随叫随到！”

　　“两……两位先生，你们还要看录像吗？”放录像的斌仔声音响了起来。

　　“要。”秦风将注意力放回到了显示屏上，开口说道：“你重点放昨天中午的录像，葭葭应该就是那会退的房间。”

　　重新放了一盘录像带后，果然在中午十一点四十五分的时候，秦葭的身影又出现在了618的房间门口，和上次空着手不同，这次秦葭却是拎了个皮箱。

　　“放大堂的录像，把门口的录像也调出来。”

　　一旁的华经理经验十分丰富，他指挥着斌仔，将不同楼层的几个摄像头包括电梯里的录像全都找了出来。

　　沿着秦葭出房间的顺序，女孩的身影不时地出现在了显示屏上，连退房时的动作也看得一清二楚，只是当秦葭出了酒店之后，只能模糊地看到她似乎上了一辆出租车。

　　当所有和秦葭相关的录像都放完之后，华经理一脸歉意地说道：“豪哥，对不起，录像上只能看到这么多了。”

　　“华经理，多谢了……”

　　陈世豪十分会做人，并没有在阿东这些小人物面前摆架子，而是拱了拱手说道：“日后有什么事情需要我陈世豪帮忙，让阿东带个消息就行。”

　　“那是我应该多谢豪哥才是。”华经理平时招待的都是来自世界各地的客人，倒是有几分见识，说笑着将两人请出了监控室。

　　“秦老弟，你怎么看？”

　　回到大堂后，陈世豪说道：“要不这样吧，给老哥我两天，不……一天的时间，我保证将令妹给找出来，你看怎么样？”

　　在陈世豪眼中，秦风的赌术，绝对值得他花费力气去投资的，所以他才当着秦风的面邀约了赌王何先生，就是想让秦风欠下一个人情。

　　“豪哥，我在澳岛两眼一抹黑，只能拜托您了！”

　　秦风点头答应了下来，他何尝不知道陈世豪所打的主意？不过只要能寻到妹妹，别说合伙开赌场了，就是让秦风给他白打几年的工，秦风都心甘情愿。

　　“这算什么事呢。”陈世豪摆了摆手，说道：“秦老弟，放心吧，只要令妹在澳岛，老哥我一定将她平平安安地带给你！”

　　“好，我静候豪哥的好消息了。”

　　在这赌场多如牛毛的地方，别说找人了，秦风怕是连东南西北都分布清楚，想要找到妹妹的下落，还是要着落在陈世豪的身上。

　　“最近澳岛的治安不太好，我让人陪你去何先生的场子玩玩，找人的事情，交给我就好了。”

　　陈世豪点了点头，伸手招过阿坤，说道：“阿坤，你从公司支两百万，带秦老弟去葡京玩几把，注意点不要惹事。”

　　听到陈世豪的话后，阿坤缩了缩脖子，苦瓜着脸说道：“豪哥，借我个胆子也不敢在何先生的赌场闹事啊。”

　　“知道就好，你们去吧，我晚上约了何先生吃饭的。”

　　陈世豪交代了阿坤一句，带着他那七八个保镖离开了酒店，倒不是他招摇，实在是这段时间澳岛的治安太差，时不时就有人会被打黑枪。

　　“秦先生，要不……咱们现在就去葡京？支票我回头让人送来就行。”

　　等陈世豪离开后，阿坤看向了秦风，神态十分恭敬，他还没忘记昨儿秦风那一脚，直到现在胸口还隐隐作痛呢。

　　“坤哥，豪哥的钱就不用花了。”秦风摇了摇头，说道：“我带了卡，银联在这里可以使用吧？”

　　“秦先生，您可千万别叫我坤哥，我可受不起。”听到秦风的称呼，阿坤连连摆手，说道：“您要是看得起我，叫声阿坤就行了。”

　　“好，那我就叫你阿坤了，不过回头去赌场玩的钱，还是我自己出。”

　　秦风虽然此次来得仓促，但还是随身带了一张里面有五百万的卡，这是谢轩怕他有急用钱的地方，特意给他装在身上的。

　　“行，秦先生是客，都听您的。”

　　见到秦风态度坚决，阿坤点了点头，不知道为何，他在秦风面前，比在豪哥面前还要感觉拘谨，对方身上散发着的那种气场，他似乎只是在赌王何先生身上才感受到过。

　　金龙酒店距离葡京赌场并不是很远，十多分钟后，车子停在了葡京赌场的门口。

　　作为陈世豪手下的金牌打手，阿坤出行也是有三五个精壮汉子开了辆车跟在了后面，刚一下车，几个人就将阿坤和秦风拥簇在了中间。

　　“坤哥，不用这么大排场吧？”

　　看着身后跟着的四五个人，秦风有些哭笑不得，因为那些从赌场进进出出的游客们，看向他们几人的目光都是十分古怪。

　　“我也不喜欢有人跟着，还不是豪哥安排的啊……”

　　阿坤发了句牢骚，回头说道：“没人敢在何先生的场子里闹事的，你们都在车里等吧，我出来的时候会打电话给你们的。”

　　“跟着秦先生您，哪有不开眼的敢来找事啊。”赶走了那几个跟班后，阿坤神清气爽地进入到了赌场里，还不忘拍一记秦风的马屁。

　　“阿坤，我对这些赌台不怎么熟悉，你帮我介绍下吧。”

　　进入葡京后，秦风才发现，敢情赌场外面的人多，赌场里面的人更多，一楼那足足摆放了上百张赌桌的偌大空间，满满当当的挤满了人。

　　“秦先生，那边是赌老虎机的，可以拉彩金，那玩意投注比较小，几百港纸可以玩一下午了。”

　　阿坤是经常来赌场的人，对这里的环境自然十分熟悉，当下将各个赌台都介绍给了秦风，有骰子赌大小的，也有三公二十一点和百家乐的台子，几乎每个台子前都座无虚席。

　　“玩得还真是不小啊？”

　　秦风在一张很普通的赌台前站了一会，发现这里每把最低投注的金额是五百，有一个穿戴像是大陆游客的人，转眼功夫就输出去七八千块钱了。

　　“秦先生，这里玩的都不大，输赢也就是万儿八千的，咱们去楼上吧。”

　　其实阿坤也不经常来葡京赌场的，不过今儿有豪哥许下的两百万，他也想进VIP赌厅里去见识一番。


第0415章 三公

　　“一把最低押注需要500块钱，这也算小玩玩？”

　　听见阿坤的话后，秦风忍不住有些咋舌，此时内地的月人均工资也不过就是七八百块钱，还不够上桌赌上两把的呢。

　　“秦先生，这根本就不算什么，一把输赢几十万，在赌场里都属正常。”阿坤左右看了一眼，压低了声音说道：“港岛的那位张子强，秦先生您听说过没有？”

　　“被人称为大富豪，专门绑架勒索有钱人的那位？”

　　秦风闻言愣了一下，他倒是听窦健军提起过此人，相传张子强在港岛名声极响，先是抢劫押款车被抓，但不知为何，最后竟然被判无罪。

　　在无罪释放后，张子强感觉到，用强不如用智，于是纠结了一帮人，干起了绑架的勾当，不过他的手笔非常大，第一次绑架的人，就是港岛李超人的大儿子。

　　这次绑架案，为张子强带来了十个太阳（亿）的收入，其后张子强团伙更是连连出击，港岛富豪一时间人人自危，保镖行业也因此迎来了前所未有的春天。

　　但多行不义必自毙，因为同伙悍匪叶欢被抓，张子强潜入内地想购买炸药强攻赤柱监狱，在交易过程中，被内地警方抓了个现行。

　　经过一番审查，证实张子强在内地曾经犯下命案，最终张子强被处以了极刑，而他的绑架团伙也因此树倒猢狲散。

　　“就是那个人，秦先生，你不知道，当年他在澳岛豪赌的时候，三天三夜就输出去了两个亿……”

　　听到秦风居然听说过张子强，阿坤不由兴奋了起来，给他讲了一段关于张子强在澳岛豪赌的事情。

　　原来，张子强此人嗜赌如命，在通过绑架聚敛了大笔的财富之后，几乎每天都沉浸在澳岛赌场中，而且赌得非常大，一笔投注都在百万以上。

　　一次绑架勒索成功之后，张子强在澳岛连赌了三天三夜，最后扔出去了两亿港币，等他回过神来之后，也被自己的疯狂给吓住了。

　　输了那么多钱，张子强自然是心有不甘，当下在赌场闹起事来。

　　不过那时候正好是崩牙驹横行濠江之际，就算张子强也不敢和他相抗衡，最终只能是吃了个哑巴亏，悻悻的回去了港岛。

　　“横财不宜留身，这张子强也不算做错，只是输在赌场，也不能给自己积德，下场倒是在意料之中的。”

　　听完阿坤的话后，秦风微微摇了摇头，绑架勒索的手段，也算是江湖外八门中千门的一个分支，张子强算是将其运用得出神入化，只是自身不检点，最终落得个吃枪子的下场。

　　“秦先生，来根烟？”

　　上到二楼之后，阿坤拿出了一盒香烟，其实见惯了赌场内的倾家荡产，阿坤的赌性并不是很大，之所以鼓动秦风上二楼，却是因为一楼不能抽烟，而他的烟瘾犯了。

　　“好，那就来一根。”秦风平时也抽烟，只是烟瘾不大，在这人声鼎沸烟雾缭绕的赌场里，也想舒缓一下自己的神经。

　　“秦先生，您等一下，我去兑换些筹码。”给秦风和自己点上火候，阿坤美美地抽了一口，带着秦风来到了兑换筹码的一排窗口前。

　　“阿坤，我自己来吧。”秦风摇了摇头，拿出一张银行卡，从窗口里递了出去，说道：“给我兑换十万港币。”

　　秦风刚才听阿坤说了，虽然赌场是在澳岛，但赌场内通用的却是港币，秦风卡里存的是人民币，不过通过刷卡，银行会内部完成手续兑换的。

　　“秦先生，怎么好意思让您破费啊。”

　　阿坤见状有些着急，豪哥吩咐了要招待好秦风，并且给了两百万的额度，但阿坤怎么都没想到，秦风居然要拿自己的钱去赌。

　　“阿坤，我就是随便玩玩而已，你放心，豪哥不会怪罪你的。”

　　秦风对阿坤摆了摆手，在窗口前的刷卡机上输入了银行卡的密码，很快从窗口就递过来一叠千元面值的港币和他的银行卡。

　　“走，咱们去转转。”拿着那叠并不是很厚的钞票，秦风转身进入到了投注区里。

　　秦风从刚才几个赌桌上见到，想要兑换筹码，有两种办法，一是在窗口处兑换，二是直接在赌桌上兑换，只要你将钱放在桌子上，每一桌的荷官都会付给你相应的筹码。

　　“给我兑换三万！”秦风转悠到一家赌三公的台子前，等一局牌结束后，将三十张千元面值的港币放在了赌桌上。

　　“好，稍等！”

　　荷官拿过那叠港币，在验钞机下一一点验之后，将其放入到了和赌台连为一体的钱箱内，然后从自己身前的筹码箱里，数出了数额分别为一万、五千、一千和五百的筹码，从台面上推到了秦风的面前。

　　“秦先生，你要玩三公？”

　　阿坤看了一眼那个荷官，说道：“这东西纯粹就是赌运气，一点技术含量都没有，咱们还是去玩二十一点吧……”

　　秦风现在所处的这张赌台，玩的是三公，玩法也很简单，一共只发三张牌，如果三张牌为JQK等花牌，就是三公，可以通杀任何牌面。

　　但是在JQK和别的牌相匹配的时候，均为零点，其余的牌面相加如果超过十点就要减去10，剩余的牌9点是最大的，0点为瘪十，是最小的牌。

　　赌场内的赌台是两张合并的，由赌场内的荷官为庄家，可以同时和十个人开赌，每人发三张牌，按照开出的不同牌面给予赔付。

　　“阿坤，小赌怡情，在哪都是玩嘛。”

　　秦风笑着在椅子上坐了下来，随手扔出了一枚一万的筹码，顿时将身边几人的目光吸引了过来。

　　这桌的最小投注额是五百，最大是五万，赌桌上的玩家一般都是五百到数千的押注，像秦风这样一把扔一万的，倒是不怎么多见。

　　“买定离手，大家不要再投注了。”

　　发牌的荷官也看了秦风一眼，手法娴熟的从发牌机中，将三张牌准确的发到了每一个下注人的面前。

　　“请开牌！”荷官摊了摊手，示意各个闲家开牌。

　　“是个一点，运气不好啊。”

　　“就是，这一把就输一万块钱了。”

　　当秦风的三张牌掀开后，周围顿时响起一阵议论声，因为发给他的三张牌分别是一张2、一张9还有一个Q，加起来减去十，正好是个一点。

　　“运气还真不怎么样。”

　　秦风挠了挠头，在这样的赌桌上，想要赢钱除了碰运气之外，那就要出千了，秦风还不至于为了这点赌注出千，这一把实打实的是在碰运气。

　　“兄弟，一点也不见得就输，说不定庄家是个瘪十呢。”坐在秦风旁边椅子上的一个三十来岁的年轻人，笑着给秦风鼓了把劲。

　　“哪有那么好的运气？”秦风摇了摇头，看到庄家开出的三、五、七之后，苦笑着说道：“庄家五点，这把输了。”

　　这一把似乎众人的运气都不怎么样，除了一个人开出了八点赢了庄家之外，其余的都小于庄家，摆在面前的筹码均是被荷官收到了他自己的面前。

　　“再押一把，要是运气还不好，今儿就不用再赌了。”

　　等到庄家赔付完之后，秦风将最后两万块钱的筹码，又推到自己面前的投注区内。

　　想了想后，秦风从那两万块钱里，拿出了五千块押在了八倍投注区的三点上，也就是说，如果庄家开出的牌是三点，就需要按照八倍的赔率，也就是四万块钱赔付给秦风。

　　“秦爷，您玩得门精啊？”看到秦风的举动，阿坤不由笑了起来，如果不是之前他问过秦风，还真的不知道秦风是第一次进赌场。

　　“这么简单的赌法，看看就懂了。”秦风嘴上说着话，眼睛却是盯着发牌的荷官，当发牌完毕之后，马上就掀开了自己的三张牌。

　　“妈的，三点，庄家开个两点吧。”当秦风掀开自己的牌后，忍不住爆了句粗口，因为他的牌面是J、K、3，加起来也就是三点。

　　“你想庄家什么牌，庄家就什么牌，那这赌场也不用开了。”秦风的话引来一阵哄笑，在旁人看来，秦风已经是输红眼了。

　　“三八二，庄家三点！”

　　就在众人的笑声中，庄家的牌被翻了过来，周围的笑声顿时戛然而止，无数双眼神都看向了秦风。

　　“看着我干吗啊，这平局，怎么算啊？”秦风左右看了一眼，向身后的阿坤问道。

　　阿坤没想到庄家也开出了三点，愣了一下说道：“秦先生，这不是平局，点数相同，就比花牌。你有两J、K，这一局是你赢了！”

　　“那这一把不是赢了六万？”

　　秦风闻言大喜，果然在那发牌荷官复杂的眼神中，被抽了百分之五的水钱，也就是三千块钱之后，价值五万七千块钱的筹码被推到了秦风的面前。

　　“走吧，不玩这个了。”

　　秦风拿起了面前的筹码，施施然地站了起来，他此次来只是纯粹地想感受下赌场的气氛，倒不是为了赢钱而来的。

　　不过秦风今儿的运气还真不错，接连赌了几把三公骰子再坐到百家乐的桌子上时，他那三万块钱的筹码，已经变成了三十多万。


第0416章 二十一点

　　“宝爷，那个年轻人已经赢了三十多万了，要不要找人接触一下阿坤？”

　　就在秦风和阿坤在赌场内四处游荡，偶尔在赌台上小赌一把的时候，他们俩并不知道，早已有人盯上了他们。

　　在葡京赌场的三层一个房间里，摆放着十多个显示器，赌场内的无数个摄像头汇集到这里，从各个角度监控着整个赌场，整个房间机具现代感。

　　房间中坐着十多个人，每个人的眼睛都紧紧盯着一台显示屏，这些人的主要工作，就是盯死了各个显示器，以防有人在赌场内出老千。

　　而这些人还有另外一个任务，那就是人物对比，他们所面对的电脑，有人物比对的功能，只要是在电脑中留档的面貌进入赌场，他们马上就会得到提示。

　　这是葡京最新应用的一项高科技技术，不仅记录了一些豪客的信息，更是有各国赌王和势力的资料。

　　阿坤虽然算不上什么大人物，但是作为陈世豪手下的头牌打手，在电脑里也留有记录，是以刚一进赌场，就被监控室里的人关注到了。

　　除了那些监控员之外，在房间一角的沙发上，还坐着两个人，此时正在泡着功夫茶。

　　说话的这人是个三十五六岁的中年人，坐在他身边的，是一位年逾六十的老者，穿着一身老式的唐装，和房间里的布置显得有些格格不入。

　　“阿杰，他们才赢了三十多万，你就坐不住了？”

　　被中年人称为宝爷的老者微微皱了下眉头，说道：“咱们赌场一天的流水都要上亿，别说几十万的输赢了，就是被人赢走上千万，那也是常有的事情，用得着那么紧张吗？”

　　赌王苦心经营了数十年，在澳岛打造了一个庞大的东方赌业帝国，时至今日，到了澳岛如果不去葡京赌场，等于是没有来过澳岛。

　　在这种情况下，葡京赌场的生意之好可想而知，正如老者所言的那样，几十万的输赢在VIP区不过是一把牌的事情，根本就不用紧张的。

　　“宝爷，阿坤可是陈世豪的人，他来咱们赌场，未必存了什么好心啊。”

　　中年人有些不服气，原本在澳岛，是赌王何先生一家独大，但是现在出了个能和赌王分庭抗礼的陈世豪，这些跟随何先生的人，心里自然都感觉很不舒服。

　　“阿杰，何生都不在意，你那么义愤填膺干什么？”

　　宝爷摇了摇头，说道：“何先生一向都远离社团，但也不愿意和他们交恶，现在的澳岛正好达到一个平衡，这里面的学问，是你不懂的……”

　　在澳岛，黑白原本就不怎么分明，崩牙驹崛起之前的澳岛，何先生就是澳岛的王者，不管黑白两道，都要将他的意志放在首位。

　　但这也导致赌王受到各方的攻击，从九十年代初期，就有人提出要重新进行赌牌分配和增加赌牌发放的数量，树大招风这句话，用在赌王身上再合适不过了。

　　眼下临近澳岛回归，赌王也变得越发低调起来，陈世豪上位，未尝也不是他故意做出的姿态，用来平衡各方的关系，使得澳岛赌业不会因此而崩溃。

　　“我知道了。”

　　看着显示屏里趾高气扬的阿坤，中年人咬了咬牙说道：“宝爷，下月的赌王大赛，我一定要让他们知道，澳岛究竟是谁说了算的。”

　　“尽力就好了，从赌王大赛举办至今，还没有华人获得过第一呢。”

　　宝爷叹了口气，说道：“要说赌术，当年的叶汉堪称鬼才，不过他除了自己不参加赌王大赛，也严禁手下参与，要不然，咱们华人早就占得一席之地了……”

　　作为西方主办的赛事，赌王大赛的冠军头衔，也一直都被西方赌场的赌术高手把持着。

　　纵然是何先生手下人才济济，也没能获得过一次冠军，这让所有的华人赌业从业者，都一直感觉耿耿于怀。

　　“行了，阿杰，不要再关注那两个人了，咱们就是内斗消耗太多的能量了。”

　　相当当年叶汉和赌王的澳岛之争，宝爷不由感到一阵索然无趣，他是亲身经历过那个时代的人，自然知道当时发生的事情，对澳岛赌业的伤害有多么大。

　　……

　　“秦先生，咱们要不要去VIP厅啊？”

　　看着秦风手上的三万筹码，在两三个小时之后居然变成了三十万，阿坤愈发不想在这人声嘈杂的赌厅里待了。

　　阿坤来过几次葡京，都是跟着豪哥直接去的VIP厅，在他心里，那里才是大人物们应该呆的地方。

　　“就在这里玩玩吧，我只是想感受下气氛。”

　　秦风看了下手表，说道：“时间差不多了，豪哥应该和那人也谈好了，再玩一把，咱们就离开……”

　　秦风是下午一点多进来的，只是在几张赌台处转了一圈，顺带着欣赏了一会国外女演员表演的歌舞，就已经到了晚上七点多钟了。

　　在赌场里，根本就感觉不到时间的流逝，这里面永远都是灯火通明，压根就不分白天和黑夜，再有就是，在任何一家赌场，都甭想看到墙上会挂着钟表。

　　听到秦风要走，阿坤点了点头，说道：“好的，秦先生，咱们先回去吃饭，吃完饭我再陪你过来。”

　　“晚上也不用过来了。”秦风摇了摇头，他答应过师父载昰，绝不以赌术牟取财富，就是手上赢得这点钱，他原本也没打算带走的。

　　此时秦风正好站在一张赌大小的骰子赌桌旁，顺手就将两张十万的筹码押在了小上面，在这里赌大小，除了庄家之外，赌客想作弊几乎就不可能。

　　因为当年叶汉大破听骰党之后，澳岛的赌场就改了先摇骰后押注的规矩，变成了先押注后摇骰子，如此一来，就算有人能听出点数，也无法改变自己的投注了。

　　“嗯？居然赢了？运气还不错啊，四十万都押上了……”当庄家开出了骰子之后，秦风发现，自己押出去的二十万变成了四十万。

　　看到秦风又下了四十万的注，那位荷官连忙出言说道：“这位先生，这张赌台最大的投注金额是二十万，您要是想玩大的，还请去高倍投注区……”

　　“想输钱还这么多规矩啊？”秦风闻言一愣，转头看到阿坤正在接电话，笑着摇了摇头，对阿坤示意了一下，自己往高倍投注区走了过去。

　　高倍投注区单盘投注金额，最高限度是一百万。

　　虽然和大厅也是相连的，不过这里的人却是要少了很多，秦风随便坐到了一张赌二十一点的台子上，将那四十万的筹码推了出去。

　　这张台子只坐了秦风和另外一个人，荷官发牌之后，秦风拿到的两张牌加起来，是十三点，他摆了摆手没有再叫牌。

　　二十一点的规矩大家都明白，花牌为十点，A为十一点也可以当做一点，如果同时来了这两张牌，就是二十一点，是所有牌里面最大的。

　　不知道是不是因为秦风今儿的运气特别好，庄家拿了一张K和一张2，加起来只是十二点，无奈之下，那个荷官又为自己发了一张牌。

　　可是这张牌发出来，却是一张J，庄家三张牌相加，却是二十二点，在规则里，他的牌爆了，秦风那十三点的小牌面居然又赢了。

　　“这是不想让我走啊？”秦风苦笑了一声，看着荷官推过来的八十万，又是一把推了出去。

　　“这位先生，您押的是八十万！”

　　看到秦风将那八张十万的筹码推过来，荷官的额头已经见汗了，要是这一把再输，加上之前的四十万，他这张台子就要赔出去一百多万了。

　　“没错，这张赌台的限额不是一百万吗？”秦风指了指赌台旁边的牌子。

　　“好，买定离手，我发牌了。”荷官说话的时候，偷偷按了一下腰间的对讲机，如果这一把再输掉，那就要换人了。

　　“秦先生，豪哥来电话了，说事情有些不对。”就在荷官发牌的时候，阿坤拿着电话匆匆找了过来。

　　“嗯？怎么回事？找到葭葭的下落了？”

　　秦风边问边看了下牌面，他的这把牌又是不错，一张K和J，两张牌相加是二十点，一般情况下，这种牌已经是稳赢不输了。

　　阿坤摇了摇头，说道：“秦先生，令妹的下落还没找到，豪哥怀疑她已经出境了。”

　　“什么，出境了？能确定吗？”阿坤的话让秦风脸色一变，右手重重地在赌台上一顿，身体随之站了起来。

　　“这位先生，您……您是还要牌吗？”

　　原本看着秦风牌面的那位荷官，眼睛忽然一亮，按照赌场的规矩，二十一点中用手指点桌面，是要牌的意思。

　　“发吧！”

　　秦风冷冷地看了一眼那个荷官，他此刻心情大坏，好不容易才得到了妹妹的消息，却没想到她竟然又离开了，天下之大，这让秦风去何处寻找？

　　“还敢要牌，不怕爆啊？”

　　“就是，都已经二十点了，这个年轻人胆子真大……”

　　在这张赌桌旁，还是有几个围观的人的，见到秦风的举动后，不由咋舌不已，只是他们不知道，秦风此时的心思，压根就没放在牌局上。

　　“扑街仔，还敢要牌，爆死你！”听到秦风的话后，那个荷官忙不迭地又从发牌机上拿下一张牌，摆到了秦风的面前。


第0417章 越南帮

　　“一点？又赢了？！”

　　当那荷官将手中的牌翻过来后，四周响起了一阵惊呼声，在场那么多人，没有一个能猜想得到，秦风居然拿到了一张A。

　　如此一来，秦风现在的牌面就是二十一点，而且有了这样的牌，即使是想输怕是都难了，一时间，旁桌的几个人都拿着筹码凑了过来，显然是想沾一些秦风的好运气。

　　这次荷官没有那么快的赔付筹码，而是叫过一个拿着本子的女人，将牌面给她看过之后，才数出筹码推到了秦风的面前，说道：“这位先生，一共是一百六十万，请收好……”

　　“嗯，放这就行了。”

　　秦风浑不在意地把筹码放到身前，目光却是一直都放在阿坤的身上，“阿坤，怎么回事，出了什么事情了？能确定葭葭出境了吗？”

　　相比妹妹的下落，一把赢了一把多万，却是让秦风提不起丝毫的兴趣来，他现在关心的是妹妹到底去了哪里，有没有出了澳岛的地界。

　　“秦先生，具体出了什么事我也不知道，豪哥已经开车过来了。”

　　阿坤看了下手腕上金光灿灿的劳力士，说道：“现在豪哥差不多已经到了，秦先生您还是亲自去问豪哥吧……”

　　“好，阿坤，这些筹码都给你了，你先玩着……”秦风闻言转头就走，眼睛连看都没看那价值百万的筹码一眼。

　　“都给我了？这……这可是有一百多万啊。”看着面前堆得很高的那摞筹码，阿坤愣了一下。

　　虽然阿坤是陈世豪手下的双花红棍，收入不菲，但整日里拼杀，有钱不是玩女人就是赌光掉了，一百多万对他来说也是一笔很大的数字。

　　可是等阿坤回过头再想找秦风的时候，却已经看不到秦风的人影了，惊愕一阵之后，阿坤不由舔了舔嘴唇，有些兴奋的拿起了赌台上的筹码。

　　“阿伟，那个人呢？”

　　就在秦风的离开的当口，原本在监控室里的那个中年人阿杰，来到了发牌的荷官身边，不过在四周打量了一番之后，他却是有些疑惑，刚才赢钱的那个年轻人，居然不见了。

　　“吴总，他……他刚刚走了，好像有什么急事吧？”

　　刚赔付了一百多万的筹码，那个荷官还有些精神恍惚，要知道，他所在的区域，并不是VIP赌厅，他在这里干了三年多，还没有一把输过这么多钱呢。

　　“好了，阿伟，你休息一下吧，下面我来接手……”

　　阿杰拍了拍那个荷官的肩膀，将他换了下来，在赌场里有换手如换刀的说法，当发牌的荷官手气不顺的时候，赌场往往就会找人将他替换下来。

　　事实证明这说法绝对是准确的，因为换了荷官，这一桌的风向马上就变了，阿坤在玩了一会之后，面前那一摞厚厚的筹码已然是所剩无几了。

　　不过秦风显然不会关心这些，此时他已经坐在了陈世豪的那辆防弹奔驰车里，面色显得有些阴沉。

　　“秦老弟，你也不用担心，我已经拜托何先生与出入境管理局打了招呼，如果令妹出境的话，他们那边一定有记录的……”

　　陈世豪嘴上咬着一支食指粗细的雪茄，脸上满是无奈的神色。

　　陈世豪原本想借着这件事让秦风欠下自己的人情，谁知道刚才在和赌王吃饭的时候，却是得到了那个叫做“何佳”的女孩出境的消息。

　　无奈之下，陈世豪只能拜托赌王，用他的关系去出入境管理局查一下，看看那个女孩来自哪个国家，也算是能缩小一点秦风查找的范围。

　　“多谢豪哥了。”

　　秦风笑的十分勉强，眼看就要找到妹妹了，阴阳差错却是又没碰上，秦风不知道何年何月才能见到妹妹，此时心里面窝着一股子邪火。

　　“老弟，赌王已经让人去办理这件事了，明天一定有消息的，抱歉，我先接个电话……”陈世豪正安慰着秦风，放在一边的手机忽然响了起来。

　　接通电话刚刚听了几句之后，陈世豪的声音一下子响了起来，大声问道：“什么，还有人在打听那女孩的消息？”

　　“好，我知道了，找人盯死了那些人，我马上就过去。”

　　陈世豪的声音有些兴奋，挂断电话后，看向秦风说道：“老弟，刚刚得到消息，除了你之外，还有一批人在寻找你妹妹。我想……通过他们，一定能知道你妹妹的消息和下落的。”

　　“还有人在找秦葭？”

　　秦风闻言愣了一下，连忙说道：“豪哥，马上带我去见那些人，我想知道，他们是为何找葭葭的，存着什么居心？”

　　之前听丧狗说碰到妹妹的时候，秦葭似乎很慌张，现在想来，她应该是在被人追赶。

　　秦风心中不由升腾起一股怒火，他已经将秦葭离境的事情，迁怒到了那些不知道目的何在的人身上。

　　陈世豪点了点头，说道：“那边一共有五个人，都在码头的货场那里，我这就带你过去。”

　　虽然没能找到秦葭，但陈世豪在澳岛地下世界的名头，还真不是吹出来的。

　　就在两个小时之前，这五个人才通过偷渡的渠道进入澳岛，其中一人拿出了秦葭的照片，想请澳岛道上的人帮助寻找。

　　可是那几个人没想到，两个小时不到的时间，这个消息已经反馈到了陈世豪的耳朵里，并且连他们的落脚点，都暴露了出来。

　　秦风面色阴沉地点了点头，他不知道秦葭遭遇了什么麻烦，但直觉告诉他，那些人寻找妹妹，应该不是存了什么善念的。

　　半个多小时后，车子横跨了整个澳岛，来到了位于澳岛最东端的一处货运码头外，车子刚刚停稳，一个身材瘦小的年轻人就迎了过来。

　　“豪哥，那几个都是越南人，是从港岛偷渡过来的。”

　　年轻人从口袋里掏出一张照片，说道：“他们要找这个女孩，说是姓秦，我看着和豪哥您发下来的照片一样，这才给您打的电话……”

　　“是秦葭！”

　　陈世豪还没伸出手去，在他后面下车的秦风，就一把将照片抢了过去，一看之下，眼睛顿时红了。

　　和金龙酒店的监控录像相比，这张照片无疑要更加清楚，照片上的秦葭穿着一身连衣裙，背景是一片沙滩，在照片上，远处似乎还有一些外国人的身影。

　　“秦葭当年到底遇到了什么？难道我这些年找不到她，就因为她一直生活在国外？”

　　看着照片，秦风陷入到了沉思之中，这张照片，让秦风变得愈发糊涂起来。

　　秦风看照片的时候，陈世豪也没闲着，将那年轻人叫到一边，开口问道：“明仔，你这边还有多少人？能不能把那几个人给我抓起来？”

　　“豪哥，我……我这边倒是有七八个人。”

　　明仔脸上露出了一丝为难的神色，顿了一下，说道：“不过您也知道，他们跑船偷渡可以，这……这抓人，我怕他们干不过那几个越南人。”

　　“点子很难缠？”

　　陈世豪有些意外，他知道明仔这些专门跑偷渡的人也不是什么善茬，连他们都不敢招惹的人，恐怕应该是些狠角色。

　　“嗯，应该是越南帮的，身上似乎有股子杀气，而且好像还带着喷子……”

　　明仔点了点头，这趟就是他用船将那几个人偷渡过来的，虽然那几人都有些沉默寡言，但相互之间的一些简单对话，却是让明仔听出了他们的身份。

　　明仔年龄不大，但已经干了五六年偷渡的生意，当年甚至还帮崩牙驹跑过路，经验十分的丰富，在到了澳岛下船的时候，他有意触碰了一人的腰间，发现那里硬邦邦的。

　　“难道是越南帮的人？他们找那女孩干什么？”

　　听到明仔的话后，陈世豪顿时感到一阵头疼，像他这种地头蛇，最怕就是那种不讲规矩的过江龙，当年的大圈帮和现如今港岛的越南帮，都在这个行列中。

　　越南帮比大圈进入港澳两地的时间，要稍微晚一些，他们大多都是因为美军对越战争，逃入到了港岛的，这些逃难的人里面，不乏参加过战争的军人。

　　俗话说穷则思变，对于有着战争技巧，希望不劳而获的人来说，组建势力争抢地盘，无疑要比老老实实出苦力赚钱更有吸引力，于是越南帮也就应运而生了。

　　相比本地帮派，越南帮行起事来，更加肆无忌惮，走私贩毒开设卖淫窝点，几乎没有他们不做的生意，因此和港岛的几大帮派很是恶斗过几场。

　　由于出手狠辣，在几次争斗互有损伤之后，港岛的本地帮会也默许了他们的存在，只是在一些高端场合限制了他们的发展，给他们的地盘，也都是类似贫民窟的地方。

　　越南帮在九十年代初期也试图抢占澳岛的地盘，只是那时澳岛是崩牙驹的天下，一场火拼，越南帮留下了几十具尸体，从那之后就极少踏足澳岛了。

　　此时越南帮的人再次来到澳岛，却是让陈世豪极为担心。

　　因为陈世豪对一些人士承诺过，要确保澳岛回归之前的稳定，所以他生怕这些不讲规矩的越南人，在澳岛掀起一阵腥风血雨。


第0418章 过江龙（上）

　　“明仔，能不能先拖住他们，我叫阿坤带些人过来。”

　　陈世豪做事果断不失冷静，他知道，这些人既然是来寻找秦风妹妹的，不管两者之间有什么关联，都要将他们先抓住再说，不过从明仔的话中得知，对方似乎都带着喷子，一个不慎，他这强龙反而会被地头蛇给咬上一口。

　　“豪哥，还没摸清对方的底细，还是先别让阿坤过来了。”

　　见到陈世豪拿出了移动电话，秦风连忙伸手制止住了他，按照明仔所说，这帮人身上都带着喷子，也就是枪械，肯定远非一般的江湖帮派可比，陈世豪手下虽然人不少，但未必能顶得住对方飞火力，到时候必有伤亡。

　　为了自己的事情，让别人去死的事情，秦风是做不出来的。

　　而且如此一来，他这人情可就欠大发了，既然这样，秦风还不如自己悄悄的摸进去，能解决对方那些人最好，解决不了的话，也要偷听到对方的来意，究竟是为何寻找秦葭的？

　　“秦老弟，不用担心，他们越南帮有枪手，咱们澳岛人也不是吃素的。”

　　听到秦风的话后，陈世豪咬了咬牙，说道：“既然来到了澳岛，别管是港岛人还是越南人，都要按照澳岛的规矩行事，我倒是要看看，这些强龙是否能压住我这地头蛇……”

　　作为能坐镇一方的江湖大豪，陈世豪自然不是靠着耍嘴皮子斗狠坐上这个位子的，在几十年的江湖路上，陈世豪也见惯了腥风血雨，几个带着枪的越南人还吓不住他。

　　更何况，陈世豪手上也有枪，在阿坤手下，有一帮平时只是吃喝嫖赌的人，但当需要用到这些人的时候，他们个个都能成为亡命之徒，将自己的生死置之度。

　　当年的崩牙驹也养有这样的武力，就是靠着这些人，他杀得对手从港岛请来的联军大败，最终逼得自己的对手逃离澳岛，独霸濠江数年之久。

　　不仅是崩牙驹，其实港澳台三地只要是涉黑的帮派，都有这种终极武力，其中台岛鼎鼎大名的十大枪击犯，都是出身各个帮派，只是平时不会轻易动用罢了。

　　“豪哥，不用那么大张旗鼓的，就是四五个人而已，我能搞得定。”听到陈世豪的解释，秦风还是摇头不肯答应。

　　秦风想得比较多，如果是陈世豪出手，那势必搞得港澳皆知，秦风也将会暴露出来，未免会打草惊蛇，让想对付妹妹的那些人有所准备，秦风想自己进去，却只是为了搞清楚这些人寻找秦葭，究竟目地而在。

　　“秦老弟，这……不妥吧，他们可都是有喷子的。”

　　陈世豪用右手做了个持枪的手势，他虽然知道秦风武力过人，但一来双拳不敌四手，二来在现代社会中，再能打的人，怕是也抵挡不住一颗枪膛里射出的子弹。

　　这也是到了现代，武术越来越没落的原因，往日里都是赤手空拳或者拿着冷兵器抢地盘，现在动辄就是AK47对着大门扫射，谁还愿意冬练三九夏练三伏，去做那吃力不讨好的事情？

　　“豪哥，惊（怕）他们做咩嘢（干什么）？越南佬来澳岛稳（找）人，仲（还）是要靠我哋（我们）的吧？”

　　秦风微微一笑，口中说出的话，却变成了地道的白话，如果闭上眼睛听的话，陈世豪绝对想不到，第一次到港澳来的秦风，居然能将本地语言说得如此流利。

　　“秦风，你的意思我明白，不过这事儿太危险了。”听到秦风改变了语言，陈世豪顿时明白了秦风的心思，他是想装成当地人，去套问对方的来意。

　　“没事，对方是来找人的，又不是来杀人的！”秦风摇了摇头，回头对明仔说道：“明哥，不知道那些越南人，拿出多少钱来找人？你们之前应该谈过的吧？”

　　“秦先生，叫我明仔就行，明哥的称呼我可不敢当。”

　　能被陈世豪口口声声称之为老弟的人，明仔哪里敢受秦风一个“哥”字？连连摆手道：“秦先生，按照我们这边的规矩，委托找人这种事，找到了有五万的喝茶钱，找不到也会给两万，我已经收了他们两万块钱……”

　　俗话说鼠有鼠窝蛇有蛇道，在澳岛固然有赌王何先生这种超级大佬，但更多的则是生活在社会底层的人，在很多时候，赌王办不到的事情，在他们手上却是十分的容易。

　　“两万块钱找个人，不算贵啊。”秦风想了一下，开口说道：“这样吧，等会我自己过去，就说给的钱少了，这件事办不了，看看他们怎么说……”

　　“秦先生，要不……我陪你过去吧？”明仔说道：“这些越南的偷渡客，一般都不认生人的，你自己过去我怕他们不买账……”

　　“也行，阿明，多谢你了。”秦风点了点头，伸手将自己的头发搞得蓬松了一些，身体略微一放松，整个人顿时垮了下来，看上去和街头的那些小痞子没有任何的两样。

　　“老弟，小心点，好汉不吃眼前亏，千万不要和他们起冲突。”陈世豪拍了拍秦风的肩膀，郑重地叮嘱了他一句，像这种偷渡客，都是身负命案的人，一个不对付就会拔枪相向，大不了杀了人之后再跑路而已。

　　“我知道了，豪哥，你就放宽心吧，等会小弟回来，你还要请喝晚茶的……”

　　秦风闻言笑了笑，用手整了下自己的衣领，两根索命针悄无声息地滑落到了双手的衣袖处，俗话说君子不立危墙之下，秦风是不会拿自己的小命开玩笑的。

　　“秦先生，一般像这种寻仇的偷渡客，都是不敢进市区的，他们大多都住在货场空置的货柜箱里面。”

　　左手拎着一点食物和水，右手拿着个手电筒，明仔一边走一边低声给秦风解释着。

　　由于澳岛前几年填海的缘故，原本这一处良港，现在已经变成了半废弃的码头，无数锈蚀的铁皮货柜箱罗列在空地上，就像是一栋栋房子一般，有些里面还透出一丝灯光，显然已经被流浪汉给占据了。

　　不过只要不侵占他们的地盘，那些住在货柜箱里的人，是不会过问外面的事情的，尽管秦风和明仔经过的时候闹出很大的响声，也没有一个人出来查看。

　　“就在前面了……”

　　在码头货场走了大约两三分钟后，明仔压低了声音，指了指三十多米外的一排空置货柜箱，说道：“那些人就住在里面，一共有五个，都不是善茬。”

　　“阿明，回头叫我阿风就行了。”

　　秦风点了点头，刚往前走了四五步，忽然眉头一皱，往后用力拉了一把明仔，用白话大声说道：“屌（操），呢度（这里）咩嘢（什么）鬼地方啊，连个灯都冇（没有），阿明，老子和你没仇啊，带我到嘞种（这种）地方来干吗？”

　　感受到了秦风的手指在自己的胳膊上掐了一下，明仔反应也是极快，马上就回道：“阿风，老子要不是看你占了两个停车场，手下有几十个小弟，才不带你过来呢，找个人就能拿十万，哪有这么好的事情？”

　　“你个扑街仔，找人就找人，带我到这种地方来干吗？”秦风嘴上不依不饶地说着，但眼角，却是看向七八米外的一处货柜箱，一根索命针已然滑落到了掌心里。

　　“你非要见到钱才愿意找人，老子这不是带你来拿钱的吗？”明仔虽然不知道秦风的用意，但他为人十分机灵，很默契地回答着秦风的话，配合的天衣无缝。

　　“站住！”

　　就在两人吵吵闹闹的又往前走出了七八米，正好来到那个货柜箱处的时候，一个低沉的声音响了起来，一道人影幽灵般的堵在了秦风和明仔的身前。

　　“我操，鬼啊？”

　　一点都没有防备的明仔被这人吓了一大跳，如果不是被秦风拉了一把，怕是将手里带着的食物都给扔出去了，等到看清对方之后，这才拍了拍胸口，说道：“是阮老板啊，我是明仔，你不认识了？”

　　“我认识你，但不认识他。”被称之为阮老板的人，整个身体都隐藏在货柜箱的阴影之中，他的白话说得不是很流利，显得十分生硬，说话的时候还伸出一只手，指向了秦风。

　　“阮老板，这是我兄弟阿风，你也知道，我只负责偷渡，别的事情我不管，你们想要在澳岛找人，还是要我兄弟帮忙。”

　　明仔将秦风拉到身前，说道：“阿风在澳岛可是大咖，手下有几十号兄弟，就是赌王何先生，都要卖他几分面子，找个人根本就不在话下，不过……”

　　说到这里，明仔抬起右手，做了个捻钱的手势，接着说道：“要想尽快把人找出来，最少十万港币，我这不是带着兄弟来拿钱了吗？”

　　“你……”

　　那人没想到明仔会说出这番话来，身体猛地往前踏了一步，愤怒地说道：“你开始时不是说两万块钱就够了吗？怎么又要十万，当我们兄弟是泥捏的不成？”

　　“阮老大，话可不能这么说，两万块钱是我收的，我可是帮你们找到了阿风。”

　　明仔摆出一副无赖相，说道：“另外这十万块钱可是阿风收的，我一分钱都不会沾的，你们放心，只要钱到位了，那女孩就算是躲在老鼠窝里，阿风都能帮你们给找出来的！”


第0419章 过江龙（中）

　　“你找死！”被明仔称为阮老板的那人，终于忍不住了，从阴影里站了出来，露出了他那张脸。

　　听声音阮老板似乎不大，但是当面孔露出来后，秦风马上就从其眼角处的鱼尾纹看出，这人的年龄最少在四十开外了，双手指骨宽大并且起着厚厚的茧子，想来是常年击打沙袋导致的。

　　“阮老板，我明仔走这条线，一向都是明买明卖，您可以出去打听打听，在一个城市想找出一个人来，没个二三十万谁愿意接？我和阿风两人才拿了你十二万，已经算是非常厚道的了……”

　　别看明仔身材瘦小，但胆子可不小，他见惯了因为各种犯罪跑路的人，那中年人虽然气势逼人，但也吓不倒明仔，一番说辞过后，居然说的那人哑口无言。

　　“说好了的价格，怎么能随便改动呢？”想到自己弟兄几个来到澳岛人生地不熟，中年人暗暗咬了咬牙，强自压制住了想要掏枪打爆明仔脑袋的欲望。

　　“那就没办法了。”

　　明仔将手中的食物递给了那人，说道：“要不这样吧，那两万块钱我退给你，这生意只当我没接过，另外这些吃的算是我明仔送给你们的，你看可好？”

　　“这个……”中年人闻言迟疑了一下，转过头向身后看去，很明显，他并不是此行这些越南人中能拿主意的人。

　　“事成之后，我们会再支付十万的，不过必须见到人之后才会给！”一个冷冷的声音从十多米外的货柜箱里传了出来，这人的白话说得要比中年人好上许多，显然应该是常年在华人世界居住的人。

　　“不行！”

　　那人话声未落，秦风就站了出来，说道：“我让手下那么多小弟出去找人，这喝茶钱总是要给的吧？十万块钱必须先支付，然后三天之内，只要你们找的人在澳岛，我就能帮你们找到。”

　　“要是给了钱，你找不到人呢？”那个声音追问道。

　　“找不到人就退钱，我阿风的信誉，在澳岛绝对比你们好使。”

　　秦风拍起了胸脯，“你们出去打听打听，葡京的停车场都被我阿风打下来了，何先生都和我一起吃过饭，如果不是我与明仔是朋友，别说十万了，就是二十万我也不会接这笔生意的……”

　　“赌王是什么人，会和你一起吃饭？”

　　黑暗中的那个声音对秦风的话很是嗤之以鼻，开口说道：“十万是不可能先给你的，这样吧，给你五万，只要你能在三天之内找到人，我再支付你另外五万……”

　　“五万少了点吧？”

　　秦风现在十足就是一个贪财小混子的模样，往前走了几步，说道：“要不，八万吧，你们应该也知道，我想在整个澳岛范围内找人，方方面面都要打点到，否则一个酒店的监控录像看不到，可能都会因此而找不到人的……”

　　“说得那也有道理。”那人沉默了大概十多秒的时间，声音又传了过来，说道：“八万就八万，不过三天之内，我一定要得到消息，否则的话，嘿嘿……”

　　货场原本就很寂静，加上只有明仔一人打着的手电筒在散发着光亮，那人的冷笑传出后，周围的空气似乎都骤然降低了几度，听得明仔心里一阵发毛。

　　“你们进来吧。”

　　随着话声，前方亮起一点微弱的光线，秦风凝神看去，在那个废弃的货柜箱里面，居然搭着三个帐篷，在帐篷前面，胡乱丢弃着一堆垃圾，都是喝剩的啤酒罐和一些简易食品的包装袋。

　　“嗯？不是说五个人吗？”

　　见到从帐篷里钻出来的只有三个人，秦风微微一愣，按照明仔的说话，偷渡过来的应该是五个人，但是眼下加上外面的那个只有四人，还有一个人却是不知道去了哪里。

　　“八万港币，你点点。”

　　为首的那个越南人就是刚才和秦风对话的人，他的个头不是很高，但站在那里，自然而然的就有一种气场，即使旁边站了几个身材高大的人，也掩盖不住那人的气势。

　　“好，几位老板做事爽快，你们放心，只要有钱，很快就能找到你们要的人！”

　　秦风眼中露出贪婪的神色，接过那叠港币后，用手指蘸了下吐沫，一张一张地数了起来，不过耳朵却是竖着在听那几个人的谈话。

　　“老大，咱们这一趟活才赚一百万港币，就被他们给敲去十万块？”

　　看到那人给了秦风八万块，最初守在外面的那个阮老板，一脸不忿地用越南话说道，不仅是他，就是另外两个人脸上也露出不快的神色，毕竟自己的钱装到了别人口袋里，这的确不是一件能令人高兴的事情。

　　“你们懂什么？找不到人的话，别说那一百万了，咱们连那二十万的订金都要退回去。”

　　答应给钱的那人面色阴沉地瞥了秦风一眼，忽然又换了一种他家乡本地的越南方言，开口说道：“等找到那个女孩，咱们就在澳岛干上一票，阮二，到时候这小子就交给你了，我最喜欢见人有命拿钱没命花了……”

　　说到此处，中年人哈哈大笑了起来，正在数钱的秦风抬起头，眼神迷惘了看了对方一眼，跟着傻笑了几声，又低下头数起钱来，引得另外几人的脸上也露出了笑意。

　　似乎算准了秦风和明仔不会听懂他们的本地方言，中年人身后一个人大咧咧地说道：“老大，等找到那丫头，你一定要先让我爽了，妈的，我还没见过这么水灵的女孩呢。”

　　“炮头，你小子跟随学的毛病啊？”另外一人取笑道：“在军队里你就打野战炮，现在还是最喜欢打炮，你说你糟蹋了多少女人了？”

　　“我就喜欢强迫女人干她们不喜欢干的事情。”

　　叫做炮头的那人舔了舔嘴唇，一脸憧憬地说道：“当你扒光她们的衣服，听着她们的尖叫和求饶的声音，狠狠地插入到她们的身体里，蹂躏她们，最后再用刀子割掉她们的乳房，那种快感，比在军队里开炮打美国人还要爽啊！”

　　“该死！”谁都没有注意到，就在炮头说出这番话的时候，正在数钱的秦风，动作突然停顿了一下，要不是秦风适时地长吸了一口气，他心中强烈的杀机差点就要弥散出去。

　　越南话和云贵两地的方言有些相似，当年胡保国没少和越南人打交道，对越南话并不陌生，有一段时间秦风被师父逼着学方言的时候，就曾经缠着胡保国学过越南话以及一些越南方言，刚才那几人的对话他完全都能听得懂。

　　在听到炮头说的第一句话时，秦风心中就升起了无法抑制的杀机，如果不是时机不合适，秦风恐怕当场就要暴起杀人了。

　　其实就算是同伙，另外几人似乎也无法忍受炮头的变态，为首的那人将连一绷，没好气地说道：“变态，炮头，这次是总部下的追杀令，你不要节外生枝，找到人直接一枪杀掉就好了。”

　　“老大，我不会破坏她的脑袋的，至于她的身体，就交给我好了。”炮头一听老大的话，顿时不乐意了，严格说来，他是患有战争综合征的人，只有在虐杀女人的过程中，才能体会到自身的存在和生活的美好。

　　“我的话也敢不听了吗？”

　　在这几个人中身材最瘦小的那个老大，忽然往后一靠，一把三把军刺闪电般地出现在了手中，死死地顶在了炮头的喉咙处，一丝鲜血从军刺的顶端滑落了下来。

　　“老……老大，我……我错了！”感受着喉咙处的凉意，炮头一动都不敢动。

　　面前拿着军刺的这人叫做李武雄，当年曾经是越南特种作战部队的一个营长，和美国人与中国人都打过仗，杀过的人连他自己都数不清了。

　　而流传最广的一个传闻是，李武雄有一次被美国人堵在了一个原始森林里整整两个月，他靠着喝露水顽强地活了下来，不过跟着他的五个人全都死掉了，事后调查的时候，发现那几人的尸骨上，居然留有牙印。

　　这件事让李武雄被送上了军事法庭，虽然最终没能获罪，但还是被军队赶了出去，从军队离开后，他就组建了现在的小队，吃人魔王的传说，让他在这个小队里拥有着至高无上的权威。

　　“只要完成这个任务，咱们的等级就可以提升了，以后能接更高级别的任务，你们都打起精神来，别再想那些没用的事情。”

　　李武雄手腕一翻，将那军刺收了起来，垂着头正在数钱的秦风眼神一紧，因为在李武雄的手腕上，他看到了一个刺青，那居然是汉字中的“杀”字，这个字是刺在李武雄手腕内侧的，如果不是他有个翻腕的动作，秦风也无法看清。

　　“杀手门的人？”看到那个刺青，秦风眼中的瞳孔不由紧缩了起来。

　　秦风怎么都没想到，在国内消失已久的杀手门标志，竟然会出现在几个越南人的身上，而且听他们的言语，杀手门的组织似乎还非常的严谨。


第0420章 过江龙（下）

　　警告了一番炮头之后，李武雄只感觉心中一阵莫名的烦乱，转脸看向了秦风，没好气地问道：“喂，你钱查完了没有？”

　　“好了，好了，八万块钱，一分不少。”

　　听到李武雄的话后，秦风敛去了眼中的杀机，抬头笑道：“几位老板放心，拿人钱财与人消灾，最多三天，我就能查到那女孩的消息，不过我只负责提供消息，别的事情我是不管的。”

　　“能找到这女孩，这些钱你就可以安稳拿着了。”

　　李武雄很怪异地笑了笑，不知道为什么，他特别讨厌面前的这个年轻人，李武雄已经在心里打定了主意，等这人送来消息的时候，自己一定用三八军刺挑断他的大腿动脉，让这人看着自己流光了鲜血哀嚎着死去。

　　“八万块而已，说的好像八百万似的，要不是看在明仔的面子上，我才不接这生意呢。”

　　秦风撇了撇嘴，将明仔给他的那张照片拿了出来，说道：“你们还有没有别的线索，比如这女孩的姓名，家庭情况，这样我也好缩小查找的范围，说不定一两天的时间就能找到呢。”

　　此时秦风心中除了愤怒之外，还十分的疑惑，他怎么都想不通，妹妹如何会招惹到杀手门的人？因为按照秦风所知道的，只要是杀手门的人出手，那费用最少在百万以上，到底是什么人想要妹妹的命呢？

　　“你不用问那么多。”李武雄摇了摇头，说道：“照片就这一张，另外那照片上的人姓秦，别的你就不用再问了。”

　　“好吧，那最少要给我三天的时间。”

　　秦风耸了耸肩膀，低下头又打量起那张照片来，看着照片上秦葭那略带忧郁的眼神，秦风眼中杀机迸现，不管是什么人想要对付妹妹，都要从自己的身体上踩过去才行。

　　不过秦风还没冲动到现在就要动手，因为这几个人表现的看上去很松弛，但身体其实都是紧绷着的，很显然，对于除了他们之外的人，自己和明仔并没有取得他们的信任。

　　“阮老板，那就这么说定了？”

　　见到秦风不再说话，明仔开口说道：“你们支付的是来往澳岛的费用，这几天最好不要离开这里，食物和水我会自己或者让人送来的，要是因为你们离开导致无法回去，我明仔可不付这个责任的……”

　　“放心，我们不会找麻烦的。”

　　李武雄咧开嘴笑了笑，来时偷渡的快艇叫做“大飞”，像这种玩意儿，他们每个人都会驾驶，等解决了那个女孩，在澳岛金店或者赌场干过一票之后，直接抢船跑路，根本就用不到明仔了。

　　“几位，那我们就先走了。”

　　秦风将那叠钞票放到了口袋里，转身就往外走，只是在出了货柜箱的时候，眼神有意无意地往右边二十多米外瞄了瞄，随之装作什么都没看见一般离去了。

　　“雄哥，咱们真要在这里等三天？”在秦风二人刚刚离去之后，秦风所看的那处黑暗中，忽然走出一个人来，在这个中等身材的人背后，背着一个齐人高的大琴盒。

　　“阿光，澳岛不是香江，咱们越南人在这边没有根基。”

　　李武雄看了一眼秦风离去的方向，眼睑一垂，说道：“就在这里等，只要能完成任务，咱们马上杀去市区，好好地干上一票，然后回越南去躲一段时间。”

　　“嘿嘿，我就知道老大没那么好说话。”阿光嘿嘿一笑，反手将背上的琴盒取了下来，打开之后，里面放满了各种枪械的零配件。

　　“各人拿各人的家伙什。”阿光招呼了一句，双手犹如蝴蝶穿花一般的将一些零件组装了起来，不过短短的几十秒过后，一把狙击步枪出现在了他的手中。

　　炮头组装出来的，则是一把AK47，不过在枪口处，却是装有一颗枪榴弹，炮头抚摸枪榴弹的时候，那脸上的表情就好像是在抚摸女人的皮肤一般温柔。

　　至于这些人的老大李武雄，则是拿出了他藏在腰间的那把三八军刺擦拭着，相比这些现代化的武器，他更热衷于冷兵器，这把军刺跟了他二十多年，也不知道沾染了多少敌人的鲜血。

　　“阿光，你和老阮先吃点东西，然后继续守在暗处。”

　　李武雄盯着漆黑的夜幕看了好一会，说道：“帮派的人没一个可信的，要防止他们黑吃黑，这几天，大家都要小心点。”

　　“老大，有什么好怕的？”

　　阿光伸手拿起那把狙击枪，熟练地拉了一把，将一颗食指粗细的子弹上到了枪膛里，冷冷地说道：“就凭咱们几兄弟，即使在战场上，也能杀个几进几出，还怕澳岛这些小混混们？”

　　“小心点总没错，咱们固然是过江龙，也不能小看这些地头蛇的……”

　　李武雄摇了摇头，伸手从明仔带来的袋子里找出了一块干硬的面包，又拿了一瓶矿泉水，坐在地上默默地吃了起来，对已经历过两次国家战争的他来说，现在这种环境，根本就不算什么。

　　……

　　“秦先生，这几个人不能招惹。”

　　走出码头货场后，刚才表现的嬉皮笑脸的明仔，脸色忽然变得难看了起来，往后瞅了一眼，低声说道：“这些人都是见过血的亡命徒，就是豪哥手下的那些人，恐怕也没有他们凶残。”

　　干了多年的偷渡生意，但是台岛的十大枪击犯，就有六个人是明仔亲手安排偷渡去的泰国，只是在那几个悍匪身上，明仔都没感受到李武雄所显露出来的气机，那种说不上来的压力，刚才让明仔差点就失态了。

　　明仔是知道那照片上的女孩是秦风妹妹的，所以刚才他的心一直是提着的，生怕秦风一句话说错和对方起了冲突，如果真是那样的话，怕是今儿他们两个人都要留在刚才那个地方了。

　　“他们都是军人，而且还是上过战场的军人。”

　　秦风的脸色也很凝重，在见到李武雄等人的第一眼起，秦风就在心里确定了他们的身份，只有那种经受过战火洗礼的人，才会有如此重的杀气，一个眼神就能让胆小的人吓得屁滚尿流。

　　像是打过越战的胡保国，身上就有这种杀气，当年管教所里养了几只纯种的德国黑背狼狗，可是这些在旁人面前凶悍无比的大狼狗，每次见到胡保国，都夹起尾巴老老实实地躲到一边，应该就是感受到了胡保国身上的那股杀气。

　　虽然现在的秦风，也不是当年拿着枪头连杀五人时的他了，但是面对这样的人，秦风仍然不敢贸然出手。

　　另外还有一个更重要的原因，就是秦风感觉到了，在那黑暗的夜色里，还有一个人在盯着他们，这些越南人还秉承着古老的军队传统，在他们的驻地旁边，放了两个暗哨。

　　“想要干掉他们，就要先拔掉暗哨。”

　　即使妹妹很大程度上可能已经出境了，但秦风还是绝对不允许这五个杀手离开澳岛的，他要将一切针对妹妹的危险，都掐灭在萌芽之中，一边往外走着，秦风一边在心中计划着。

　　“秦老弟，你们没事吧？”

　　来到距离货场三百米的公路处，等在车上的陈世豪迎了上来，跟在陈世豪后面还有七八个人，腰间都是鼓囊囊的，一个个表情阴冷，肆无忌惮地在秦风身上打量着。

　　“豪哥，有心了。”

　　秦风冲着那几个人点了点头，他知道这些人都是陈世豪养着的枪手，不过相比那几个越南人，这些人的纪律性就差了很远，如果两者火拼的话，这七八个人根本就不是那几个越南人的对手。

　　秦风不知道的是，李武雄等人还带了杀伤力巨大的冲锋枪，要是真的正面起了冲突，怕是一梭子子弹，就能让陈世豪的这些人死伤严重，不管从武器还是素质上相对比，他们和那些越南人，就不是一个等级上的对手。

　　“秦老弟，那些越南人，找你妹妹究竟是为了什么事？”

　　陈世豪回头看了一眼自己的手下，脸上现出一丝狰狞的神色，说道：“这些人要是不怀好意，就把他们全都干掉，当年越南人在港岛成了气候，不能让他们把手再伸进澳岛来。”

　　陈世豪之所以动用了自己手下最精锐的打手，并不完全是为了秦风，在很大程度上，还是为了守护自己的地盘。

　　六七十年代的时候，越南人为了逃避战乱，大批地涌入到了港岛，由于其中很多人是打过仗的士兵和军官，所以很快就在港岛站住了脚，即使当时港岛最大的社团组织14K，都拿他们没有什么办法，只能将一些相对比较穷的地盘让给了他们。

　　现在越南人又来到了澳岛，虽然名义上是来找人的，但还是让陈世豪有种风声鹤唳的感觉，这才忙不迭地将自己手下的那些亡命之徒都给调来，即使进行一场火拼，也不能让越南帮这个过江龙染指澳岛。


第0421章 杀手门

　　“如果我没看错的话，这些越南人，应该是杀手。”

　　秦风看向陈世豪，开口问道：“豪哥，你知不知道杀手的存在？我说的不是那种帮会中杀手，而是这个组织，专门拿人钱财、与人消灾的组织……”

　　杀手门起源于中国，战国时聂让荆轲之辈，就是杀手中最早的翘楚人物，再到唐代时来无影去踪的空空儿，算是将杀手这个行当给发扬光大，其后在历朝历代，始终都能见到杀手门的身影。

　　一直到清末民初，这种古老的行业还在延续，只是当新中国建立后，杀手门在国内生存的土壤，却是突然改变了，买凶杀人这等在以前习以为常的事情，再也没有人去做了。

　　秦风没有出过国，而外八门主门的上一代传人载昰则是做了一辈子的大牢，他对杀手门的现况也不是很了解，只是依稀听人说过，现在杀手门的业务，都已经变得国际化了。

　　所以秦风见到那几个越南人身上有杀手门的标志，虽然有些震惊，但也能理解，或许是当年杀手门的人，在越南生根发芽也说不定。

　　“杀手？那几个越南人是杀手？”听到秦风的话，陈世豪的脸色却是一下子变得难看了起来。

　　秦风点了点头，说道：“有可能是，我能听得懂一点越南话，他们此次来澳岛，就是为了追杀葭葭来的……”

　　“秦老弟，你妹妹到底是什么身份，为何会有杀手追杀？”陈世豪重新打量了一下秦风，杀手这个词，在上层圈子里是一个禁忌，但谁都知道，杀手的确存在，而且无时无刻都在威胁着他们的人身安全。

　　“豪哥，我和妹妹失散那么多年，我哪知道她现在的身份？”

　　秦风闻言苦笑了起来，说道：“您还是先给我说一下现在国外杀手的情况吧，据我所知，现在国外的杀手组织，和以前国内的那些人都有些关联……”

　　“你说得没错，现在国外最大的一个杀手组织，就是当年国内出去的人一手创办的。”

　　陈世豪点了点头，开口说道：“我只知道杀手组织的总部在美国，然后在全世界五十多个国家都有分部，通过网络和报纸传达业务，只要你能出得起足够的价格，就是美国总统，他们也是照杀无误……”

　　按照陈世豪所说，在这个世纪五十年代前，杀手门中的一些有远见和怕被专政打击的人，已经偷偷地将重心转移到了国外，在美国、英国等发达国家组建杀手门，于是他们发现了一个更为广阔的空间和市场。

　　在说话的时候，陈世豪脸上现出一丝惧色，他就算现如今权倾濠江，但终究不过是凡体肉胎，一颗子弹就足以要了他的性命，所以对那些以杀人为业的杀手，心中是忌惮之极。

　　根据江湖传闻，当年美国总统肯尼迪上台之前，和美国的黑手党组织来往甚密，他的竞选资金，就有很大一部分来源自黑手党所控制的公司。

　　在当上美国总统之前，肯尼迪曾经答应过黑手党组织，等他上位之后，会在政策上对其组织有一些倾斜，算是两方合作的基础。

　　但是在肯尼迪当上总统之后，却是撕毁了承诺，反而大肆打击帮派活动，尤其针对美国的黑手党，这让黑手党内的几个大佬极为震怒，萌生了杀死肯尼迪的想法。

　　不过刺杀这个世界上最强大国家的总统，黑手党还是要掂量一下的，为了避嫌，相传他们并没有派出自己帮会的枪手，而是请世界杀手组织出的杀手。

　　结果大家早都知道了，肯尼迪在中枪之后不治身亡，而这起刺杀案，也成了本世纪最大的悬案之一，一直到了今天，这个案子始终被笼罩在一层雾纱之下，让人看不清楚原委。

　　但是在地下世界，几乎所有人都认定，肯尼迪的死就是杀手组织干的，一时间杀手组织声名鹊起，从七十年代起，进入到了一个蓬勃的发展期，也成为了当时各个国家上层社会谈之色变的组织。

　　所以不仅是陈世豪，几乎所有的港澳富豪，都对杀手组织忌惮不已，在港澳两地的上层圈子里，有一个不成为的规则，那就是即使有天大的仇恨，也只能动用除了请杀手之外的手段去解决，否则将会被群起而攻之。

　　这是因为，大家谁都请得起杀手，如果相互之间都请杀手刺杀对方的话，那结果只能是两败俱伤，所以在港澳两地虽然竟然有枪击案，但追查下去，和杀手组织却是没什么关系，大多都是当地帮派所为。

　　现如今听到杀手组织的人来到澳岛，陈世豪不由紧张了起来，因为杀手防不胜防，就算是他，对其也是忌惮颇深，轻易根本就不愿意去招惹。

　　“墙内开花墙外香啊，那些人竟然能将杀手门做那么大？”

　　听完陈世豪的解释后，秦风有些意外，江湖外八门都出自中国，秦风原本以为离开了这片土壤，外八门就无法生存，但是他没想到，一向神秘的杀手门，居然在国外闯出了那么大的局面。

　　当然，这些和秦风没有一毛钱的关系，杀手门虽然也隶属江湖外八门，但他们一直都是自成一系。

　　除了当年的整合外八门的张真人能驱使得动杀手门之外，自明朝以来，几乎没有任何主门传人，能让杀手门为己所用，所以秦风也不会认为自己是主脉传人，就能虎躯一震，让杀手门的人对他另眼相看的。

　　“秦老弟，既然是杀手组织的人，这事儿就不能鲁莽了，我看要从长计议。”

　　陈世豪的面色变得严肃了起来，拉着秦风往前走了几步，说道：“杀手组织里的人最记仇，只要是他们组织的人出了事，往往都是不死不休，我觉得咱们现在首先要做的，就是找到令妹，把她保护起来再说……”

　　从来只有千日做贼，却是没有千日防贼的道理，陈世豪这是怕在他的地头得罪了杀手门的人，对方不知道什么时候就会来打他的黑枪，虽然踏入江湖早就有了喋血街头的思想准备，但陈世豪也不想死的不明不白。

　　“豪哥，问题是我现在找不到葭葭啊。”秦风摇了摇头，眼中闪过一丝厉芒，说道：“想要对付葭葭的人，都要死，不管他是杀手组织中的人，还是幕后指使的人！”

　　“这……秦老弟，这事儿咱们再商议一下吧。”

　　陈世豪被秦风的话给吓了一大跳，因为在听到对方是杀手组织的人之后，他就有些萌生退意了，毕竟秦风在他日后的生意中占据再重要的地位，也不及自己的小命重要啊。

　　“豪哥，不用商议了，那五个人，交给我来对付，你带着人离开这里吧。”

　　秦风摆了摆手，说道：“杀手组织里的人，也分为核心成员和编外成员的，你说的不死不休，针对的是核心成员，这些越南人充其量只是外围组织的人，就算是死了，也不会有人追查的……”

　　“外围组织？秦老弟，你说得是真的？”陈世豪闻言一愣，他还真的是没听过这种说法。

　　“当然是真的，我有位师长和杀手组织的人也有些渊源。”

　　秦风肯定地点了点头，就他所了解的杀手门，的确是有这样的规矩，真正隶属于杀手门的人并不是很多，每一代也就那么三五个人，杀手门之所以让人闻风丧胆，主要是他们吸收了形形色色各行各业的人士，让人防不胜防。

　　虽然现在的杀手门变成了世界杀手组织，但秦风相信这个结构不会发生改变，因为培训出一位世界顶级杀手，所耗费的财力精力十分庞大，杀手门是不可能如此遍地开花，在世界各地都组建分部的。

　　事实也正如秦风所想的那样，李武雄当年被军队开除之后，曾经偷渡去了美国，由于语言不通和生计艰难，他在很偶然的一个机会里，接到了一个杀人的任务，并且将其出色地完成了。

　　在那次之后，李武雄就被吸收进了杀手组织，并且进行了简单的培训，培训过后，李武雄就被组织派回了港岛，组建了港岛分部，专门承接港澳台和东南亚的生意。

　　只是和欧美不同，港澳这边的富豪做事情，相对还是比较克制的，他们宁愿用见效很慢的商业手段去打击对手，也不愿意从肉体上消灭对方，所以杀手门在港澳分部的生意并不是很好。

　　在杀手组织内部，是分等级制度的，完成任务越多，等级就越高，等级越高，所能接到的任务佣金就越丰厚，像李武雄这样一年半载接不到几桩生意的分部，在杀手组织里已经是垫底的存在了。

　　所以这次杀手组织在将这桩任务交给李武雄后，李武雄也特别的重视，虽然只是对付一个小女孩，他还是将分部所有的人都带到了澳岛，力保没有意外发生。

　　只要这次任务能圆满完成，李武雄等人的杀手等级就可以提升，到时候他就能跨区域接任务，摆脱港澳分部目前的尴尬境地了。


第0422章 一个不留（上）

　　“如果杀手门的人不过问，倒是可以将他们给留下来！”

　　听到秦风的话后，陈世豪犹豫了起来，他不想和杀手门交恶，但同样也不愿意自己的地盘被人踩进来。

　　陈世豪想了一下，开口说道：“秦风，要不这样，先把他们几个人抓起来，问清楚再说？”

　　“豪哥，这件事和你们本地的势力没多大关系，你还是不要牵扯进来吧。”

　　秦风摇了摇头，说道：“这几个人都不是善茬，想要对付他们，必须是一击必杀，否则怕是难免会有死伤，豪哥，你的人还是不要参与了。”

　　秦风是何等眼力，早在刚才他就看出陈世豪有退让的心思，自然不会做出强人所难的事情，而且那几个人虽然凶悍，但秦风还是有八成的把握将他们都干掉的。

　　“你一个人？”

　　陈世豪有些不相信地看着秦风，说道：“秦老弟，现在这个社会，可不是功夫好就吃得开的，他们那些人，玩得都是这个……”

　　说着话，陈世豪抬起右手，比划了一个手枪射击的动作，他自己虽然经历过大刀片子打天下的年代，但现如今的江湖，和以前已经完全不同了。

　　“这东西也要看是谁拿在手里才行。”

　　秦风脸上露出一丝冷笑，通过刚才的接触，他已经看出来了，露面的那四个人当中，只有李武雄是玩枪的行家。

　　而最让秦风重视的，则是隐身在黑暗中一直没露面的那个人，当时站在场内，秦风始终都有种被枪指着的感觉，这也是他当场没有暴起伤人的原因。

　　“秦老弟，如果你执意要留下他们，老哥我也陪你，只是君子不立危墙之下，这些打打杀杀的事情，还是让手下去做吧……”

　　能坐上濠江大佬的位置，陈世豪的心思远比一般人缜密的多，在听到这几人不是杀手门核心成员后，陈世豪只是稍稍一犹豫，就做出了抉择。

　　这世上，没有天上掉馅饼的好事，想要秦风加入到自己的赌场大业中，就需要付出代价，事前不拜佛，事后再烧香可就晚了。

　　“豪哥，我说句不好听的话，你别生气。”

　　秦风看着站在十多米外的那七八个汉子，微微摇了摇头，说道：“你的这几个手下，虽然见过血杀过人，但纪律太差，没有战术，要是真和那些越南人交手，恐怕没有一个能活下来……”

　　在秦风眼中，陈世豪的这些手下，就像是国内的城管和正规野战军一般，处理一些人民内部矛盾吓吓老百姓还行，但要是拉出去打仗，那只有给别人当靶子的份。

　　“秦老弟，我的人不至于这么不堪吧？”

　　听到秦风的话后，陈世豪的脸上不由有些难看，就在去年的时候，他还靠着这些人和崩牙驹的手下打了一仗，此战过后，才将澳岛的治安彻底稳定下来的。

　　“豪哥，你组建这个班底不容易，还是留着吧。”秦风摆了摆手，说道：“这件事由我来处理，不过回头善后的事情，还需要豪哥你多帮忙了。”

　　无论在哪里，杀人都是大案，更何况是在平日里整日吹嘘国际化的澳岛了，秦风有把握干掉那几个人，但处理后面的事情，还是要交给陈世豪这样的地头蛇。

　　“那个没问题。”

　　陈世豪一口答应了下来，迟疑了一下，问道：“可……可是老弟，你想清楚了，他们可是有五个人，还全都带着枪呢……”

　　看着漆黑的夜色，秦风思考了一下，开口说道：“豪哥，把车子再往后停两百米，另外让你的人守在路口，如果那几个人出了货场，让他们往死里打……”

　　在知道妹妹被人追杀的消息后，秦风就已经在心里打定了主意，就算找不到妹妹，他也要躲在暗处，将对付妹妹的人给连根拔起。

　　所以这次出手，秦风不想漏出一丝风声去，以免打草惊蛇，这也是他拜托陈世豪的主要原因，就是怕到时候别出现什么意外，让这五人逃走那么一两个。

　　“秦老弟，你放心吧。”

　　见到秦风心意已决，陈世豪也没多劝，看了一眼周围的地形后，说道：“想要出这个码头，就一条路，那几个人就是飞也甭想飞过去。”

　　“豪哥，多谢！”

　　秦风也不是婆婆妈妈的人，既然主意已定，他一刻都不想再拖，当下冲着陈世豪抱了抱拳，转身就往码头的方向走去。

　　“秦老弟，你等等！”陈世豪喊住了秦风，冲着一个招了招手，让他走到近前来，说道：“把喷子拿出来！”

　　那人看了秦风一眼，有点不情愿地从腰里拔出了一支五四手枪，黑黝黝的枪身擦拭的很亮，这把枪保养得算是不错。

　　“老弟，这玩意儿你拿着，身手再好，也没这东西快。”

　　陈世豪生怕秦风不要，又开口解释道：“当年老美和越南打仗的时候，北边支援了不少这种枪，都是从越南流出来的，底子很干净，不怕被人查。”

　　中国是太平了几十年，不过周边的几个国家，各种反政府武装以及金三角的势力，这些年一直都没消停过，宛若是东南亚最大的军火市场，只要有钱，想搞到几把枪还是很容易的。

　　“豪哥，尽量不响吧。”秦风伸手接过了那把枪，大拇指在枪柄处一跳，弹夹已然是从掌心滑落了下来。

　　秦风用手接住后，检查了一下里面压满的子弹，随之拉了一下扳机，随着“咔嚓”一声轻响，枪膛里的一颗子弹也被退了出来。

　　“这枪不错，比六四强多了，就算不打中要害，一枪也能把人打残掉……”秦风看了看陈世豪身边的男人，说道：“这位大哥，抢我借用一下，回头一定完璧归赵。”

　　虽然从建国后各种武器一直都在不断研发推出中，但就手枪而言，时至今日，不管是六四还是九五手枪，从杀伤力而言，都远远不如五四的。

　　伸手连拉了几下扳机，秦风确定手枪不会卡壳之后，这才将子弹一颗颗地压入到了弹夹里，推上弹夹，秦风一拉扳机，一颗自然已经是上到了枪膛之中，随时都可以激发的。

　　“没事，秦先生你先用着好了，一把钱才值几个钱？”

　　看到秦风验枪时熟练的动作，那人顿时收起了轻视之心，从刚才那几个动作来看，秦风绝对不是玩枪的新手，动作之娴熟，就是那人也自愧不如。

　　秦风点了点头，把枪往身后腰间一插，对着陈世豪几人拱了拱手，转身沿着路基，尽量不让灯光照射在身上，往码头货场走了过去。

　　“豪哥，这位秦先生，是不是脑子坏掉了？”

　　在秦风的身形没入到黑暗之中后，明仔走到陈世豪的身边，对于秦风的决定，他同样不能理解，这不是小孩子过家家，子弹可是不长眼睛的。

　　“你小子就算得了脑瘫，他脑子都不会坏掉的。”陈世豪看了一眼明仔，却也没解释太多。

　　毕竟陈世豪邀约秦风参加赌王大赛的事情，只局限于当年跟随叶汉的几个人知道，甚至就连陈世豪的心腹阿坤都不太明白，豪哥为什么对秦风如此客气。

　　说老实话，陈世豪虽然也不怎么相信秦风单枪匹马就能干掉那几个越南人，不过在内心深处，他隐隐觉得秦风能办到，这是一种说不出的感觉。

　　“阿豹，狐狸，你们两个带着人，守在这个路口。”

　　应付了几句明仔后，陈世豪开始安排起了人，今儿他既然来了，就算秦风没能得手，陈世豪也不打算让那些越南人活着离开的。

　　……

　　“杀手门的暗哨，向来都是暗哨，等下还是要将两个暗哨给解决掉。”在陈世豪布置人手的当口，秦风已经重新进入到了码头货场里。

　　只是和刚才大张旗鼓的进来不同，秦风专门挑拣一些没亮灯光的地方行走，将自己的身体完全隐藏在了黑暗之中，走路没有发出丝毫的声音。

　　而且秦风也将自己全身的气息收敛了起来，他知道那些经历过战场厮杀的人，直觉十分的敏感，稍微有点风吹草动都会惊动他们。

　　“嗯，暗哨的位置换了？”

　　秦风又往里行进了一百多米后，身形忽然的停顿了下来，如同幽灵般地闪入到了一个货柜后面，甚至连呼吸都屏住了。

　　“还真够他妈的小心。”

　　刚才秦风也是凭靠直觉，发现前面有危险存在，现在停下一打量，秦风已经可以确定，在距离自己四五十米的地方，藏着刚才的那位阮老板。

　　“早死早投胎！”

　　秦风深深地吸了口气，身体轻轻往上一跃，双手向后扒了一下，微一使劲，就翻上了那个高达两米多的货柜箱上面。

　　漆黑的天空中乌云压顶，厚厚的云层遮挡住了月亮和星星，却是正好给秦风打了掩护。

　　只见他轻盈的身体行进在连接在一起的货柜箱上，在接连翻越了五六个货柜箱后，秦风已然悄无声息地来到了阮老板所下暗哨的地方。


第0423章 一个不留（中）

　　“澳岛屁大的地方，用得着放暗哨吗？”

　　龟缩在一个货柜箱夹角里的阮老板，此刻已经是昏昏欲睡了，相比另外几个人，他加入到这个杀手组织里，纯粹是因为李武雄的关系。

　　阮老板的真名叫做阮六，这个和《水浒》里阮小六有些相似的名字，却是因为他的母亲总共生了八个孩子，在阮六下面还有两个。

　　或许是为了图省事，阮六的父母干脆从阮大到阮八，给自己的八个孩子命了名。

　　不过名贱命硬的说法并没有出现在阮家兄弟身上，阮六的其余七个兄弟，有三人出生的时候就夭折了，另外四个，又都死于战争之中。

　　阮六也打过仗，只是在战场上呆了两年之后做了逃兵，返回到家乡的村子里开了个小卖部，成了名副其实的阮老板。

　　不过当时越南时局动荡，基本上所有人都被卷入到战争之中，阮六想安安稳稳过日子根本就不可能，在一次村子被一把大火烧成灰烬后，他跟着李武雄偷渡到了港岛。

　　由于阮六脑子灵活，颇有几分做生意的天赋，所以虽然武力值不怎么样，但还是被组织里的其他人接受了，只是地位不怎么高，像这种站岗放哨的事情，也就着落在他的身上了。

　　“按照李老大的意思，等干完了这票，就能回家乡了。”

　　抱着一把AK47坐在角落里的阮六在憧憬着回乡后的生活，这几年在港岛他也有些积蓄，虽然放在港岛也只够生活几年的，不过要是回到越南，他马上就能成为大富豪。

　　“等干掉那女孩，一定要去抢黄金，抢名表，抢光他们！”

　　抬头看了一眼远处灯火通明的澳岛市区，阮六这种没多大野心的人，眼中也露出一丝戾气，从小就在丛林法则中长大的他，骨子里还是一只吃肉的狼。

　　“部队里的女兵真是漂亮啊！”

　　阮六的思绪忽然又飘到了女人身上，他的老婆孩子都在当年那把大火中被烧死了，现在手上有点钱的阮六，感觉自己应该回去找个婆娘了。

　　只是正当阮六把摸枪的手伸进裤裆里，在和当年部队里见过的女兵做着精神层次的交流时，忽然感觉头顶处一暗，满天的星光像是被什么给遮挡住了。

　　“今儿是晴天啊？”阮六的身体已经处在即将喷发的状态，不过还是下意识地往上抬了一下头。

　　就在阮六抬起头脖子拉直的瞬间，一双冰凉的大手，忽然攥在了他的脖子上，没等阮六有任何的反应，那双手托住了阮六的下巴，往左右猛地一错。

　　只听“咔嚓”一声轻响，满眼情欲的阮六，眼睛猛地瞪圆了，努力地想要喊出声来，却发现咽喉的气管似乎被打了个结，胸中的那口气行到气管，就再也无法向上了。

　　几秒钟过后，阮六眼中的光彩慢慢褪去了，黯淡失神的眼睛里透露出惊恐无奈和不甘，因为至死他都不知道那双属于死神的双手，是从何而来的。

　　“怪不得胡大哥说越南鬼子不堪一击呢。”

　　秦风的双脚勾在货柜箱边缘处，双手轻轻地将已经失去了呼吸的阮六靠在了货柜箱上，手一松，阮六的身体顿时软哒哒地瘫软到了地上，没有发出一点声音。

　　对方一共有五个人，而且都是上过战场的老兵，所以秦风出手也是毫不留情，上来就是一击必杀，因为对待敌人的慈悲，就是对自己的残忍。

　　深深地吸了口气，秦风腰腹用力，身子一翻爬上了货柜箱上，他能察觉得到，在距离自己二十多米远的那个废弃货柜箱里，还隐藏着一个暗哨。

　　回到货柜箱上之后，秦风并没有急着去下一个点，而是静静等候了几分钟，并且将全身气机内敛，消除掉了黑夜中隐藏的那一丝杀机。

　　也幸亏秦风谨慎，因为和阮六不同，躲在另一处货柜箱里的阿光，却是一个真正的狙击手，在当年的越战中，他亲手击毙过三十多个美军。

　　阿光藏身的这个货柜箱，是两米宽乘四米长的一个小货柜，阿光将自己的背囊摆在了货柜箱的入口处，一把狙击枪，就架在了背囊上。

　　对于狙击手来说，最重要的无疑就是耐心，阿光知道，战场上的一丝不耐烦和冲动，就有可能导致小命不保，所以即使在和女人嘿咻的时候，阿光都保持着足够的警惕。

　　守夜放哨，对于阿光而言，就像是吃饭喝水一般习以为常，虽然微微眯缝着眼睛看似在休息，其实任何风吹草动，都躲不过阿光那竖着的耳朵。

　　“嗯？怎么回事？”

　　就在刚才阮六被扭断脖子的时候，周围突然间变得寂静了下来，草丛里虫子的鸣叫声也停歇住了，空气里弥漫着一股危险的气味。

　　曾经在丛林里和美军打了两年游击战的阿光，对危险的敏感性要远超常人。

　　当虫子鸣叫声停止住的同时，阿光的头皮一阵发麻，眯缝的眼睛射出一道精芒，不过却是没有睁大，在逐渐地适应着面前黑暗的光线。

　　“那种感觉怎么又没有了？”

　　就在阿光提高了警惕，并且用步包住了枪栓，缓缓地将狙击枪子弹送入枪膛后，那种萦绕在心头的危险感觉，居然又消失不见了。

　　“澳岛这种小地方，不会出什么事吧？”

　　和阮六想的一样，澳岛毕竟不是步步危机的越南战场，在这种地方，人难免会有些松弛，凝神观察了半天之后，阿光也解除了心中的警报。

　　作为当年越军中的王牌狙击手，阿光自信他所找的狙击地点，不会被人发现的，这样也就能保证他有足够的时间去应付一切突发事件。

　　“啪！”

　　就在阿光又准备眯眼休息的时候，一声轻响，在他身前四五米的地方突然响起，这让阿光刚刚松弛下去的身体又紧绷了起来。

　　“有人？”阿光第一时间将眼睛套入到了瞄准镜里，360度角带红外线功能的瞄准镜，顿时将货柜箱外二十多米的空间都笼罩了进去。

　　“老鼠？”

　　在红外线感应瞄准镜里，一只散发着体热的老鼠，匆匆从阿光视线中跑过，钻入到了十来米外的草丛里。

　　废弃了多年，这处货场已经成了流浪汉和野狗夜猫的领地，再加上周围的一些村子时不时地会将垃圾倒在这里，也是老鼠的乐园。

　　“妈的，又不是当年打仗，用得着这么处处小心吗？”

　　阿光为自己刚才的反应感觉有些羞愧，在香港生活了十多年，他还是无法摆脱当年留下的战争综合征，即使是在五星级的大酒店里，不枕着自己的狙击枪，阿光仍然很难入睡。

　　刚刚感应到的危险气息和老鼠的出现，让阿光再没有了睡意，从地上支撑起趴着的身体，拎起那把狙击枪走出了货柜箱，阿光想要去李武雄那边拿盒烟抽。

　　“下次再来澳岛的时候，一定要去葡京住上几天，那才是有钱人的生活。”

　　看了一眼远处的灯光阑珊，阿光在心里许下了个愿望，脚步也变得轻灵了起来，踩在掉有不少落叶的地方，发出沙沙的声音。

　　“嗯？后面有人？”

　　正往前走的阿光，忽然感觉后脑勺一阵发麻，这种感觉，就像是当年在丛林里，被美军的狙击手瞄准锁定了一般，阿光浑身的鸡皮疙瘩都炸了起来。

　　“是谁？能侵入到距离我这么近的地方？”此刻的阿光，心中满是恐惧，他无法相信，在这世上居然有人能悄无声息地来到他的身后。

　　多年出生入死的经历，让阿光绝不甘心就此束手待毙，身形往下一矮，阿光就准备走S形线路，让对方无法锁定自己。

　　只是就在阿光想要移动身体的同时，他忽然感觉后脑一麻，意识骤然间就消失掉了，右手再也拎不住重达二十多斤的狙击枪，整个人推金山倒玉柱一般的向前栽倒了下去。

　　“咣当！”狙击枪掉落在地上发出了一声清脆的响声，在寂静的黑夜里显得尤其刺耳，远远地传了出去。

　　“不好，怕是要惊动里面的那三个人。”

　　躲在阿光藏身的那个货柜箱上面的秦风，心中叫了一声苦，他没想到阿光出来的时候，竟然还拿着那把狙击枪。

　　不过刚才的情形，已经容不得秦风不出手了，他只是在心里稍微透露出一丝杀机，居然就被阿光给感应到了。

　　无奈之下，秦风只能弹出了手中的索命针，虽然在瞬间摧毁了阿光的中枢神经，但是秦风却无法消除狙击枪掉在地上所发出的声响。

　　“谁？外面是谁？”

　　就在响声传出的同时，李武雄的声音就响了起来，随之炮头拿着那把AK47，从里面走了出来。

　　“老大，外面没人。”

　　阿光倒地的地方，距离李武雄等人还有十多米的距离，在漆黑一片的货场里，炮头一时间也没看到地上有人。

　　“阿光，有什么事吗？你小子是不是又在擦枪了？”炮头扬声冲着阿光的方向喊了一声，同时举步往前走去。


第0424章 一个不留（下）

　　“妈的，一把破枪当个宝贝，每次还都让老子帮你背着……”

　　炮头嘴里不干不净地骂着，阿光在他们组织里，是个不折不扣的武器狂，他那把狙击步枪，是李武雄专门为其从杀手门高价购来的，自从这武器到了手，阿光几乎连睡觉都要拿它当枕头，可以说是寸步不离。

　　“嗯？阿光，你怎么了？”

　　当炮头往前走了五六米之后，忽然发现，在自己身体前方十多米的地上，躺着一个身影，而那把价值五十多万的狙击步枪，则是在月光下反射出了金属的黝黑光泽。

　　“老大，阿光出事了！”炮头心中一紧，一边回头大喊，一边拉开了手中AK47的枪栓，枪口不断地上下摆动着，随时都准备击发出去。

　　“什么事？炮头，阿光怎么了？”

　　李武雄非常有经验，就在炮头发出呼喊的同时，他身后货柜箱的灯光一下子熄灭掉了，三道人影从货柜箱里冲了出来，隐身到了周围几个铁皮货柜的后面。

　　“老大，阿……阿光死了！”

　　炮头举着枪在阿光身前蹲了下来，用左手摸了下阿光的脖子，心中顿时一凉，阿光的颈动脉早已停止了跳动。

　　“谁？谁干的？！”

　　炮头发出一声怒吼，别看平时他最喜欢和阿光斗嘴，但两人之间的感情却是最好的，眼见阿光死去，炮头心中也有一种兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　“妈的，给我出来啊！”

　　愤怒在吞噬着炮头的内心，忽然听到右侧有点异响，阿光抬起枪口就是一梭子子弹射了出去，一道炙热的光线划破夜空，击打在了铁皮上，发出了“当当”的响声。

　　“炮头，别鲁莽，回来！”

　　李武雄的心思要比阿光缜密的多，对方能悄无声息地干掉阿光，恐怕另外一处的暗哨阮六也是凶多吉少了，这样的人，绝对是高手。

　　以李武雄的经验，对待这样的人，首先要做的就是要将自己隐藏好，就像是丛林中的毒蛇一般，在暗处给予对方致命的攻击。

　　“老大，阿光死了！”

　　炮头徒劳无功地射出一梭子子弹后，声音里带有一丝呜咽，“那混蛋还欠我五千块钱呢，他……他怎么能死呢？”

　　炮头和阿光是一个村子里出去当兵的，进入到军队之后，人高马大的炮头被送到了炮兵部队，而头脑灵活的阿光，则是被训练成了狙击手。

　　在八十年代战争结束之后，两人又一起被李武雄给招纳进了杀手组织，虽然在战场上见惯了生死，但这么多年的老友在自己面前死去，还是让炮头有些疯狂了。

　　“出来啊，别像个缩头乌龟一样！”

　　射光那梭子子弹后，阿光的右手离开了扳机，从胸前的子弹袋里又掏出了一个压满了子弹的弹夹，一磕一碰，打空掉的弹夹顿时掉落在了地上。

　　只是正当阿光想拉动扳机，将子弹上入到膛中的时候，忽然感觉胸口一麻，就像是被蚊子叮咬了一口。

　　“嗯，我的力气怎么小了？”

　　阿光原本并没有在意那一点疼痛，只是当他再想拉动枪栓的时候，却发现自己居然拉不动了，浑身的气力，正在往外飞快的流逝着。

　　“这……这是怎么回事？”

　　阿光的眼神有些迷惘，但是还没当他想明白发生了什么事情，就感觉双膝一软，腿上的力量，竟然连他的身体都无法支撑了，整个人“砰”的一声跪在了地上。

　　不仅如此，阿光的思维似乎也变得飘忽了起来，往年在战争中的一幕幕像是放电影一般地在心头闪过，甚至连童年的画面都没有遗漏。

　　“大……大哥，我……我不行了。”

　　阿光艰难的低下了头，此时他才发现，那帆布缝制异常坚韧的子弹袋，却是被什么东西射出一个小孔，位置正对准了自己的心脏。

　　此时的阿光，连发出声音的力气都没有了，嘴唇嚅动了几下之后，一头重重地栽倒在了地上，溅起一片尘土。

　　“是谁，是谁干的？为什么要狙击我们？”

　　躲在黑暗中的李武雄眼中都要冒出火来了，他怎么都没想到，如此简单的一桩任务，居然连着损失了两个跟随了他十多年的老兄弟。

　　“雄……雄哥，这……这莫不是有鬼啊？”

　　藏身带李武雄旁边的一个人，说话的声音已经在打颤了，阿光如何死的他们不知道，但炮头却是在眼前没有任何征兆突然死去的，他们并没有听到有人开枪的声音。

　　“要……要不就是降头师？”

　　另外一个也是遍体生寒，在越南缅甸和泰国等地，有一种可千里之外取人首级的降头术，掌握这种法术的人被称之为降头师，在这些国家地位极高。

　　“放屁，什么降头师，对方用的是冷兵器！”李武雄压低了声音斥责了一声，不过让他奇怪的是，那个手下竟然没有回话。

　　“老猫，你怎么了？”

　　李武雄心中一寒，回头望去的时候，却发现老猫的身体已经歪倒在了地上，脑袋贴着地面，瞪着一双大大死不瞑目的眼睛。

　　“独狼，小心点，老猫挂了！”

　　李武雄此时的心情就像是处在冰火九重天一般，愤怒让他快要燃烧起来，但一个个手下接连死去，又让李武雄遍体冰凉。

　　先有最善于在战场上隐藏自己的阿光身死，接下来是炮头。

　　而刚才死的老猫，虽然战力不怎么强，但却是战场上的老油子，经历了一百多次战争都完好无损地活了下来，谁知道却是不明不白地死在了这里。

　　从战争到杀手，李武雄这一辈子几乎都是在杀人，但从来没有遇到过这种情形，他仿佛真是在和鬼魂作战一般，连对方的影子都看不到一点，委实是憋屈不已。

　　“雄哥，对方是……是鬼，咱们要冲出去啊。”对于老猫的死，独狼看得是最清楚的。

　　就在几秒钟之前，和老猫处在平行站位的独狼，突然发现老猫很诡异地笑了笑，然后身体就瘫软在了地上，那种情形诡异之极，也攻破了独狼心中最后一丝防线。

　　“雄哥，鬼都怕灯光的，咱们往外冲啊！”

　　独狼不想像老猫那样不明不白地死去，口中发出一声狂喊，身体忽然从躲藏的地方冲了出去，同时扣动了扳机，一道道火舌划破夜空，打的四周的铁皮货柜箱“当当”作响。

　　“独狼，回来，回来！”

　　看到独狼的举动，李武雄忍不住叹了口气，在发出喊声时候，身体快速移动了起来，同时眼睛不住地往四周打量着，他想搞明白敌人的攻击到底是从什么地方发出来的。

　　“啊！”

　　当李武雄刚刚将身体隐入到一个死角的时候，枪声就戛然而止，紧接着传来了独狼的惨叫声，探头望去，独狼已经扔掉了手中的枪，用双手死死地捂住了自己的脖子。

　　“正前方十点钟方向……”

　　李武雄的反应十分的快，在他发现独狼所面对的方向是身体左侧时，左手手腕一翻，一把五四手枪落入掌中的同时，枪声就响了起来。

　　没有人知道，李武雄是个左撇子，他的左手枪法要比右手更加的迅速和准确。

　　靠着这一手，李武雄当年在一次丛林遭遇战中，接连射杀了五个人之后，那些美军甚至连枪都没来得及拔出来。

　　“砰……砰砰！”

　　李武雄开枪的速度快到了极致，根本就不用压枪口，几乎在瞬间就将八发子弹呈扇形击发了出去，在一阵枪响中，李武雄似乎听到了一声闷哼。

　　“就是鬼，我也要把你打成筛子！”

　　李武雄脸色如冰，左手拇指在枪柄上一按，弹夹就滑落了下来，只是正当他准备换弹夹的时候，心中忽然一寒，连忙举起枪遮挡在了自己的咽喉处。

　　“哎呦！”

　　李武雄口中发出一声闷哼，拿着枪的手一软，手枪已然是掉在了地上，一股血腥味，从李武雄手腕处传到了他的鼻端。

　　“竟……竟然是暗器？”

　　虽然受了伤，但李武雄也看清楚了袭击自己的到底是什么东西，那居然是一个薄如蝉翼的刮胡刀片？差一点就割开了李武雄手腕的动脉，鲜血潺潺涌出。

　　“你……你是谁？”

　　早已在战争中将心脏磨炼得如同钢铁一般的李武雄，此时也不禁心慌了起来，因为当年培训的时候，他在杀手组织里，见过教官使用这种手段，端得是防不胜防。

　　“天理循环，你们杀人，我杀你们！”黑暗中传来了一个声音，随着秦风的身影也显露了出来。

　　“是……是你？”

　　天空中遮挡着月光的云彩刚好偏离开来，借着月光，李武雄看清楚了秦风的面貌，这一惊更是非同小可，对方居然是刚才那个痞气十足的年轻人。

　　“告诉我是谁要杀秦葭，我给你个痛快！”

　　方才李武雄仅凭着直觉就能开枪击伤自己，秦风也是提高了警惕，他虽然站出了身体，但只要一侧身，就能躲到身边的货柜箱后面。

　　“是为了那个女孩？为了那个女孩，你杀了我五个兄弟？”

　　李武雄的脸上现出一丝狰狞的神色，“要是被我找到她，我一定要让她生不如死！”


第0425章 死不瞑目

　　“杀人者人恒杀之，干了这一行，就要有被杀的觉悟……”

　　听到李武雄的话后，秦风并没有动怒，因为他知道，对方想要激怒自己，而且他也没必要为了一个即将要死去的人生气。

　　“暗中偷袭算什么好汉？”李武雄操着一口熟练的白话，说道：“有本事真刀真枪和我打一场，输赢各安天命……”

　　对于秦风的暗器功夫，李武雄心中忌惮不已，刚才要不是他用手挡住了那刀片，恐怕现在自己就已经变成一具尸体了。

　　“老兄，你不觉得自己的话很好笑吗？”

　　李武雄的话让秦风哑然失笑，“一个杀手，和我讲这些，你们平时说的最多的，不就是一击必杀吗？只要能把人杀死，那就是好手段……”

　　“敢不敢和我打一场？”

　　李武雄深深地吸了口气，右手握紧了那把三把军刺，冷冷地说道：“你要是不敢，我现在就退走，我发誓，一定要找到那个女孩，让她生不如死……”

　　借着月光，李武雄可以看到，秦风的右臂靠近肩窝的地方，被他击中了一枪，按照李武雄的经验判断，秦风的右手，现在应该是无法发力了。

　　李武雄并不惧怕正面和秦风交手，他担心的是秦风那神出鬼没的手段，这才出言想逼秦风和自己动手，将这个他出道以来最难应付的敌人给干掉。

　　“你在威胁我？”

　　秦风面色一变，回答道：“我可以满足你这个愿望，不过你要告诉我，你是从谁手上接到的杀手任务？为什么要对付那个女孩？”

　　秦风知道，杀死李武雄等人，只能暂时缓解妹妹所遇到的危机，想要彻底解决这件事，却是要将幕后发布任务的人给揪出来才行，否则即使李武雄死掉，妹妹还是会遇到无穷无尽的追杀的。

　　“你既然知道我是个杀手，就不该问这种问题的。”

　　李武雄摇了摇头，说道：“任务是北美那边发过来的，谁是雇主，只有总部的人才知道。”

　　从身上掏出了一个本子，李武雄接着说道：“这是和总部联络的密码本，只要你能杀了我，它就是你的了……”

　　“你既然一心求死，那我就成全你！”看到那个本子，秦风眼神不由一凝，他知道，李武雄并没有说谎。

　　由于干得是暗杀的勾当，所以从古至今，杀手门都是臭名昭著，根本就无法在阳光下生活，为了其安全和隐私性，他们设计出了许多承接任务的方式。

　　在民国初期，京沪两地的报纸上，经常会出现一些莫名其妙的广告，那其实就是著名的杀手王亚樵所创的，他用这种方式，来隐匿自己的行踪并且招揽生意。

　　当时载昰怀疑王亚樵是杀手门的传人，曾经专门拜访过王亚樵。

　　不过载昰发现，王亚樵虽然也有属于自己的杀手组织，但和杀手门相比，组织架构却是要松散很多，而且做事过于招摇，不是杀手门的风格。

　　俗话说人怕出名猪怕壮，载昰看得的确很准，仅仅几年之后，王亚樵就因为行踪泄露，反被戴笠给暗杀掉了，他的杀手组织也随之烟消云散。

　　而面前的这个李武雄，虽然勉强也算是杀手门的人，但并没有得到杀手的真谛。

　　真正的杀手，讲得是一击不中远遁千里，如果换成秦风，见到事不可为，肯定会先避其锋锐，另外再找机会进行暗杀，哪里会像李武雄这般还要和对方一决生死？

　　“那好，我最推崇中国的功夫，咱们就手下见真章吧！”听到秦风答应了下来，李武雄又露出了半个身子。

　　“好，今天只有一个人能活着出去！”

　　秦风却是毫不畏惧，直接从藏身的地方走到了几个货柜箱中间的空地上，弯腰从地上捡起了炮头掉落的AK47，取下了枪上的刺刀。

　　“和我拼刺刀？”

　　见到秦风的举动，李武雄脸上露出一丝狞笑，他虽然现在已经是快五十岁的人了，但体力和精力都处在巅峰状态，而且自问格斗经验之丰富，更不是秦风所能相比的。

　　小心的打量了一下周围，李武雄并没有发现有人藏在了暗处，于是也从货柜箱后走了出来，停在了秦风身前五六米远的地方。

　　李武雄之所以敢走出来，主要是因为在炮头等人的死亡中，他一直都没见到秦风动用枪支之类的武器，下意识的就认为对方和他一样，在条件允许的情况下，都喜欢用冷兵器来进行战斗。

　　“小子，你死了之后，我会把你和那女孩的头颅，做成标本的！”

　　李武雄将刺刀放置到嘴前，用舌头在刺刀锋刃的地方舔了一下，顿时舌尖冒出了一股鲜血，而李武雄很享受鲜血的味道，舌头在嘴唇边上又舔了一圈。

　　“我拿的这把军刺，叫做三八军刺，你看见没有，它有个三角形的血槽。”

　　李武雄像是在打击秦风的信心，垃圾话连篇地说道：“只要刺入到你的身体，这些血槽就会将你身上的鲜血放光掉，不管用什么手段，你都止不住血的……”

　　“少说那些没用的，来吧。”秦风的表情十分平静，似乎感觉左手握着军刺很不习惯，秦风又将军刺交到了受伤的右手上。

　　“小子，死吧！”

　　李武雄很会捕捉战机，在看到秦风刺刀换手的时候，眼睛猛地一缩，左脚重重地在地上一瞪，整个身体就向前扑了过去，右手长长的三八军刺，正对着秦风的胸膛。

　　三八军刺来自日式步枪三八大盖，全长49.8厘米，其中刃部39.8厘米，柄长11厘米。

　　在现代兵器史上，三八刺刀因为其长度和锋利，是最著名的一款刺刀，可装在枪上用于拼刺，也可握持刀柄进行劈杀。

　　李武雄和秦风原本相距就不远，这一全力冲刺，再加上三八军刺的长度，几乎在瞬间，他就来到了秦风的面前。

　　此时的李武雄，似乎已经听到了军刺捅入到秦风体内的发出的声音，那种刺穿衣服和血肉的沉闷声，是李武雄百听不爽的。

　　“嗯？你……你耍诈？”

　　就在长长的军刺距离秦风的胸口还有半米的时候，李武雄忽然惊恐地发现，秦风的左手不知何时突然抬了起来，而一个黑洞洞的枪口，也对准了自己的眉心。

　　为了解决掉秦风，李武雄的这一刺，几乎使劲了全身的力气，现在的他就像是飞驰的火车一般冲向秦风，根本就没可能止住身体的，甚至连扭动躲避一下都办不到。

　　“砰！”

　　枪声响了，一颗直径为7.62毫米的子弹，打着转从枪口中飞了出来，射进了李武雄的眉心后，带着一些碎骨，又从李武雄的后脑旋转而出。

　　巨大的惯性使得前冲的李武雄身体骤然停住，仰面向后一头栽倒在了地上，只有那双瞪得溜圆的眼睛，表明了李武雄的死不瞑目。

　　“傻逼，我手上有枪，为什么要和你拼刺刀啊？”

　　秦风吹了吹冒烟的枪口，眼中满是鄙夷的神色，他之前不愿意动枪，那是害怕枪声打草惊蛇，眼下李武雄像个活靶子一般的冲过来，自然是顺手一枪就把他给放倒了。

　　“再教你一招。”

　　秦风走到李武雄的身前，先把那个密码本拿到手中，然后说道：“杀人，是没有任何规矩可讲的，不管在什么时候，都不要相信自己的判断，那会害了你自己的……”

　　不过秦风的话显然没能让李武雄满意，在秦风伸手将李武雄的眼睛合上之后，手刚拿开，李武雄的眼睛又睁得溜圆，当真是死不瞑目。

　　“妈的，闭着眼睛乱射，也能打中老子？”当秦风站起身来后，只感觉右肩处传来一阵剧痛，额头顿时冒出一层冷汗。

　　刚才中枪的时候，秦风有一个闪避的动作，同时也绷紧了右臂的肌肉，所以并没有伤到骨头，而是嵌在了肌肉之中。

　　“要赶紧将子弹取出来。”

　　强忍着肩膀处传来的痛楚，秦风快步走到炮头身前，左掌用力地在炮头心口处一拍，然后用两根手指捏出一根细如牛毛般的金属针来。

　　取出这根索命针后，秦风又来到了阿光倒地的地方如法炮制，取出了另外一根索命针。

　　这两根索命针一根是师父载昰传下来的，另外一根则是秦风自己打制的，就这么一根针，花费了秦风足足八万多块钱，里面融合了好几种昂贵的金属，自然是不容有失了。

　　“嗯？有人过来了，应该是豪哥他们吧？”

　　秦风刚刚取出索命针，耳朵就听到四五十米外，传来几声脚步轻响，他能听得出来，其中一个落脚颇重的声音，就是陈世豪平时走路发出的声响。

　　看了一眼地上的四五具死尸，秦风还是站起身隐入到了黑暗之中，他可不想没死在这些杀手手上，反倒是被自己人不明不白地乱枪打死。

　　“豪哥，听刚才的枪声，里……里面的人动用的可是冲锋枪啊！”

　　在货场的外围，那几个亡命之徒苦瓜着脸，在陈世豪的带领下，正一步一步轻手轻脚地呈扇形包围状向货场里面围了过去。


第0426章 善后

　　看着手里的五四手枪，那几个亡命之徒都有些脸色发苦，五四手枪的威力固然不小，但是和冲锋枪比起来，那简直就像是小孩子的玩具一般了。

　　不过整日里被陈世豪养着吃喝嫖赌，这些人早已有了喋血街头的觉悟，在陈世豪的督促下，还是从几个方向冲入到了货场里。

　　聚集了不少流浪汉和偷渡者的货场，在那阵枪声响起之后，变得异常的寂静。

　　所有的人都吓得屏住了呼吸，藏在货柜箱里不敢发出丝毫的声响，耳边充斥着的，只有不远处海浪击打在港口的声音。

　　“怎……怎么回事？全死了？”当几人战战兢兢地来到货场最里面，用灯光照亮那片空地的时候，眼睛顿时瞪大了。

　　大约二十多米的空间内，此刻歪扭七八躺着四具尸体，最醒目的是那具仰面朝天的人，在其眉心有一个拇指粗细的血洞，还在往外潺潺流淌着红白相间的液体。

　　在那人的身后左侧的尸体，脖子处被利刃割开了一刀口子，其身下的土壤已经完全被鲜血染红，在灯光下的脸色白的有些吓人。

　　至于另外两个人，死状则是有点诡异，从他们的体表看不出任何的伤痕，不过身体都早已僵硬了，再无一丝的生机。

　　“豪……豪哥，全……全都死了。”

　　看到这一幕，即使这些人胆大包天，心底也不由生出一股寒意，那个脸上有一处刀疤的汉子连忙拨通了陈世豪的电话。

　　“疤子，谁都死了？秦风呢？他……他难道也挂了？”

　　陈世豪的眉头皱了起来，他也听到刚才那阵急促的枪声，绝不是他塞给秦风的那把五四手枪击发出来的，在陈世豪心里，秦风已然是凶多吉少了。

　　“不……不是。”

　　看着面前的场景，疤痕脸连忙说道：“豪哥，没……没见到那个秦先生，死的都是对方的人……”

　　“嗯？那还不抓紧把秦风给找出来？”陈世豪闻言脸上一喜，大声说道：“疤子，你确定死的人里面没有秦风？”

　　“豪哥，真的没有那位爷啊，我之前见过他的。”

　　疤痕脸就是将枪交给秦风的那人，在说话的时候，他又用电筒在地面几个死尸上照了一遍，秦风的确没有在里面。

　　“好，那我马上过去！”

　　听到对方死伤殆尽，陈世豪的胆气壮了起来，和明仔打了个招呼后，两人直接驱车驶进了货场，汽车的轰鸣声，顿时打破了码头货场的寂静。

　　听到汽车的声音，原本龟缩在各个货柜箱里的流浪汉们，也纷纷伸出头去，只是当看到那辆车不是警车后，马上又将脑袋缩了回去。

　　“豪哥，一共死了四个人！”

　　见到陈世豪将车子开了进来，疤痕脸连忙迎了上去，说道：“这四个人有一个是被枪杀的，一个是被刀子割破了喉咙，至于另外两个，现在还没查明死因。”

　　“四个人？”

　　陈世豪尚未说话，跟在他身后下车的明仔脸色就是一变，“不对，这帮越南人一共是五个，我亲自开船送他们过来的，绝对不会有错……”

　　“什么？还有一个人？”

　　疤痕脸等人闻言色变，连忙掏出已经插回到腰间的手枪，紧张地往四周张望着，生怕从什么地方打来黑枪。

　　虽然陈世豪养的这些打手，也经历过枪战，不过像今儿这般激烈，打得货柜箱上满是弹痕的场景，他们却是没有见过的，心中紧张之极。

　　就在一众人的神经都绷紧了的时候，忽然从十多米外的一个货柜箱后面，传来了人声：“那个人也是了，在六点钟方向三十米的地方！”

　　“谁？谁在说话？”

　　听到那突兀响起了声音，疤痕脸浑身打了个激灵，握枪的右手情不自禁就对准了那个方向，颤抖着扣下了扳机。

　　这凡事最怕有人带头，疤痕脸一紧张不要紧，跟着他来的那七八个人，也都纷纷拔枪射击了起来，一时间，这个寂静的码头货场又是枪声大作。

　　“住手，妈的，都把枪放下，那是秦风的声音！”

　　场内的这些人，也就陈世豪和秦风接触的多一点，第一时间就听出了秦风的身份，只是还没等他来得及阻止，枪声就响了起来。

　　“是……是秦先生？”不受控制地打完了弹夹里所有的子弹，疤痕脸才听到了陈世豪的话，脸色顿时变得难看了起来。

　　“妈的，都把枪给我放下！”

　　陈世豪气急败坏的骂了一声，抬脚就往秦风发出声音的地方跑去，要是秦风没死在那些杀手的手上，反而被他的人打死，那陈世豪在江湖上可就抬不起头来了。

　　“还好，这货柜的铁皮够厚！”

　　一边跑陈世豪一边将电筒往前照去，一看之下，顿时松了口气，那个货柜箱虽然被打得坑坑洼洼，但是子弹并没能穿透过去。

　　“秦老弟，你没事吧？老哥我来了！”

　　如果不看那一地的死尸，单听陈世豪那急迫的声音，倒像是闯五关斩六将杀进来的一般，听得躲在货柜箱后面的秦风都是一阵感动。

　　“豪哥，我没事，让他们把枪放下吧……”

　　秦风露出了身形，腰杆挺得笔直，不过眉宇之间，还带着一股逼人的杀气，眼神很隐晦地从疤痕脸等人手中的枪上扫过。

　　行走江湖，且不说害人之心不可有，但防人之心，却是绝对不可无的，秦风虽然和陈世豪有相互利用的关系，但也怕对方阴自己一道。

　　陈世豪在江湖上厮混了一辈子，自然明白秦风的意思，当下回过头去破口大骂道：“疤子，老子让你把枪收起来，没听见是不是？”

　　“豪哥，收……收起来了。”

　　疤痕脸等人被陈世豪骂得浑身打了个哆嗦，连忙将打空了的手枪塞回到了怀里，生怕自己的举动引起秦风的误解。

　　“秦风，这些人都是被你干掉的？”

　　松了一口气的同时，陈世豪心中的好奇心却是被勾了起来，他实在是想不明白，只拿了把手枪的秦风，是怎么将这些荷枪实弹的杀手门干掉的？尤其是那两个死状诡异的人。

　　“豪哥，让他们先把尸体给处理了吧。”

　　秦风有些疲倦地摆了摆左手，说道：“这地方虽然距离市区很远，但刚才那阵枪声，说不定就会有人听到报警，咱们还是先离开这里吧……”

　　刚才这一场袭杀和反袭杀，看上去时间很多，从阮六死去到秦风打爆了李武雄的脑袋，前后总共也不超过十分钟。

　　但是在这个过程中，秦风可是使出了浑身解数，将杀手门隐匿行踪的身法施展的淋漓尽致，时隔半个多世纪后，索命针又重现江湖。

　　即使如此，秦风还是没能完全躲过李武雄的盲射，肩膀的位置中了一枪，这也让秦风心中警醒，热武器出现之后，现在的江湖，和以前已经不同了。

　　虽然仅仅干掉了五个人，但秦风几乎将体内所有的潜力都激发了出来，再加上伤口处也流了不少鲜血，此刻气势岁足，但精神却是萎靡之极。

　　“秦风，你受伤了？”

　　出于礼貌原因，陈世豪并没有将手电直射到秦风身上，不过相距这么进，秦风身上的那股血气却是被他闻到了。

　　“肩膀上被喷子给咬了一口。”秦风摇了摇头，说道：“没事，回头找个地方取出来就行了。”

　　“没有大碍吧？”

　　陈世豪上前扶住了秦风，开口说道：“我带你去个地方取子弹，兄弟们受了伤都是在那里治疗的，医生的手段很高明……”

　　“好，豪哥，这善后的事情也要拜托你啊。”秦风点了点头也没逞强，此时他的确感觉头部有些眩晕，应该是失血过多导致的。

　　“这个好办，保证没人来找后账……”

　　陈世豪招手将明仔喊了过来，说道：“明仔，你带着疤子他们，把这些尸体都搬上船，直接扔到公海去喂鲨鱼……”

　　“豪哥，我知道怎么做了，他们是偷渡过来的，没有苦主和尸体，澳岛这边也不会查下去……”

　　明仔冲陈世豪和秦风笑了笑，对待秦风的态度，却没有之前那么随意了，笑容里明显赔着一丝小心和讨好的意味。

　　至于疤痕脸那些人，对秦风自然是更加恭敬了，尤其是感受到秦风身上外溢的杀气时，说起话来都要先看上秦风一眼，生怕惹恼了这位杀神。

　　“秦风，坚持一下，最多二十分钟就能到。”

　　上到车里后，陈世豪拿出手机就拨打了出去，他一共打了两个电话，第一个是打给医生的，让对方做好取子弹的手术准备。

　　第二个电话，陈世豪将正在葡京赌场里赌的昏天黑地的阿坤给叫了回来。

　　陈世豪在电话中，让阿坤将手下的弟兄都召集了起来，一部分人守在秦风将要去做手术的地方，另外一部分人却是来货场这边，警告那些流浪者们不要乱说话。

　　车子行驶了十七八分钟后，停在了湾仔的一处专门治疗跌打损伤的店铺外面，在店铺的周围，已经停了四辆白色的面包车。


第0427章 手术

　　“豪哥，发生什么事了？”

　　车子刚刚停稳，阿坤就从一辆白色的面包车上迎了下来，拉开车门说道：“我让人去货场那边了，豪哥，你们没事吧？”

　　“妈的，要你有什么用？”

　　陈世豪阴沉着脸看了一眼阿坤，忽然一脚重重地踹在了阿坤肚子上，开口骂道：“让你跟着秦老弟的，你刚才在干什么？出了那么大的事情，你跑哪去了？”

　　“我……我在赌场啊。”

　　阿坤被这一脚踹得后退了好几步，一脸委屈地说道：“秦先生让我在赌场等他，我……我哪都没去呀！”

　　“还敢顶嘴？”

　　陈世豪一瞪眼，正要伸手再打的时候，身后却是传来了秦风的咳嗽声，“豪哥，是我让阿坤在赌场玩的，不怪他，咱们还是抓紧进去吧！”

　　秦风能看得出来，陈世豪这是将自己受伤的事情，推脱到了阿坤的身上，不过那哥们的确很冤枉，就算他跟着去了，恐怕也没有出手的机会，自己依然会受伤的。

　　“还不谢谢秦老弟？”陈世豪也不是真的要责怪阿坤，听到秦风的话后，顺着台阶就下来了。

　　“谢谢秦先生。”

　　阿坤稀里糊涂地谢了秦风一句，忽然看到了秦风半边衣服上的鲜血，不由愣了一下，说道：“秦先生，你怎么受伤了？是谁干的？阿坤我去帮你报仇……”

　　虽然旁边有路灯，但光线还是不如白天，阿坤还以为秦风这是被谁砍伤了呢，作为陈世豪手下的双花红棍，他自然要帮秦风找回场子了。

　　“行了，你小子在别人面前根本就不算盆菜……”陈世豪指了指那个诊所，说道：“快点去敲门，就说我们到了，秦老弟身体可是还留着一颗子弹呢。”

　　“子弹？靠，遇到强人了？”阿坤被陈老大的话给吓了一跳，再也不敢多言，乖乖地走到小诊所的门前敲起门来。

　　“阿坤，豪哥到了吗？”诊所门应声而开，一个穿着白大褂的中年人，从里面探出了个脑袋。

　　“周医生，又要麻烦你了。”陈世豪向前走了几步，说道：“是我的一个兄弟受了伤，你那边准备好了没有？”

　　“都好了，马上就能进行手术。”

　　周医生此刻也闻到了秦风身上那股子浓厚的血腥味，微微皱了下眉头，说道：“受了枪伤还不躺着让人抬，找死不成啊？”

　　“周医生，别说那么多了，先动手术吧。”

　　听到那医生的话后，陈世豪摇了摇头，转过脸对秦风说道：“周医生就是这脾气，不过他是英国伦敦皇家医学院毕业的，外科手术十分高明，治疗你这点伤绝对没有问题……”

　　“豪哥，这些话就不用再说了。”周医生闻言苦笑了一声，说道：“要不是您，我早就被人砍死在街头了……”

　　“哦？周医生，这是怎么一回事？”

　　秦风跟着对方走进了诊所，不过对于自己的伤势，秦风并不是很在意，反倒对周医生所讲的话有些好奇。

　　“还能是怎么回事，赌博害死人啊。”

　　周医生指了指葡京的方向，说道：“当年我在葡京赌钱，输光了之后问高利贷借了一百万港币，可是又输了之后没钱还，被高利贷追着在街头砍，差一点就死掉了……”

　　周医生的本名叫做周峰，早年从英国皇家医学院毕业之后，进入到伦敦的一家医院工作，很快就成为了那家医院的技术骨干，手术做的十分高明。

　　在国外，医生和律师，都是非常受人尊重的行业，也是高收入人群，原本按照周峰的生活轨迹，他应该就是找一漂亮姑娘，过着结婚生子的生活。

　　但是由于工作的压力，周峰每年都会到国外旅游一到两次，在五年前的一个夏天，他背着包囊来到了澳岛。

　　在澳岛那种赌城氛围的熏陶下，周峰也进入到酒店玩了几把，这一玩顿时上瘾了，他做医生辛辛苦苦积攒下来的五十万美元，在一夜之间输得一干二净。

　　输红了眼的周峰，当场就从高利贷手上借了一百万，不过他赌运实在不怎么样，没过多长时间，又输得干干净净。

　　全部输光之后，周峰才感到了害怕，因为之前那五十万美元，输得都是自己的钱。

　　但后面的一百万港币，可是高利贷借给他的，按照高利贷的计算方法，他明天还钱的话，就要还一百一十万，此后每过一天，都要按照这个速度往上递增。

　　周峰这一算，顿时吓出了一身的冷汗，当时慌不择路地就想逃离澳岛，只是当他刚刚溜出赌场的时候，就被那帮放高利贷的人给堵住了。

　　欠债还钱天经地义，周峰倒是也光棍，对欠下的钱并不否认，但却死活不还，因为他实在拿不出那么多钱来。

　　当时放贷的那位听到周峰的话后，简直气歪了鼻子，好不容易找到了个看上去像是挺有钱的人，谁知道竟然找了个软硬不吃的滚刀肉。

　　在将周峰毒打了一顿，正准备砍断周峰一只手的时候，陈世豪很偶然地经过赌场，见到了这一幕。

　　或许是陈世豪那天心情不错，当下就把这事儿给揽了过去，所欠的赌账都记到了他的账户里，到时周峰只需要将钱款还给他就行。

　　但是让陈世豪没有想到的是，周峰居然是一位手艺高明的外科医生，平时兄弟们抢地盘打打杀杀留下的小伤，在周峰手上很快就得到了救治。

　　见到周峰有这一手，陈世豪对其也重视了起来，专门让手下买下了这家门面，直接就送给了周峰。

　　做了那么多事，陈世豪只有一个要求，那就是日后周峰要优先给自家受伤的人看病，陈世豪愿意为此支付周峰一笔额外的费用。

　　五年前的澳岛，这么一个门面，也要价值上千万的，陈世豪的礼不可谓不重，也打动了周峰的心，遂答应留在澳岛。

　　这五年多下来，周峰在澳岛的江湖上，也打响了自己的名头，但凡是被周峰治疗过的人，回去之后都会吹嘘自己的伤是周峰治的。

　　“啧啧，这伤可不轻啊？恐怕要伤到骨头了。”

　　带着秦风进到诊所里面后，周峰指着房中唯一的一张床，说道：“上去躺着吧，你这衣服是别想要了，回头让人准备一件……”

　　秦风右肩处的衣服，都已经和鲜血沾染在了一起，周峰拿了把剪刀，小心翼翼的从衣袖处将衣服全给剪开了，露出了里面的皮肤。

　　“咦？怎么有愈合的迹象？”

　　当看到秦风肩窝处的弹孔时，周峰不由愣了一下，他知道秦风中的是五四手枪的子弹，这种子弹出膛后会急速旋转，按理说伤口不应该是这个模样的。

　　“疼吗？”周峰用手轻轻地按了一下秦风的伤处。

　　“废话，能不疼吗？”秦风没好气的瞪了一眼这位医生，别说被子弹咬了一口，就是被刀片划个口子，这样按下去也会疼的。

　　周峰没在意秦风的态度，摇了摇头问道：“我是说，有没有疼得无法忍受，全身颤抖的那种？”

　　秦风明白了周峰的意思，摆了摆没有受伤的左手，说道：“那倒是没有，周医生，这枪伤没伤到骨头，你直接给取出来就行了。”

　　“你懂医术？”

　　周峰看了一眼秦风，伸手从手术箱里拿出一瓶药剂，抽入到了针管里，说道：“以五四枪子弹的威力，就算没伤到骨头，也应该挨着了，这麻醉剂只对肌肉有作用，回头会有点疼的。”

　　“不用麻醉剂……”

　　秦风推开了周峰正准备给自己打针的手，说道：“你帮我清理下伤口就行了，弹头在什么地方，我自己最清楚，回头我自个儿来取……”

　　“你自己给自己动手术？”

　　周峰闻言愣住了，过了好半晌才皱着眉头说道：“兄弟，我知道你是个硬汉，不过枪伤可不是开玩笑的事情，要是有一点闪失，恐怕你这条胳膊就要废掉了……”

　　在周峰想来，秦风应该是年轻人好胜的心理在作怪，这样的人周峰也不是没见过，都是看港岛古惑仔电影看傻了的小屁孩。

　　“是啊，秦老弟，周医生的医术很高明的，你还是躺好让他帮你取子弹吧。”跟在后面进了手术室的陈世豪也在劝着秦风。

　　“没事，就按我说的做，先把伤口清理一下吧，另外给我拿个镊子来。”

　　秦风的态度很坚决，眼神在屋里四处打量了一下，看到在屋子一角的架子上，摆着一叠手术用的白口罩，扭过头对陈世豪说道：“豪哥，把那叠口罩拿给我……”

　　“你要这个干什么？”陈世豪虽然有些不明所以，还是把口罩交在了秦风的手上。

　　“周医生，开始吧。”秦风冲着周峰打了个招呼后，将那叠口罩咬在了嘴里。

　　“好吧，你这是自作自受。”周峰耸了耸肩膀，拿出消毒酒精，帮秦风清理起了伤口。

　　“咝……”

　　虽然嘴里咬着口罩，但是当酒精接触到伤处的时候，秦风还是冷哼了一声，鼻子忍不住还是倒吸了一口凉气，豆粒大的汗珠布满了额头。

　　“年轻人，还是打麻醉吧？”

　　周峰停住了手，枪伤处理起来是比较麻烦的，即使是他来取这子弹，都要全神贯注之下，才有把握不伤到秦风的骨头。

　　秦风嘴里咬着东西说不出话来，但却很坚决的摇了摇头，左手拿住了那把镊子，眼睛示意周峰继续下去。

　　“随你了，要是伤到骨头，你这胳膊就算是废了，以后别想再使上力。”周峰无奈的笑了笑，不过要是用棉球蘸着酒精帮秦风擦拭起了伤口。

　　就在周峰完成了清理工作后，秦风左手拿着的镊子，也放在了那皮肉往外翻着的中枪处，眉头一皱，镊子已然深深地插了进去。

　　“唔……”

　　当镊子插进肌肉中后，秦风全身一下子紧绷了起来，腰部呈弓形猛地往上一顶，不过他的左手却是纹丝不动，没有受到丝毫的影响。

　　对于人身的身体结构，秦风了解的并不比周峰少，而且子弹在体内的位置，他更是了如指掌。

　　当镊子触碰到一个坚硬的物体时，秦风口中又是发出一声闷哼，镊子微微张开，将那物体夹住后，闪电般地往外一拔。

　　随着秦风的动作，一股鲜血从伤口处激喷了出来，不过秦风肌肉一紧，那急涌而出的鲜血顿时止住了，只是一丝丝地在往外冒着。

　　“出来了！”一直站在旁边看着秦风的陈世豪，发现在镊子的顶端，夹着一个沾满了鲜血的子弹头。

　　“呸……”

　　秦风吐出了口中的毛巾，狰狞着因为疼痛而有些变形的脸孔，对着早已看呆了的周峰低吼道：“傻站在那里干什么？还不快点帮我止血？”


第0428章 报纸

　　“啊？对不起，对不起……”

　　秦风的话声让呆滞中的周峰反应了过来，手忙脚乱地拿起一瓶药用酒精，却是不小心洒在了秦风的伤口上，疼得秦风差点咬到了自己的舌头。

　　“你是救人还是杀人啊？”看着一脸惊慌的周医生，秦风是哭笑不得，亏得这位还是个外科医生，见了这点场面就受不了了。

　　秦风不使用麻醉剂，是因为麻醉机会对大脑神经造成伤害，这种伤害等到人过中年就会显露出来，到了老年得痴呆的几率更是非常大。

　　而秦风决定自己动手术，也并不是为了逞强，那是因为秦风能更好地控制自己的双手，他有把握在不伤及骨头的情况下，将弹头给取出来。

　　“对不起，秦先生，您……您真是太让我意外了。”

　　在一阵忙碌后，周峰终于将秦风的伤口包扎了起来，一脸愧意地说道：“秦先生，在那种剧痛之下，您居然还能将子弹取出来，我从来没见过像您这样的病人，当年关二爷刮骨疗伤，恐怕也就是如此了……”

　　说着话周峰瞄了陈世豪一眼，这位豪哥的手下来他这里看病，往往自己还没打针呢，就开始鬼哭狼嚎起来，相比那些所谓的道上好汉，文质彬彬的秦风，才是个真正的硬汉子。

　　“周医生过奖了。”秦风苦笑了一声，侧了下身体，说道：“你看看这床单，都已经被汗打湿掉了，我刚才差点就晕了过去。”

　　在秦风身下，那张白色的床单已经被汗水湿透了，可见刚才那手术短短的一瞬间，给秦风造成的痛楚。

　　“周医生，现在应该没事了吧？”秦风坐起了身体，开口说道：“我还是回酒店休息一下吧，这满屋子的消毒药水味，闻着有些不习惯……”

　　拿掉了弹头，秦风虽然松了口气，不过这次受伤也让他伤了一些元气，脸色十分苍白，精神也变得萎靡不已，此时的他只想好好睡上一觉。

　　“秦先生，老话说伤筋动骨一百天……”

　　周峰将秦风扶下了床，说道：“您这伤距离骨头太近了，怕是也受到些震动，这一两个月，最好还是不要用力。”

　　“周医生，我看你还是跟我们一趟吧，给秦老弟挂上几瓶水，也好的快点。”陈世豪也不想在这诊所里待，不过刚动完手术的秦风，还是需要有个医生在身边的。

　　“好吧，你们等我一下。”周峰点了点头，在国外上门就诊是很平常的事情，当然，所收取的诊金也是非常昂贵的。

　　“秦老弟，你先披着这衣服，回头等天亮了老哥我再给你置办。”陈世豪将手上的一件风衣递给了秦风，这是他刚刚从阿坤身上扒下来的。

　　“走吧，秦先生这伤，还是需要多休息。”

　　拿了几瓶消炎和补充营养的吊水还有一些别的药物，周峰关上诊所的门，坐上了陈世豪的那辆车子。

　　“老弟，咱们这样不方便去酒店……”看着秦风被绷带吊着的右手，陈世豪说道：“我在大三巴那边有套房子，你就先住到那里去吧。”

　　“豪哥，我听你安排。”

　　秦风无所谓的点了点头，这一夜的折腾，的确让他感到疲惫不堪，甚至连裤子口袋里那个小本子上的内容都不想去翻看了。

　　陈世豪的房子距离大三巴不是很远，是一栋具有葡式风格的小别墅，虽然是闲置的，但家具床褥一应俱全，每周固定还有清洁工打理，显得十分整洁。

　　在挂上吊水后，秦风就昏昏睡去了，不过这一觉秦风睡的并不安稳，对妹妹处境的担心，让他做了个噩梦。

　　“葭葭，别怕，哥哥在这里！”

　　躺在床上的秦风忽然坐起身来，只感觉左手一疼，插在手上的吊针已然是被他给扯断了。

　　“秦先生，您没事吧？”听到屋里的动静，守在外面客厅里的阿坤连忙冲了进来，跟在他身后的，还有一脸疲倦的周峰。

　　“没事，做了个梦。”秦风摇了摇头，看向天色依然昏暗的窗外，说道：“天还没有亮吗？我睡了几个小时了？”

　　“秦先生，不是天没亮。”阿坤看了秦风一眼，开口说道：“是……是您已经睡了整个白天，这天又黑了。”

　　“我睡了那么久？”秦风闻言愣了一下，有些歉意地说道：“周医生，实在是对不起，让您劳心了。”

　　“没事，秦先生醒了就好，这一瓶水也挂得差不多了，等明天我再过来。”

　　周峰那诊所就他一个人，挂水取针的活都要自己干，这一整天他给秦风挂了六瓶水，只能寸步不离地守在这里。

　　“多谢周先生了。”秦风撑起身子，就要送周峰出门。

　　“秦先生，你躺着，阿坤送我出去就行。”见到秦风的举动，周峰连忙按住了他，神情比之昨天却是有些拘谨。

　　秦风虽然有些疑惑，不过也没多问，等到阿坤送周峰回来后，开口问道：“阿坤，货场那边的事情办完了吗？”

　　“秦先生，都办完了。”

　　阿坤的态度和昨天也有些不同，双手垂在身体两边说道：“您放心，那些人全部拉到公海扒光了衣服扔进海里的，这会说不定都飘到台岛去了呢……”

　　“嗯，你们做事也算仔细。”秦风摸了下裤子口袋里的那个小本子，开口问道：“他们没有留下什么东西吗？”

　　“留下的东西倒是不少。”

　　阿坤的神情有些古怪，说道：“他们留下的枪支弹药，足够打一场仗的了，都被豪哥给收了起来，秦先生你要不要看看？”

　　昨儿阿坤一直守着秦风的，不过他派出去的人，回来却是绘声绘色的描述了码头货场的情形。

　　秦风不知道的是，在他离开后，善后的人从李武雄所住的那个货柜箱里，又搜出了两枚枪榴弹和一千多发AK子弹，除此之外，居然还有四颗手榴弹。

　　见到这些东西的人，无不吓出了一身的冷汗，这么多的武器，足够进行一场小型的战争了，如果真在澳岛打响的话，足以横扫濠江了。

　　能拿出这些武器的人，其凶悍程度可想而知？恐怕就是当年的崩牙驹和悍匪叶欢都比不上，想想都让人头皮发麻。

　　秦风孤身一人，竟然将五个全副武装的人都给干掉，消息传到了阿坤和周医生的耳朵里，顿时让两人对秦风态度大变。

　　“还有炸弹？”

　　秦风闻言也是吓了一跳，这些人的行径哪里是杀手啊，简直就是悍匪，难不成他们除了杀人之外，还想打劫葡京吗？

　　不过秦风还真猜对了，在偷渡过来之前，李武雄曾经来过几次澳岛，他对葡京赌场后面那条繁华街道的金店印象很深。

　　原本李武雄的确是想着等任务完成之后，顺手将那条街上所有的金店都给洗劫一遍，只是现在李武雄再也无法达成这个愿望了。

　　“澳岛这边，警察没有介入吧？”

　　秦风开口问了一句，昨儿在那码头闹出的动静可是不小，加上又是夜深人静的时候，恐怕枪声都能传到市中心去。

　　“秦先生，放心吧，豪哥做事，不会留下首尾的。”

　　阿坤摇了摇头，说道：“倒是有警察过去询问了，不过弹壳都被收起来了，中弹的货柜箱也让豪哥找人拉走了，现场没有留下任何的痕迹。”

　　“那就好。”秦风点了点头。

　　“对了，秦先生，豪哥让我把这个东西给你送来。”

　　阿坤忽然记起了一件事，连忙走到了客厅里，再回来的时候，手里拿着一张报纸，嘴里嘀咕道：“不就是张明报嘛，在澳岛也买得到，而且还是过期的。”

　　“报纸？”

　　秦风心中一动，说道：“阿坤，先放下吧，我再休息一会，你不用守着我，没事去赌场再玩几把吧。”

　　“还玩？昨天才被豪哥给收拾了一顿。”

　　阿坤苦着脸从兜里掏出了一张支票，说道：“秦先生，这里是一百二十万，昨儿你赢得的那些筹码，被我输出去了几十万，您放心，我一定会补上的。”

　　秦风那天从葡京临走的时候，一共赢了一百六十万，不过阿坤的手气显然比不是秦风，玩了一会就输了四十多万。

　　要是放在往常，输了也就输了，不过在听闻到秦风以一敌五的悍勇之后，阿坤哪里敢欠秦风的钱，今儿一天都在打电话找人借钱呢。

　　“不用补了。”

　　秦风摇了摇头，将那张支票又递了回去，说道：“阿坤，这钱你拿着，回头换成现金，给这次帮忙的兄弟都发上一些，另外再送十万给周医生。”

　　“秦先生，这……这不合适吧？”阿坤迟疑着不敢接支票。

　　“没什么不合适的，你告诉豪哥是我的意思，尽快去办吧……”秦风的声音不大，但却有一种说不出的威严，阿坤略一犹豫，还是将支票接了过去。

　　“秦先生，我替兄弟们谢谢你！”

　　阿坤冲着秦风鞠了一躬，心中也是松了一口气，连这一百多万都拿出去了，想必秦风是真的不要那四十万了。

　　要知道，别看阿坤跟着豪哥风光无限，但吃喝嫖赌样样俱全，手上有钱根本就存不住，要不然也不至于为了亏空秦风的那四十万而发愁了。

　　“看来豪哥对这杀手组织的事情，还是有一定了解的。”

　　等阿坤出去之后，秦风拿起了那张明报翻看了起来，几乎没有怎么查找，就在左下角的一则招聘广告处，找到了自己所需要的东西。


第0429章 华人组织

　　这个位置，是报纸广告的专栏，上面密密麻麻全都是各种广告，从黄大仙风水占卜到酒店招聘男女公关应有尽有，秦风所看的这个广告，则是被人用红笔给圈了出来。

　　这个广告一共只有三十多个字，内容十分的简单，就是一家公司的招聘信息，上面讲明了职位和月薪。

　　不过和别的广告不同的是，这个招聘广告上，没有留下电话和任何的联系方式。

　　“果然还是老手段。”秦风很认真地看了一遍那个广告，将报纸摊开放在了床上，然后从口袋里掏出了那个小本子。

　　秦风打开了那个本子，发现上面记录的都是有些莫名其妙的词汇，在每个词汇前面，都有相应的数字，这东西要是让普通人拿到，只会将其当成小孩子的涂鸦。

　　但是拿在秦风手中，却是不一样了。

　　打开本子后，秦风将注意力转到了报纸上，将纸上涉及的那几个数字读了出来，“6、1、4、3、2，不对，应该是14和32，下一个是36……”

　　将报纸上的数字分解后，秦风在那密码本上找出了其数字相对应的词汇，一条完整的信息顿时呈现在了他的面前，“汇丰银行，第三十二号保险柜，密码61668……”

　　“嗯，竟然用银行保险箱传达信息。”看到解译出来的密码，秦风心中一凛，“看来这次公布的杀手任务级别很高啊？”

　　以秦风对杀手门的了解，一般他们都是直接在报纸上公布任务，所有杀手门的外围组织，都可以承接。

　　而完成任务后，只要这些杀手能拿出相应的证据，就可以从杀手组织里获得公布任务时公示的丰厚奖励。

　　但还有一种情况，雇主不愿意让其发布的命令搞得天下皆知，于是他们会指定杀手组织安排一个或者数个杀手去完成，将影响力只局限在这些人之中。

　　在公布这种任务的时候，杀手组织往往就会选择别的发布方式了。

　　像这次的任务，就具有唯一性和排他性，在李武雄去到汇丰银行利用密码取得那种不记名保险箱里的资料后，分布在东南亚地区别的外围杀手组织，就无法再接到这个任务了。

　　“是谁要对付秦葭？”

　　秦风的眉头紧锁了起来，发布这种任务，雇主付出的代价往往会很高，因为即使任务失败，也影响不到幕后发布任务的人。

　　“看来自己有必要接触一下当今的杀手门了！”秦风眼中露出了坚毅的神色，事关妹妹的安危，他必须要搞清楚，到底是谁要请杀手去对付秦葭。

　　要说外八门中他最不愿意涉及的，就是蛊门和杀手门了。这两个门派，一个诡异莫测，一个却是心狠手辣六亲不认。

　　要是被这两个门派的人知道秦风是主门传人，恐怕一个会在不知不觉中给秦风下了蛊虫，而另外一个，指不定就会破例免费送秦风一颗子弹。

　　“秦老弟，听说你醒了？我能进来吗？”就在秦风陷入到沉思之中，想着自己如何接触杀手门的时候，屋外传来了陈世豪的声音。

　　听到陈世豪的声音后，秦风随手将密码本放回到了枕头底下，扬声说道：“豪哥，请进吧……”

　　“给你带了点冬虫夏草龟汤，这玩意补血又补气，老弟，你先喝一碗。”

　　推门进来的陈世豪手里拎着个保温瓶，要是被他的那些小弟看到这一幕，绝对会跌落一地眼镜的，谁也想不到，像豪哥这样的江湖大佬，居然会拎着汤去看人？

　　“别，别起来，坐在床上喝就行。”

　　见到秦风要起身下床，陈世豪连忙按住了他，说道：“昨儿周医生给我说了，你那枪伤虽然没有直接触及骨头，不过肩关节处也受到一些震动，这几日还是少做点运动比较好……”

　　“豪哥，哪儿有那么娇气啊？”

　　秦风苦笑着摇了摇头，接过陈世豪递来的汤，低头一闻，不由笑道：“豪哥，大手笔啊，就这一瓶汤，没个三五万块钱绝对是煲不出来的。”

　　秦风原本就精通中医药理，仅仅用鼻子一闻，他就知道，这汤里面除了冬虫夏草之外，还有一根年份最少在五十年以上的野生老参。

　　先不说冬虫夏草，仅是那野生老参，价值就无法估量了，就算是直接从山里采参人手上收取，最少都要万儿八千的。

　　如果是在澳岛的药店买的，恐怕秦风三五万块的估价都低了，这玩意儿有吊命的作用，野生参效果尤其好，一般的药店只要有货，向来都会直接送到一些豪门大家手中的。

　　“好汤……”

　　一口气将那保温瓶里的汤喝下肚后，秦风脸色多了几分红润，“豪哥，这汤怕是已经炖了十来个小时了吧，药味已经完全进去的……”

　　“昨儿回去我就让人做了，你喜欢就好。”

　　陈世豪点了点头，眼神转到床上的报纸处，说道：“杀手组织发布一些暗杀信息，向来都是用这种手段的，咱们虽然有报纸，不过没他们内部的通讯密码，还是没办法。”

　　虽然陈世豪和杀手组织所干的事情，都属于那种不怎么能见得了光的，不过两者之间的区别还是很大。

　　陈世豪是属于那种地方豪强，在澳岛有着杀手组织无法比拟的先天优势，这就是俗话说的群众基础，如果明刀明枪地来，就是澳岛那些帮派，也无法在澳岛斗得赢陈世豪。

　　但杀手组织也有其优势所在，那就是行踪隐蔽，人数虽然很少，却都是精锐，讲究的是一击必杀，在某种程度上，会给人造成很大的心理压力。

　　由于杀手组织这种独来独往的特性，所以就算是陈世豪，对其了解也不是很多，在这件事情上，他是帮不到秦风什么忙的。

　　“豪哥，葭葭的事怎么样了？有什么消息吗？”秦风并没有说出他已经可以破译杀手门通讯的事情，而是将话题转到了妹妹身上。

　　“正想和你说这件事呢。”陈世豪闻言精神一振，为了寻找秦葭，他算是煞费苦心了，甚至找了何先生帮忙，还真是被他查出了秦葭的去向。

　　从随身带着的包里拿出了几张纸，陈世豪递给秦风道：“在出入境管理局那里，我找到了这个，秦老弟你看看。”

　　“美国的护照？这……这是秦葭的？！”

　　看着那张复印纸上的英文，秦风顿时愣住了，因为那复印纸上的黑白照片，正是自己的妹妹，秦风绝对不会认错的。

　　“葭葭怎么去的美国？还……还改名字叫何佳了？”

　　拿着那几张纸，秦风喃喃自语道，他之前设想了许多可能性，但怎么都没想到，妹妹居然已经是美国人了。

　　“豪哥，这护照会不会是假的？”秦风抬头看向了陈世豪。

　　“假不假的我不知道，不过能通过出入境的，这护照在美国就是合法的。”

　　陈世豪想了一下，说道：“美国是一个可以拥有多国国籍的国家，中间还是有许多漏洞可以钻的，或许你妹妹在别的国家还有身份，而且用的不是这个名字……”

　　“可……可秦葭一个小女孩，哪里有这本事啊？”秦风苦笑着摇了摇头，开口说道：“豪哥，能不能通过这护照，查到秦葭在美国的住址？”

　　不管怎么说，总算有了妹妹的下落，别说是去美国了，就算是去月球，秦风也要寻到妹妹，尤其是在知道妹妹被人追杀的情况下，秦风是一刻都等不了。

　　“查不到，秦老弟，这事情很难办。”

　　听到秦风的话后，陈世豪也苦起了脸，摇头说道：“查这出入境的信息，我都办不到，而要查护照信息，那要去美国使馆才行，那些人很死板，可没那么容易通融……”

　　在澳岛，虽然也有公务员徇私枉法的事情，但总体来说，风气却是要比国内好上百倍。

　　别看陈世豪面子挺大，去出入境管理局查找这些信息，就是赌王直接找了那位快要回国的澳督办理的，至于去一向注重个人隐私的美国使领馆查人，陈世豪就更加办不到了。

　　“秦老弟，要不这样吧。”

　　陈世豪知道那女孩在秦风心中的分量，沉吟了一下说道：“我在美国致公堂有些朋友，等下月去美国的时候，请他们出面接触一下杀手组织的人，或许能查到你妹妹的下落也说不准……”

　　“致公堂？”秦风眼睛一亮，说道：“你说的是洪门吧？”

　　“没错，就是洪门！”

　　陈世豪点了点头，说道：“青帮洪门在国内是没有了，不过在欧美那些国家，势力非常大，比之黑手党也差不了多少，他们肯定知道杀手组织的一些情况的。”

　　陈世豪所说的洪门，在半个多世纪以前，可以算得上是国内最大的帮派，在建国后移居海外，几十年发展下来，早已成为了国外最大的华人组织。

　　“好，那就这么办，豪哥，还要您多费心……”

　　虽然这次和妹妹擦身而过，秦风有些不甘心，但他也没有什么好的办法，只能将找到妹妹的希望，寄托于下月的美国之行中了。


第0430章 何先生

　　“秦风，你没事吧？”

　　当秦风刚和陈世豪说完有关杀手组织的事情，房门就被亨利卫给推开了，跟在他身后的还有明叔几个老人。

　　“怎么伤成这个样子？”

　　亨利卫抢到秦风床头，有些不满地看了一眼陈世豪，说道：“丹尼，在你的地盘上，怎么会出现这种事情？难道是何先生干的？”

　　亨利卫和陈世豪是多年的好友，对其现在在濠江的地位也十分了解，恐怕除了那位赌王之王，在澳岛这地界，再没有人敢如此对待陈世豪的朋友了。

　　“亨利，不是何先生干的，这事儿和他没关系。”

　　被老朋友质疑，陈世豪脸上不由露出了尴尬的神色，指了指港岛的方向，说道：“是那边来的过江龙，不过秦老弟也没吃亏，那些人都已经被……”

　　说着话，陈世豪做了一个割喉的动作，顿时让亨利卫等人吓了一跳。

　　他们厮混的圈子虽然也算是江湖，不过亨利卫和明叔这些人一直都是负责技术方面的问题，对这些打打杀杀的事情，接触的却是比较少一些。

　　“秦风，你……你别的地方没事吧？”

　　听到陈世豪的话后，亨利卫走到秦风面前，上上下下打量了起来，就是明叔也有些紧张，毕竟下月的赌王大赛，他们还要依仗秦风的赌术呢。

　　“亨利，明叔，我没事。”

　　看着自己赤裸的上身和伤口处的绷带，秦风苦笑了一声，说道：“只是些皮外伤而已，我休息一两个星期就好了。”

　　“那……那下月的赌王大赛？”明叔浑浊的老眼充满希冀的看着秦风。

　　“明叔，放心吧，下个月我会去的。”

　　秦风冲着明叔笑了笑，说道：“不过这之前我要回趟京城，那边还有点儿生意，出来那么久，也要去看看了。”

　　“你要走？”

　　陈世豪没有听秦风提过这个话题，不由眉头一皱，说道：“老弟，赌王大赛满打满算也就一个月的时间了，你在澳岛这边好好养伤不行吗？”

　　“豪哥，家里还有一摊子事情呢。”

　　秦风苦摇了摇头，说道：“下个月出去的时间恐怕比较长，我要安顿一下家里的事情才行……”

　　其实秦风在京城的产业，不管是苗六指的开锁公司还是何金龙的拆迁公司，现在都已经步入正轨，根本就不需要秦风担心。

　　至于“真玉坊”，供货方面有黎永乾的玉石加工厂，内部管理上有谢轩和冷雄飞，朱凯冯永康等人也能随时过去帮忙。

　　而在外面的业务，则是有黄炳余负责，他在玉石行当里干了二十多年了，各种门路都清楚得很，基本上不会出什么问题。

　　如此一来，秦风现在可以说是成了甩手掌柜，回京并没有什么事，他之所以那么急迫，却是想回到仓州，看看妹妹有没有回去过。

　　兄妹俩当年相依为命，感情之深，根本就无法拿语言来描述。

　　秦风相信，那会已经八岁的妹妹，应该会对那处铁路旁的屋子有记忆的，只要她有自由，一定会去那里寻找自己的。

　　所以秦风虽然在澳岛和妹妹擦身而过，但心中并不遗憾，因为他怀着一个希望，那就是能在仓州当年兄妹失散的地方，见到秦葭。

　　“丹尼，秦风要回去，就让他回去吧。”

　　见到秦风态度坚决，亨利卫说道：“秦风，赌王大赛在下月中旬进行，咱们要提前几天过去，十号之前，你能赶到澳岛吗？”

　　“十号，应该问题不大。”

　　秦风想了一下，下月十号距离现在差不多还有一个月的时间，要是一个月都等不到妹妹，那么恐怕她也不会回去了。

　　“行，那就按亨利说的办。”陈世豪点了点头，说道：“那秦老弟你再休息一天，等我订好机票你直接从澳岛飞回京城。”

　　正说着话的时候，陈世豪的手机忽然响了起来，看了一眼号码，陈世豪的脸色不由一变，对着众人做了个噤声的手势。

　　“何生，你好！”

　　虽然隔着手机通话，但陈世豪脸上的神情，还是有一点恭谨，说话十分的客气，“昨儿咱们不是才一起吃个饭吗，说实话，这件事还要谢谢何生您呢。”

　　“是赌王何先生！”见到陈世豪说话的口吻，亨利卫对着秦风张开嘴巴，用口型说出了几个字，面色也是十分的严肃。

　　其实就是亨利卫不说，秦风也能猜得出来是谁，毕竟在澳岛这地界能让陈世豪如此态度的人，除了赌王再无他人了。

　　也不知道赌王在电话里说了什么，陈世豪忽然摇头说道：“何先生，这就不用了吧，亨利只是来看看老朋友而已的。”

　　“这样？好吧，我静候何先生大驾。”陈世豪挂断电话之后，眉头深深地皱了起来，看着亨利卫欲言又止。

　　“丹尼，怎么了？他知道我来澳岛了？”

　　亨利卫撇了撇嘴，说道：“就是知道了又怎么样？我当年答应他只是不在澳岛任何一家赌场里做，但并没有说不能来澳岛啊！”

　　前几年叶汉去世，赌王曾经招揽过亨利卫等人，不过叶汉和赌王相斗了几十年，他手下的这些人，又岂肯为赌王效力？以亨利卫为首的叶汉帮全都拒绝了赌王的邀请。

　　只是赌王在澳岛的影响力实在是太大了，那会还没入狱的崩牙驹见了他都要恭恭敬敬，当时何先生在赌坛放出风去，不准许赌场接纳叶汉当年的那帮手下。

　　不过赌王对叶汉的这帮手下，也是有几分忌惮，毕竟叶汉当年的公海赌船曾经重创过澳岛赌业，他也怕亨利卫再重开赌船，所以才将亨利卫介绍到了内地的那家京城会所。

　　至于明叔和郑中泰等人在泰国等地赌场任职，背后也隐隐有赌王的影子，如此一来，叶汉的那些手下四分五散，再也不成气候了。

　　“何先生已经过来了，他刚才是在车上给我打的电话。”

　　陈世豪苦笑了一声，他看上去好像在澳岛风光无限，但要论起底蕴，他比赌王要差了十万八千里都不止，别的不说，自己这栋挂在别人名下的别墅，都被赌王掌握得一清二楚。

　　更让陈世豪无奈的是，赌王连亨利卫等人的行踪也都了如指掌，刚才就明说想见亨利卫和明叔，甚至都没给陈世豪拒绝的机会。

　　“丹尼，你那些手下都要整顿下了，他们到底是跟谁的啊？”亨利卫闻言不满地看了一眼陈世豪，他的行踪泄露，自然是陈世豪的那些手下出了问题。

　　“亨利，你又不是不知道赌王在澳岛的地位？他明着什么都不争，但是在这一亩三分地上，谁又能和他争呢？”

　　陈世豪无奈地叹了口气，在澳岛的江湖上，各种大佬如同过江之鲫数不胜数，几乎每个几年，就像是之前的崩牙驹还再早一些的市街伟，在道上的地位都不比陈世豪差。

　　但是出来混总是要还的，这些人一般也就是风光那么几年，最后不是横死街头就是锒铛入狱。

　　但唯有赌王何先生，历经澳岛数十年的风风雨雨，始终都屹立不倒。

　　看似赌王不从沾染帮派，但哪个帮派的小弟，都是将赌王奉若神明，这澳岛有什么风吹草动，都逃不过赌王耳目的。

　　“看看他说什么吧？”亨利卫转脸看向秦风，说道：“秦风，你就在屋里休息吧，我们处理完赌王的事情就走。”

　　“别啊，亨利，我也去见识一下吧。”

　　秦风摇了摇头，师父载昰在世的时候，曾经和他说过，在华人圈里，叶汉的赌术未必能称得上是“赌圣”，但澳岛的何鸿深，“赌王”的称号却是名副其实。

　　这不在于何鸿深的赌术有多高明，事实上他从不沾赌。

　　载昰之所以给他那么高的评价，是因为何鸿深以一己之力，将澳岛打造成了可以媲美拉斯维加斯那样的东方赌城，这等成就，足可以当得起“赌王”的称号！

　　“不过就是一老头子，有什么好见的？”

　　亨利对秦风的话有些不以为然，不过还是从床头拿了件衣服给秦风穿上了，外面又套了一件外套，将秦风缠着绷带的右臂遮掩了起来。

　　“豪哥，何……何先生来了。”

　　秦风这边刚刚穿好衣服，守在门外的一个小弟就跑了进来，脸上露出了兴奋和紧张的神色，可见何鸿深在澳岛的深远影响力。

　　陈世豪点了点头，很沉稳地说道：“明叔，亨利，咱们去迎一下吧，对方总是长辈。”

　　叶汉虽然和何鸿深有数十年的恩怨情仇，但他们之间也曾经有过合作，孰是孰非到现在也说不清楚了，别的不谈，就是何鸿深的年龄，也足以当他们的长辈了。

　　秦风从床上下来，也跟在了陈世豪等人的身后，不过刚刚来到客厅，从外面就走进三个人来。

　　为首的那人身材高大、面色红润，长着一副鹰钩鼻子，带有很明显的混血痕迹，皮肤保养得非常好。

　　这人从外貌上看去也就是六十出头的样子，整个人显得十分儒雅，依稀看得到年轻时的风流倜傥。


第0431章 赌王

　　虽然来人的眼角已经有了皱纹，岁月在其脸上留下了不可磨灭的痕迹，但高大的身材、混血的面孔和雍容的风度，依然给人一种说不出来的魅力。

　　跟在何鸿深身边的，则是两个鬼佬保镖，身高都在一米八五以上，魁梧的身材有意无意地将何鸿深挡在了中间，凌厉的眼神更是不断地往四周打量着。

　　“何先生，您怎么来了？”

　　见到赌王等人已经进入客厅，陈世豪连忙迎了上去，即使桀骜不驯如他，在何鸿深面前，仍然要持晚辈礼，再也没有丝毫江湖大佬的风度了。

　　“亨利回来了，阿明也回来了，你们都不告诉我啊。”

　　何鸿深脸上挂着淡淡的笑容，说道：“你们啊，总是抱成一个小圈子，以前汉哥是那样，现在你们也是这个样子，这样不好……”

　　以何鸿深现在的江湖地位，纵观港澳富豪，能让他心甘情愿称其为兄的人，除了叶汉之外，怕也没有第二个了。

　　“何先生，我只是想家了，回来看看而已，不敢惊动您。”亨利往前走了一步，虽然在人后他对何鸿深表现得有些不屑，但是在何鸿深当面，却是不敢有一丝不敬。

　　“都是老朋友了，你们来，我当然要见了。”

　　何鸿深转脸看向了明叔，说道：“阿明，在泰国怎么样啊？要是不习惯就回来吧，你年纪也不小了，在我葡京做个技术副总可好？”

　　“深哥，不是不想，是不能啊。”

　　明叔摇了摇头，说道：“当年我就发过誓，不进葡京一步，临到老了再去，那不是自己打自己脸吗，日后九泉之下，也没法去见汉哥了。”

　　叶汉与何鸿深相比，虽然在大局观上差了对方很多，数次澳岛赌牌相争都败给了赌王，但是叶汉也有一点是何鸿深无法相比的。

　　那就是叶汉为人十分的讲义气，对待手下就像是亲人一般，但凡跟过他的人，极少有转投他人的，所以即使叶汉去世，何鸿深也没能从他那边挖过去一个人。

　　“你们啊，门户之见还是那么深？”

　　何鸿深叹了口气，径直在客厅的沙发上坐了下来，说道：“澳岛是咱们自己的，是我和汉叔还有傅老榕他们一起做起来的，只要把澳岛赌业发展好，跟谁干还不是一样吗？”

　　虽然出身港岛豪门，但何鸿深的成就和名望，并非靠祖上的荫庇。

　　少年时何鸿深的父亲破产，家道中落，饱尝世态炎凉，青年时他躲避战火逃到澳门，身上仅有10港元，赤手空拳，九死一生，赢得百万身家。

　　所以虽然年逾八旬，但何鸿深的言谈举止之间，都散发着一种说不出来的魅力，当他开口说话的时候，就连秦风都被吸引了过去。

　　“何先生，道不同，不相为谋！”

　　亨利卫是跟随叶汉打造公主号赌船的主要人物，他和何鸿深的接触比明叔还要多，虽然也很尊重赌王，但说起话来，却是毫不客气。

　　“强扭的瓜不甜，既然你们不愿意，那就算了。”

　　赌王摇了摇头，眼睛忽然盯在了秦风身上，说道：“年轻人的运气不错，昨天的事情，我还要谢谢你呢。”

　　“运气不错？谢谢我？”

　　秦风压根就没想到赌王会和自己说话，一时间不由愣住了，指着自己说道：“何先生认识我？”

　　“你昨儿在葡京玩了几手，运气很是不错啊。”

　　赌王闻言笑了起来，说道：“凭着你昨天的手风，如果再赌下去的话，赢个千儿八百万的绝对没问题，能见好就收，我不是要谢谢你吗？”

　　“那么小的赌注，竟然都被您看到了？”

　　秦风有些无语，他昨儿在葡京根本就没玩多大会，最后压了那把之后更是马上就离开了，没想到这样都被何鸿深看到了，可见他对自己赌场的关注。

　　“英雄出少年，我像你这么大的时候，可没那么好的运气，少年人，有血性！”

　　赌王这话一语双关，他说的运气，不单单是秦风在赌场赢钱，其实还有昨儿发生在码头货场的事情。

　　其实以何鸿深的地位，哪里会去关注赌场那点输赢，让他注意到秦风的，还是这几天亨利明叔等人的到来和陈世豪的动态。

　　当时赌王对秦风这个年轻人也没怎么在意，只当他是亨利卫或者明叔的人，但是当昨天有人把码头货场发生的事情告诉何鸿深之后，赌王马上对其重视了起来。

　　在澳岛，何鸿深想知道的事情，就算是埋地三尺他都能给挖掘出来。

　　于是秦风在酒楼和郑中泰的对赌，还有他在葡京赌场的录像资料，在很短的时间内就被送到了何鸿深的案头。

　　如果秦风单单是赌术高，何鸿深未必会在意，做赌业不是会赌术就行的，他何鸿深从来不赌，但丝毫都不损赌王的称号。

　　不过秦风的杀伐果断，却是让何鸿深对其产生了浓厚的兴趣。

　　在何鸿深看来，这就是有勇有谋，想成大事，这两者缺一不可，于是何鸿深生出了想见秦风一面的念头，这才会坐在了陈世豪别墅的客厅里。

　　“何先生过奖了，正如您所说，运气而已。”秦风微微一笑，简单的回了一句就不说话了，面对这样的老狐狸，说多必定错多。

　　“你妹妹找到了吗？”

　　何鸿深却是不肯放过秦风，开口说道：“我让人查了一下，她的护照签发国是美国，不过出境的目的地是港岛，要不要我找人再帮你查一下？”

　　“多谢何先生了。”秦风脸上笑容不变，但却没有说出需要还是不需要，这种模棱两可的态度，让何鸿深一时都不知道该如何表态了。

　　“小狐狸！”

　　看到秦风的样子，何鸿深忍不住在心里腹诽了一句，他是何等身份的人，既然说出了这话，就算是秦风不需要，他也要给秦风一个答复的。

　　“有人帮着查，干吗不要呢。”

　　秦风此刻也正在心里暗笑着，如果他答了何鸿深的话，那就等于是欠了对方一个人情，现在只说谢不表态，到时候何鸿深即使找到了妹妹的下落，自己也是谢过他了。

　　“后生可畏啊……”

　　以何鸿深的身份，自然不会和秦风去计较了，哑然一笑后看向了陈世豪，说道：“阿豪，你们的心思我明白，但做赌场，可不是那么容易的事情……”

　　来见一下秦风，只是出于何鸿深的好奇之心，但现在说的事情，却是牵扯到了澳门赌业的大事，何鸿深的面色也变得严肃了起来。

　　澳岛回归在即，赌牌制度将要进行改革的事情，赌王自然比陈世豪知道的还要多，执掌澳岛赌业数十年，何鸿深自然不想看到这种局面。

　　“何先生，大势所趋，非人力所能阻挡的。”

　　陈世豪摇了摇头，直到此刻，他才显示出了与何鸿深平起平坐的大佬气魄，开口说道：“您应该也知道，这次洗牌最少会出现三张赌牌，我不争，还有其他人去争的……”

　　按照上层传出来的消息，为了打断赌王垄断了澳岛赌业数十年的局面，在港岛回归之后，将一次性发放三张赌牌。

　　也就是说，以后的澳岛，将不会再是何鸿深一家独大了，将会有三个势力在这里进行角逐，就是何鸿深，也不知道自己能否得到三张赌牌中的一张。

　　“你说得没错，这次有不少海外的势力也会参与到其中。”

　　何鸿深点了点头，看向陈世豪等人，说道：“如果有你们加入进来，一张赌牌我是势在必得，就是拿下两张也不是不可能，合则两利，你们看呢？”

　　论资金，何鸿深数十年来的积累，可以说是富可敌国，不过赌坛有赌坛的规矩，不是钱多就能一手遮天的，否则比尔盖茨也能成为赌王了。

　　现在何鸿深缺的，是有赌场管理经验的管理人员和资深的赌术高手。

　　何鸿深清楚地知道，当赌牌开始发放的时候，这些人将成为最抢手的香馍馍，如果不能把这些技术型人才招至麾下，那就等于树立了一个强大的对手。

　　而且最让何鸿深担心的，还是那些国际赌场进入澳岛，像是拉斯维加斯的一些赌业大亨，早已对这个东方赌场虎视眈眈，他们绝对不会放弃这次机会的。

　　“何先生，以您的威望和实力，一张赌牌还不是手到擒来的事情？”

　　陈世豪笑着说道：“我们不过是小打小闹，看看能不能从你们那里分得一杯羹，哪里有实力和您谈合作呢？我看还是算了吧。”

　　陈世豪之所以拒绝得如此干脆，一来他背后有港岛的财团支持，就是当年的傅老榕家族以及叶汉的后人，这些人虽然还比不上何鸿深财力雄厚，但也是坐拥上百亿的大家族，实力不容小觑。

　　第二点就是，陈世豪很了解何鸿深，何鸿深做人除了从不赌钱之外，还有一条就是死不认输，他绝对不会看着经营了一辈子的澳岛赌业，被别人抢走。

　　所以陈世豪知道，如果两者合作，何鸿深必定要拿走话语权，以他的手段，用不了多久，合作的公司就会成为何鸿深的私产。


第0432章 重返旧地

　　“好吧，阿豪，我尊重你们的选择。”

　　听到陈世豪的话后，赌王的脸色有些黯然，他为人一生强势，在任何情况下都不肯认输，但临到老年，却是面临着自己赌业王国最大的一个危机。

　　随着年龄的增长，何鸿深已经将手中大权放出去很多，他对于公司的掌控，已经不像前些年那样得心应手了。

　　原本赌王想联合叶汉当年的手下，从即将发布的新政中竞得两块赌牌。

　　如此一来，即使有外资进入澳岛，想必也会输在他们联手之下，可是何鸿深没想到，陈世豪居然拒绝的如此干净利索。

　　“阿明，阿豪，咱们的国籍虽然不是中国人，但还都是中国人！！”

　　何鸿深站起身来，眼睛盯着明叔和陈世豪说道：“我希望以后的澳岛赌业，还能执掌在中国人的手中！”

　　“何先生，您请放心，我们是不会将那些鬼佬们引到澳岛来的！”

　　陈世豪重重地点了点头，说道：“即使是争，也是咱们中国人在争，有些规矩我们是不会破坏的，正常的竞争行为，还请何先生能理解……”

　　就算面前的何鸿深已经是垂垂老矣，但陈世豪对其还是不敢有丝毫的轻视。

　　不说别的，仅仅是“赌王”这两个字，在澳岛就只有他一个人能当得起，在现如今的澳岛，大约有百分之三十的人，都要靠着何鸿深来吃饭的。

　　“好，阿豪，记住你的话。”

　　何鸿深看了一眼站在几人后面的秦风，缓缓地往门外走去，走到大门口的时候，忽然回头说道：“这一届在拉斯维加斯举办的赌王大赛，我也会派乔治去参加的，希望亨利你不要有心理压力才好……”

　　“乔治？”

　　亨利卫闻言一愣，继而重重的“哼”了一声，说道：“我一直都很期待和乔治再赌一次，如果能碰到，那自然再好不过了。”

　　“哈哈，我很期待这次赌王大赛啊，到时候说不定也会过去的。”

　　何鸿深哈哈一笑，既然不合作，那就是对手，在竞争还没有开始的时候，赌王就已经在使用心理战术了。

　　“亨利，乔治是谁？”

　　等到何鸿深在几个保镖的护送下离开别墅，秦风开口向亨利卫问道，因为他发现赌王在说出那番话后，亨利卫等人的面色都不怎么好看。

　　“是葡京赌场的首席技术顾问。”

　　回答秦风的是陈世豪，看到秦风一脸不解的样子，陈世豪解释道：“乔治是三年前拉斯维加斯赌王大赛的第三名，被何鸿深高薪聘请到了葡京。在两年前的时候，亨利曾经和他交过一次手，当时输给他了……”

　　站在一旁的亨利卫，听到陈世豪的话后，脸色一沉，说道：“赌王大赛的前五名，每个人都有问鼎冠军的实力，我输给乔治，只是他运气好一点，再赌一场的话，谁输谁赢还不好说呢……”

　　对于输给乔治这件事，亨利卫其实心中一直都有些耿耿于怀，赌术到了他们那种地步，最后看得就是运气，那场和乔治的对赌，亨利卫只是运气稍差一点罢了。

　　不过就是这坏运气，让亨利卫不得不黯然离开澳岛，否则凭着他当年的名气和赌坛中的威望，就是何鸿深，也无法让其自动离开的。

　　亨利卫话声未落，明叔就点了点头，说道：“亨利说得是，历届赌王大赛，获得冠军的人总是有些运气成分在里面的，其实不止是前五，能获得前十的人，都有冠军的实力，要不然也不会前五名都冠以赌王称号了……”

　　赌王大赛，说白了就是各国赌业巨头一次展露肌肉和对赌业划分重新洗牌的机会，赌坛有个不成文的规矩，那就是相互之间，不能到拥有赌王称号的赌场去砸场子。

　　换言之，如果一家赌场没有“赌王”称号的人坐镇，就不受这个潜规则的保护，在行业内会受到各种排挤和打压，赌场的命运就可想而知了。

　　当然，这其中也有一个例外，那就是叶汉的赌场。

　　对于这个赌坛的无冕之王，即使是那些国外赌坛大佬，也不敢轻易挑衅，当年公主号在公海开赌的时候，没有任何势力敢上去捣乱的。

　　但是现在叶汉已经去世了，如果陈世豪等人想在澳岛赌业分得一杯羹的话，就必须获得赌王大赛中的“赌王”称号，否则就算争得赌牌，日后也将会举步维艰的。

　　“原来是这样啊……”

　　听到几人的话后，秦风心中顿时恍然了，他原本觉得陈世豪等人对这一场赌王大赛，未免看得有些过重了，没成想原来是这么一回事。

　　“秦老弟，按照常例，坐镇赌场的赌王，都会有赌场股份的，虽然少，但也比拿薪水多得多……”

　　陈世豪看向秦风，说道：“老哥我开出的股份，可是要比那种股份高出很多倍，你可以考虑下，要不要答应我之前的建议？”

　　在赌坛，解决纷争最好的办法，自然就是赌了，所以一个赌术高手的坐镇，就会像是定海神针一般，保得赌场无忧。

　　但是对于那些资产成百上千亿的赌业大佬们来说，赌术高手只是他们的一个工具，就算对其再重视，股份也给的非常少，能有百分之零点几就不错了。

　　所以陈世豪给秦风开出的条件，可以说是优厚之极，甚至将他摆到和自己平起平坐的位置上，可见对其之重视。

　　“豪哥，我会考虑的。”

　　秦风点了点头，他以前听师父说过不少关于澳岛赌坛的事情，但亲身经历进来，才知道很多事要比想象中的复杂很多。

　　“行了，秦老弟你多休息，明天我送你上飞机。”

　　对于秦风没能当场表态，陈世豪微微有些失望，拍了拍秦风没有受伤的左肩后，带着亨利卫等人离开了别墅。

　　……

　　第二天上午，澳岛国际机场。

　　“老弟，多多保重。”

　　陈世豪和秦风握了下手，低声说道：“港岛那边走不通关系，只能查到你妹妹已经离境，但是去了哪里，那边的人不肯透露……”

　　“豪哥，多谢了，咱们下月十号见。”

　　秦风其实早已知道了这个消息，别看窦健军在港澳两地都不怎么起眼，只是一个文物走私贩子。

　　不过窦健军所做的买卖，却是需要经常和出入境的人打交道，打听起这些消息来，比陈世豪还要得力很多。

　　告辞陈世豪等人后，化妆成吴哲的秦风坐上了飞机，等待了大概半个多小时，飞机登空后，澳岛已经被甩在了身后。

　　“葭葭，你到底在哪里啊？”

　　看着外面的蓝天和下面茫茫一片的云海，秦风无奈地叹了口气，和妹妹的擦身而过，让他在巨大的惊喜之后，却又无比惆怅，只感觉造化弄人。

　　“飞机将在五分钟后降落至津天国际机场，请各位乘客系好安全带……”

　　两个多小时后，飞机上响起了空姐甜美的声音，飞机已经抵达津天市，这也是秦风故意让陈世豪订的，因为仓州没有民用机场，秦风只能从津天赶过去。

　　拿着吴哲的回乡证，秦风无惊无险地出了机场，叫了一辆的士车谈好价钱，直接往仓州方向开去。

　　仓州和津天只有120公里的距离，还没到中午十二点，秦风就已经来到了他和妹妹居住了五年之久的那个小镇。

　　和妹妹失散之后，秦风并不是第一次返回小镇。

　　但每一次回来，他都有种不真实的感觉，当年和妹妹生活的场景，总是在一些熟悉的地方，像是电影回放一般从秦风的心头闪过。

　　距离秦风入狱还不到十年，小镇的风貌几乎没有任何的改变，那家铁路小学门口的烧饼店仍然开着，只是当时还很年轻的胡老板，现在已经变成四十多岁的中年人了。

　　“老板，来两个烧饼。”秦风递过去一块钱。

　　“好嘞，正好刚出锅，您拿好。”

　　当年被秦风称为胡叔叔的烧饼老板，此时已经完全认不出秦风来了，将两个烧饼交给秦风后，自来熟地说道：“小伙子是来走亲戚的？看着有点面熟啊，你是去哪家的？”

　　“我是刘家的亲戚，以前也买过你烧饼的。”

　　秦风的相貌，和入狱前改变很大，由于那时营养不良，少年时候的秦风脑袋大身体小，不管是脸型和身材，都和现在一米八多的秦风判若两人。

　　“是吗？我就说看着眼熟呢。”听到是老刘家的人，胡老板顿时又热情了几分，现在刘家在小镇上开了家武校，算得上是有钱有势的大户了。

　　“是啊，那会来买您烧饼的时候，我记得还见过两个小要饭的呢。”

　　秦风拿出一根中华烟发给了胡老板，慌的他连忙擦干净手中的面粉，将烟接了过去，根本就没意识到，面前这个出手阔绰的年轻人，就是当年的那个小要饭的。

　　“你是说秦家那小兄妹吗？”

　　胡老板叹了口气，说道：“他们其实也不是要饭的，兄妹俩靠着捡破烂为生，挺有骨气的，要不是孙家那两兄弟作孽，那俩孩子应该都是有出息的人……”

　　说起当年的往事，胡老板有些唏嘘，其实人人心里都有杆秤，当年的事情，谁都明白是怎么回事，孙家兄弟死不足惜。


第0433章 儿时兄弟

　　“老板，我看那小兄妹和我年龄差不多，现在也都该成人了吧？”

　　听到胡老板说起往事，秦风的鼻子忍不住有些发酸，连忙岔开了话题，说道：“小时后还和他们一起玩过呢，不知道他们两个现在怎么样？”

　　“不在了，都不在了，也不知道现在是不是还活着。”

　　胡老板摇了摇头，说道：“大的那个叫秦风，当年杀了孙家的两兄弟，被判刑入狱了，小的那个女孩走失了，现在也不知道在哪里。”

　　在秦风入狱之后，刘家曾经寻找过秦葭的下落，所以小镇上的人，都知道秦葭失踪的事情，像是胡老板这种好心人，那会也是帮着四处打听秦葭消息的。

　　“他们两个，都没回来过吗？”

　　秦风问出了他最想问的话来，因为他知道，如果妹妹回到这个小镇，恐怕也会来这个烧饼店吧？因为对于妹妹而言，这里留给她的记忆无疑是最深的。

　　“没有，大的那个应该出狱了，从来没回过。”

　　胡老板叹了口气，说道：“小的那个女孩，那会应该才八九岁吧，虽然记事了，不过那会社会很乱，谁知道是不是还活着，姓孙的那一家真是作孽呀……”

　　九十年代初期，流浪儿在各个城市几乎都是随处可见的，也不知道有多少孩子因为饥饿和寒冷，在垃圾场或者一些无人的郊外，悄悄失去了生命。

　　“老板，就没见那小女孩回来过吗？”听到胡老板的话后，秦风心中一沉，一丝失望的神色从眼中闪过。

　　“真的没有……”胡老板摇了摇头，说道：“那男孩和你们刘家好像有些关系，你去家里问问，或许家里的长辈有人会知道吧。”

　　“哦，我就是随口一问的。”秦风又拿出了五块钱，指着刚从炉子里取出的几个烧饼，说道：“这几个我都买了，回头拿家里去吃。”

　　“好嘞，我找个袋子给你装起来。”胡老板答应了一声，拿出了个塑料袋，将烧饼装了进去。

　　“咦，这小子很眼熟啊，和以前那个秦风，倒是有一点点像。”在秦风拿着烧饼离开后，胡老板的脑子里忽然冒出了一个念头。

　　不过这个念头随之就被胡老板打消掉了，少年时的秦风瘦弱得像个豆芽菜似的，哪里会长成现在的人高马大，而且看秦风的穿着，也像是个很有钱的人，这就更不可能是秦风了。

　　……

　　“比以前更加荒凉了，不过很多东西都没有变……”

　　二十多分钟后，秦风的身影出现在了那铁轨的旁边，此时已经是下午三点多钟了，西下的落日将秦风的身影拉的很长。

　　现在的这条铁路，早已废弃不用了，铁轨也都被周边的一些拾破烂的人，给拆得七零八落，此时正值春天，路边的野草长得几乎都有齐人高了。

　　只要是在这个小镇上生活的人，都知道当年在这里发生的血案。

　　一传十十传百，就连那些外来拾破烂的人，也知道这地方死过好几个人，所以秦风和妹妹当年住的那个屋子，倒是保持了原样，并没有被人侵占。

　　只是年久失修，屋顶已经有些坍塌了，秦风走进去之后，抬头就可以看到头顶的阳光，在屋子里面砖石的缝隙里，也长出了一些青草。

　　“这个……是我当年的手枪？这……这是妹妹的木头娃娃？”秦风用手在砖石处扒拉了一下，看着扒出来的两件东西，一时间神情有些恍惚。

　　那个黑黝黝的木头手枪，是秦风当年自己用木头刻的，然后涂上了黑漆，这是秦风有记忆以来自己唯一的一个玩具。

　　至于那个木头娃娃，则是秦葭有一次看到一个女孩抱着布娃娃玩，回到家后生平第一次向哥哥索要玩具。

　　可是秦风那会吃饭都成问题，哪里有钱去给妹妹买玩具啊，当时冲着秦葭发了很大的火，懂事的妹妹什么都没说，可是半夜默默的流泪被秦风发现了。

　　这让当哥哥的秦风心如刀绞一般，第二天天不亮，秦风就拿着柴刀，去劈砍了一个合适雕琢的木头。

　　然后秦风整整花了一个礼拜的时间，在手上划出好几道口子，才给妹妹做出了一个木头娃娃，又用捡来的碎布给娃娃做出了漂亮的衣服。

　　当时的秦葭，顿时将这个木头娃娃当成了宝贝，几乎一刻都不离身，跟着秦风出去的时候，也会背个小书包，将娃娃放在里面。

　　“葭葭，你到底在哪里啊？”

　　看到了似乎被火烧过的木头娃娃，秦风的泪水一下子从眼中涌了出来，无助地蹲在了地上，再也无法压制住心头的悲伤和对妹妹的思念。

　　秦风知道，这个木头娃娃还在这里，说明妹妹没有回来过，因为如果妹妹回来，她是一定会将这个娃娃给带走的。

　　“葭葭，难道你忘了哥哥了吗？难道你不记得这个地方了吗？”

　　秦风的泪水如雨水一般地从眼中滑落，他也不去擦拭，只是用手摩挲着那个木头娃娃，全然不在乎沾染到身上的灰尘和油腻。

　　过了好大会，秦风才抑制住心中的悲伤，从随身的包里拿出了一件陈世豪买给他的衣服，将那木头手枪和娃娃都给包了起来，这两件东西虽然都很不起眼，但却承载着自己和妹妹童年太多的记忆。

　　“不管怎么样，哥哥一定要找到你！”秦风默默地看着屋里的一切，直到外面夕阳西落，屋内的光线也变得有些黯淡了起来。

　　有些不舍地站起身来，秦风正准备离开的时候，耳朵忽然耸动了一下，眉头一皱，刚跨出去的脚又收回到了屋子里。

　　“这会怎么还有人来这里？而且还是个会家子？”

　　秦风清楚的听到，有一个人正朝着屋子的方向走来，从对方的脚步中秦风能听出，来人脚步沉稳，应该是身上有功夫的人。

　　来人走到屋前并没有进去，而是在铁轨边坐了下来，一个声音传到了秦风的耳朵里，“秦风，听我二伯说，你过得很好，可是你这臭小子怎么就不回来看看兄弟呢？”

　　“不回来也就算了，可是连电话都不留，真是太不够意思了。”

　　屋外响起一声打火机的声音，一丝烟味传入到了秦风的鼻子里，“你小子就好了，可是葭葭不知道怎么样，兄弟，我已经尽心了，可是怎么都找不到葭葭妹子啊……”

　　“子……子墨？”

　　外面那个男人的声音，让秦风的心颤抖了起来，忍不住喊出声来，他怎么都没有想到，在此刻竟然能碰到儿时最好的兄弟……刘子墨！

　　“谁？谁在说话？给我出来！”

　　正在自言自语的刘子墨，被突如其来的声音吓了一跳，连忙从铁轨上跳了起来，摆出了一副防守的架势，目光凌厉地盯着屋子的方向。

　　“少给老子装神弄鬼的，赶紧滚出来！”

　　习武之人阳气重，从来都不信鬼神之说，旁人不敢来这个整日里阴气森森的地方，可是刘子墨并不在乎，几乎每天回来都会来这里念叨几句，回忆一下当年和秦风的兄弟之情。

　　“子墨，是……是我！”秦风只感觉喉头发堵，一个箭步从屋子里冲了出来，看向了正一脸警惕的刘子墨。

　　少年时的刘子墨，身上带有一股子儒雅气质，不过现在成年之后，却是显得有些彪悍起来，身高甚至超过了秦风。

　　不仅如此，而且秦风居然还隐隐从他身上感觉到一股子杀气，那是只有见过血的人，才能散发出来的一种气机，秦风知道，老友和以前应该也有着很大改变了。

　　“你……你是疯子？”

　　突然间见到坍塌的屋子里钻出个人来，饶是刘子墨胆大，也是被吓了一跳，不过当他听到秦风的声音和看到秦风本人之后，整个人却是愣住了。

　　当年刘子墨被父亲带着在祖宅整整住了三年，这三年他几乎每日里都和秦风兄妹有来往，卖烧饼的胡老板认不出秦风，但刘子墨一眼就认出了这个少年时的好友。

　　看着刘子墨，秦风的眼睛忍不住又湿润了，喃喃道：“我是疯子，你就是流氓！”

　　少年人都喜欢给别人起外号，当年的秦风做人很本分，被人欺负一般都不会还手。

　　但惟独有人欺负秦葭的时候，秦风就会像疯了一般的和人厮打，就算对方是大人也不例外，有一次他疯劲发作，竟然生生从一个成年人身上咬下了一块肉。

　　这让刘子墨给秦风起了这个“疯子”的外号，不过秦风却是很不喜欢，为了表示反抗和自己的愤慨，他给那会喜欢抹个发胶油头粉面的刘子墨，也起了个流氓的外号！

　　“疯子，你真的是疯子？！”

　　虽然秦风说话的声音并不大，但刘子墨还是听到了，这让他猛地跳了起来，一个箭步冲到了秦风的面前，重重一拳就打在了秦风的肩膀上。

　　“哈哈，疯子，咱们又重逢了！”此时刘子墨的心中充满了喜悦，不过当他看向秦风的时候，不由愣了一下。

　　和自己的兴奋不同，此刻面前的秦风，却是一脸苦涩，而且眼中似乎还有泪水。

　　这让让刘子墨不由心中讶然，按照他的想法，秦风见到自己，就算不欢喜的跳起来，也不至于皱着眉头流眼泪吧？


第0434章 各自际遇

　　“怎么了？秦风，你不高兴见到我？”

　　刘子墨是个藏不住话的人，眼见秦风一脸痛苦的样子，仍不住又在他肩膀上拍了一记，说道：“就算我没找到葭葭，你就不把我当兄弟了吗？”

　　“不……不是！”

　　秦风强忍着右肩传来的痛楚，从牙缝里挤出了几个字，“子墨，见……见到你，我很高兴，非常……非常的高兴！”

　　肩膀上的枪伤，只差一点就伤到了骨头，这几天秦风拎东西都是用得左手，刚才被刘子墨那重重的一拳打在伤处，疼得秦风差点没晕厥过去。

　　“怎么了？疯子，你这是怎么回事？”

　　刘子墨是个粗中有细的人，当他看到秦风脸上冒出冷汗的时候，顿时发现了不对，一把拉开秦风的外套，看到了右肩包扎的地方，已然往外渗出了鲜血。

　　“妈的，谁伤得你？谁伤得我兄弟？”刘子墨的眼睛瞬间瞪圆了，怒气冲天地说道：“秦风，是谁干的，老子活撕了他！”

　　刘子墨要比秦风大一岁，两人还是发小的时候，他就对秦风特别的照顾，镇子上的小孩不敢欺负秦风，固然怕秦风发疯，另外一点就是也比较忌惮刘子墨。

　　“别嚷嚷了，伤我的人，早就被扔进大海喂鱼了。”深深地吸了口气，一丝真气游走在了伤口处，秦风顿时感觉痛楚减轻了几分。

　　“活该，要是被我碰上，一准活撕了那些孙子。”听到秦风没有吃亏，刘子墨的脸色也好看了不少。

　　“你怎么现在动不动就要活撕人呢？”

　　秦风苦笑了一声，用左手轻轻揉了揉发麻的右肩，说道：“子墨，这些年你过得还好吗？我去你们家里两次，都没见你回来！”

　　“好个屁，我爸把我送到美国去读书了……”

　　刘子墨捏了捏拳头，说道：“那里的老外看不起咱们华人，我整天就在那里打架了，对了，我还办了一个武术社，只要有人敢欺负华人学生，老子就揍他们……”

　　其实刘子墨的爷爷虽然是一代武术大家，但他的出身应该算是书香门第，而刘子墨本人的学习非常好，在美国的那座学校里，成绩一直都是出类拔萃的。

　　只是老外往往最看不起书呆子一类的学生，他们以为刘子墨也是如此，就经常作弄和调戏刘子墨。

　　但是那些老外学生不知道，刘子墨原本自己就是个无事生非想找人打架的主，有人送上门来，还不是正中他的下怀？那些欺负他的人，都被他收拾得很惨。

　　出身八极正宗，刘子墨的功夫岂是那些学生们比得上的？一来二去就打响了中国功夫的名头，在学校里办起了武术社，倒是引领起一股学习中国武术的风潮。

　　“秦风，你这是怎么了，谁打伤你的？这些年，你过得好不好啊？”

　　简单的介绍了一下自己的情况，刘子墨连珠炮般地问出了好多问题，作为少年时最好的朋友和兄弟，这些年他一直都牵挂着秦风兄妹的。

　　“我过的说不上好坏，现在总算是有些事情在做吧……”

　　秦风拉着刘子墨坐了下来，从他怀里掏出了一盒烟，拿出一根塞进了自己的嘴里。

　　当年少不更事的时候，秦风就经常会抽刘子墨从家里偷出来的香烟，只不过那时都是耍酷好玩，两人至今都没有太大的烟瘾。

　　面对着能托付生死的好兄弟，秦风将自己这些年的经历一一说了出来，就连拜师载昰都没隐瞒，当然，有关外八门传承的事情，秦风还是有所保留的。

　　“奶奶的，真是太爽了，疯子，你小子这些年的生活比我丰富多了啊！”

　　这一说就是两个多小时，一直讲到了前段时间为了寻找秦葭，秦风在澳岛火拼杀手受伤的事情，听得刘子墨如痴如醉，恨不得秦风故事里的主人公是自己才好。

　　“很多时候都是在刀头上舔血，这种日子并不好过……”

　　秦风摇了摇头，他刚从监狱出来没多久，就卷入到了袁丙奇的案件之中，那时真是过得战战兢兢，稍有差错，就将万劫不复。

　　再往后在京大和周家纨绔针锋相对，秦风以一介平民的身份，将周逸宸逼出了国，纯粹是以蚁捍象，这中间也是危险重重，让秦风如履薄冰一般。

　　直到最近两年，秦风的气运才有了好转，只不过也无法逃脱江湖命，过年之前在银行遇到结案不说，前几天更是因为妹妹的事情大开杀戒，差点就栽在了澳岛。

　　“总比我强吧？我这些年上学都上傻了……”

　　听着秦风的讲诉，刘子墨却是一脸的羡慕，他从小最喜欢听爷爷讲诉江湖上的那些往事，总是幻想自己有一天也能鲜衣怒马行走江湖。

　　但理想是丰满的，现实却是骨感的。

　　现在的刘子墨，却是只能呆在大学校园里老实读书，充其量也就是到武术社教教学员，连和人动手的机会都是比较少的。

　　“子墨，你这些年变化也是不小啊。”

　　秦风看着刘子墨，说道：“你见过血吧？手上有没有人命？少和我装，这一点我还是能感应出来的。”

　　“嗯？你看出来了？”

　　听到秦风问起这个话题，刘子墨的脸色终于变得严肃了起来，往左右看了一眼，压低了声音说道：“秦风，我家里有许多师兄弟，都在洪门里，这几年为了地盘的事情，和越南帮还有黑手党的人经常会开打，我也参与过几次……”

　　前文曾经说过，刘老爷子是神枪李书文的关门弟子，在他上面，还有好几位师兄，这些师兄，在建国前有不少都去了国外。

　　练武之人，多是在帮派之中的，刘老爷子的师兄们在国内就是洪门中人，而且地位颇高，到了国外之后，更是发枝散叶广收门徒，将八极拳推向了世界。

　　所以当刘子墨这一八极拳嫡系正宗的传人到了国外，马上就和当地的洪门组织联系上了。

　　别看刘子墨年龄不大，但是地位很高，五岁练拳的他，更是已经触摸到了暗劲的门槛，即使在洪门之中，也算是个高手了。

　　在一位长辈的引荐下，刘子墨也暗中加入到了洪门里，在刑堂中担任一个不低的职务。

　　有时候刘子墨也会易容改面，参与到一些洪门中的内部事务里，诸如和美国的一些黑帮组织争抢地盘，或者是惩戒洪门败类，所以在刘子墨的手上，也是有好几条人命的。

　　“你小子，还说自己生活枯燥，这都加入到帮会里了。”

　　听到刘子墨的话后，秦风重重地在刘子墨肩头还了一拳，两人想着这些年各自的际遇，对视一眼后忍不住哈哈大笑了起来。

　　“走，秦风，先回家，我二伯要是知道你来了，一定很高兴的。”

　　旧友重逢，两人都是有说不完的话，这会天色早就黑了下来，这废弃的铁道旁也没有路灯，两人深一脚浅一脚地回到了小镇上。

　　……

　　秦风这些年其实和刘家一直都有往来，只是在他入京之后换了手机电话等通讯工具，这才和刘家断了联系。

　　所以秦风来到刘家老宅见到刘家成后，顿时让刘二伯大喜，专门又让厨房准备了酒菜，拉着秦风坐到了餐厅里。

　　原本的刘家大院，此时向外扩充了很大一块面积，就在大院里办起了一座武校，大院前面申请了一块地皮建了学生宿舍。

　　由于学生是要留宿的，是以学校里专门请了厨师做饭，没多大会，八菜菜一汤就被端上了桌，四凉四热十分的丰盛。

　　“二伯，秦风受了点伤，这酒就算了吧？”看到刘家成拿出了一瓶烧刀子，刘子墨连忙帮秦风挡起了酒。

　　刘家成闻言一愣，看向秦风，说道：“怎么回事？和谁结怨了？是内伤还是外伤？”

　　“二伯，不是道上的人，是在澳岛被喷子咬了一口。”面对着打小看自己长大的刘二伯，秦风也没隐瞒什么，原原本本地又将在澳岛发生的事情说了一遍。

　　“又是那些见不得人的老鼠？！”

　　听完秦风的话后，刘家成重重地哼了一声，说道：“杀手门的人在国内的名声很差，所以一早就去国外发展了，没想到他们又打算将触角伸回来了？”

　　听到刘家成的话，秦风忍不住解释了一句：“二伯，其实早年国内的那些杀手，也未必就是杀手门的人，只是挂着杀手门的名号罢了。”

　　杀手门早在载昰行走江湖的时候，就销声匿迹了，行踪比蛊门还要隐秘，不过在江湖上还有人打着杀手门的名头行事，自然是希望大树底下好乘凉。

　　“反正都差不多……”

　　刘家成沉吟了一下，开口说道：“秦风，既然是美国那边的杀手组织公布的杀手令，想要找到你妹妹，还是要从美国那边想办法。”

　　当年的秦葭聪明可爱，刘家上上下下没有不喜欢她的。

　　在得知秦葭失踪的事情后，刘家成从台岛办完父亲的丧事，就派出人手去寻找，只是人海茫茫，一直到今天才从秦风口中得知了秦葭的消息。


第0435章 刘子墨

　　“二伯，美国那边，我没什么熟人。”

　　秦风转脸看向了刘子墨，说道：“子墨，你我兄弟，这件事还要拜托你，能不能用洪门的关系接触一下杀手组织，看看能不能得到现在秦葭的具体信息？”

　　以秦风和刘家的关系，真的没必要多说什么，有事直接相求就可以了，而如果刘家遇到什么难处，秦风也绝对会倾力回报的。

　　“秦风，就是你不说，我回去也会问的。”

　　刘子墨想了一下，说道：“我曾经听说过，总部在美国的杀手组织，也是由华人组织起来的，不过他们非常的神秘，很少和外界接触……”

　　在当今世界各国，一共有几个著名的黑帮组织，臭名昭著的当数意大利的黑手党。

　　这个以家族关系为纽带的帮派组织，在美国六七十年的时候，曾经掀起一阵刺杀风波，时任总统的肯尼迪，应该就是死在他们的手上。

　　不过在肯尼迪去世之后，黑手党在美国遭到了毁灭性的打击，只有极少数人残留了下来，经过这几十年的养息，逐渐又恢复了过来。

　　除了黑手党之外，日本的山口组织，也是一个非常出名的黑帮。

　　山口组织和黑手党行事有些不同，当他们想要将势力渗入一个国家的时候，往往会先实行经济侵略，也就是说，日本人最喜欢的是金钱当道，然后再辅以暴力。

　　由于拥有庞大的财力，所以山口组织的发展十分迅速，在世界上各个角落里，都能看到日本人的身影。

　　而源自于中国的洪门组织，在国外的势力，比之上面说的那两个，还要有过之而无不及，因为华人的人口基数，是那两个组织远远无法相比的。

　　美国的华人，最早是在清政府执政的时候，由国内输入到美国的铁路工人，当时他们都是美国最底层的人士，各种待遇非常的差。

　　俗话说哪里有压迫哪里就有反抗，当国内那些江湖豪强移居美国之后，自然看不惯这种行为，于是他们发动起当地华人，组建了海外洪门。

　　海外洪门的成立，将当时处于一片散沙状态的华人重新凝聚了起来。

　　只是那时在国外的华人，文化相对较低，从事的行业也都比较低端，所以想要吃饱饭，想要不被人欺负，只能用拼杀来换取自己的尊严。

　　最早的那一批人，用自己的鲜血，为后人们打下了一片江山，各地的华人街都是那会形成的，洪门这个名字，也在所有海外华人心目中，占据着非常重要的地位。

　　几乎所有在海外的华人，或多或少都会接触到洪门中人，但惟独解放前后出去的杀手组织，从来都没有和海外洪门这个最大的华人组织有过实质性的接触。

　　所以刘子墨也不敢保证，通过洪门接触杀手组织，对方就一定会买账。

　　“子墨，先和对方接触一下再说吧，实在不行，再想别的办法。”

　　秦风摆了摆手，说道：“今儿能见到子墨和刘二伯，秦风心里是真的高兴，二伯，这杯酒是我敬您的，当年要不是您，恐怕秦风早就不在这世上了……”

　　从得到妹妹消息到和妹妹擦身而过，秦风这段时间心头郁闷之极，尤其是今天见到了当年所住的地方，更是愁绪万千，此时只想是一醉方休。

　　至于去美国找杀手组织的事情，秦风并不是很担心，因为对于杀手组织的前身杀手门，秦风要远比面前的这两位了解的多，如果到时候洪门不行的话，他自然还有自己的办法。

　　“秦风，都是自家人，别逞强……”看到秦风端起酒杯，刘子墨不由指了指秦风的右肩，说道：“你那可是枪伤啊，能喝酒吗？”

　　“没事，酒精原本就是消毒的，不怕！”

　　秦风哈哈一笑，仰头就将那杯差不多有二两的酒灌入到了喉咙里，胸腹间顿时一片火热，六十多度的烧刀子那劲头不是一般的大。

　　“喝吧，回头我帮你清理下伤口，家里还有些老药的。”

　　刘家成也端起酒杯一饮而尽，秦风虽然没有拜师，但武学的确出自八极一脉，刘家成知道秦风现在在京城混得不错，论起来就是他也脸上有光。

　　“子墨，那么多年不见了，来，我敬你一杯！”秦风刚才那杯酒喝的有点急，脸上已然有些红晕了。

　　“好，当年咱们偷二伯的酒喝，那会谁敢想能和二伯同桌喝酒啊？”刘子墨也是个爽快的性子，端起酒杯和秦风碰了一下，同样是一饮而尽。

　　秦风的酒量原本不小，不过今儿有心事，又是在两个最亲近的人身边，一杯杯酒无节制地喝下去，没多大会就酩酊大醉不省人事了。

　　……

　　“嗯？我这是在哪里？”

　　第二天一早，秦风晕沉沉地醒了过来，看着那木头结构的屋顶，不由愣了一下，过了好一会才想起昨天醉酒的事情。

　　用手臂支撑起身体的时候，右肩传来一阵疼痛，低头看去，肩膀处已经换了新药，凉飕飕的很舒服，应该就是刘二伯所说的老药了。

　　抬脚下床，秦风披了一件衣服走出了屋子，发现自己身处刘家的内宅，而前面的大院里，传来了一阵出操的口号声。

　　“秦风，你起了？”身后传来了刘子墨的声音。

　　“子墨，我昨儿喝了多少啊？”秦风苦笑着转过了身子。

　　“差不多有两斤酒吧，我拉都拉不住你……”

　　刘子墨从门口的脸盆里拿出一条毛巾拧干递给了秦风，说道：“疯子，我知道你心里有苦，不过以后别再这么喝了，对咱们练武之人来说，喝酒太伤身……”

　　“我知道了，子墨，放心吧。”

　　秦风点了点头，接过毛巾擦了把脸，说道：“对了，子墨，现在又不是放假的时候，你从美国跑过来干吗的？”

　　昨儿秦风就想问这个问题，不过却是忘记了，此刻又想了起来。

　　“今年清明祭祖，不管是国内还是国外的刘氏子弟都要回来，我只是早回来了几天。”

　　刘子墨闻言笑道：“我可能下月十号左右回去，秦风，左右没事，过几天我跟你去京城转转，听二伯说你在那边做得很不错。”

　　“还行吧……”

　　秦风自嘲地笑了笑，说道：“反正现如今是不怎么缺钱了，昨儿我在老胡那里买了十多个烧饼，一口气全给吃完了。”

　　想起少年时捡粮票和偷家里粮票换烧饼吃的事情，秦风和刘子墨同时笑了起来，虽然过去了那么多年，他们仍然能感到那种不掺杂任何功利心的兄弟之情。

　　“子墨，你们的祭祖大会我是没资格参加的，回头带我去老爷子的墓上祭拜一下，然后你跟我去京城玩几天，回头去美国的时候，我看看咱们能不能一起走……”

　　秦风当年之所以能在这个小镇站住脚，刘老爷子对其帮助非常大。

　　偷师学艺就不说了，秦风那破屋里的棉被褥子，其实都是刘老爷子让人送去的，对于当时还不满十岁的秦风而言，那真的是恩同再造。

　　“好，我给二伯说一声，咱们一会就去祭拜爷爷，然后去京城！”

　　听到秦风的话，刘子墨有些兴奋，他很小的时候生活在台岛，虽然在这小镇也生活了三四年，但除了仓州这地界，他什么地方都没去过。

　　找到刘家成说了之后，秦风和刘子墨带上了几瓶酒和各自的背包，来到刘老爷子的墓前祭拜了一番，从刘家祖坟出来后，两人也没回小镇，直接坐了开往京城的汽车。

　　“这京城，完全不像外国人说的那么不堪啊。”

　　坐在出租车上，看着外面的高楼大厦，刘子墨感到无比的新鲜，他在国外听到的都是污蔑中国的话，此时来到首都，顿时一扫心中的阴霾。

　　听到刘子墨的话后，秦风顿时笑了起来，说道：“当年咱们和美国鬼子打了好几年的仗，而且还打赢了，你能指望他们说咱们的好话？”

　　“那倒是，回头我去买个照相机，把这些都给照下来。”刘子墨使劲地攥了攥拳头，他血脉里流淌的是正宗华人的鲜血，自然想看到祖国富饶强大。

　　“这就是你说的潘家园，乖乖，这么多人啊？”

　　当出租车在潘家园门口停下来后，拎着一个装有几件简单衣服背包的刘子墨，顿时被面前的人山人海给吓到了。

　　作为一个拥有十多亿人口的大国之都，京城向来都是不缺少游客的，而且一年四季也不分淡季旺季，几乎每一天，都有无数的游客涌入京城。

　　今儿正好是周末，也是潘家园散摊出摊的日子，整个潘家园是人头攒动，看得刘子墨直咽口水，连他都怀疑以自己这身板，怕是都很难挤进去。

　　“秦风，你看，那人手上的宝剑是真的还是假的啊？开刃了没有？”

　　“咦，还有吹糖人的，那边还有捏泥人的，咱们快点进去吧！”

　　不过这场景也让刘子墨愈发兴奋了起来，不断指着那些进进出出的人评头论足，就连别人手上拿着的个泥人儿都能看上半天。

　　“哎，哎，秦风，你看。”

　　刚刚挤进潘家园，刘子墨又看到了好玩的事情，一把拉住秦风说道：“你看那个男的穿了个女人衣服，还掏出了个女人钱包啊。”

　　“男人穿女人衣服？”

　　秦风闻言愣了一下，循声望去，却是看到一个长得很普通的男人，刚从他身前女人的口袋里，用两根手指夹出了一个钱包。

　　“妈的，是贼啊？”兴奋过了头的刘子墨，此时也反应了过来，发出一声怒吼就扑了过去。


第0436章 小偷

　　“小子，干什么不好，非要当贼啊？”

　　刘子墨刚才怕挤到人，又担心秦风身上有伤，所以一直挡在秦风面前，此刻一挺身子，前面的人顿时被他挤得东倒西歪，一个箭步就冲到了那小偷的身前。

　　“你……你干什么？”被刘子墨牢牢抓住了还拿着女式钱包的手，那个二十五六岁的小偷有些惊慌，眼中还露出一丝凶光。

　　“干什么？抓贼啊！”刘子墨手上一用力，那小偷顿时感觉手腕像是被折断了一般，口中发出一声痛呼。

　　“小偷，我……我的钱包！”

　　直到此刻，丢失钱包的那个中年妇女才反应了过来，一把将钱包夺了回去。

　　只是当那女人刚喊出声来，又有一个年轻人挤到了她的身边，低声喝道：“不想死的赶紧走，要不然老子一刀捅死你。”

　　“不要多管闲事啊……”

　　被抓住了手腕的年轻人，也是目露凶光的瞪着刘子墨，左手伸到腰间，恐吓道：“你有什么证据证明我偷钱包了？快点放开我……”

　　“证据，失主不都在这啊？”

　　刘子墨回过头来，正想招呼那女人的时候，整个人却是愣住了，因为刚才还大呼小叫的女人，不知道何时挤入到人群里，此时连人影都看不到了。

　　“操，人呢？”刘子墨有些傻眼，他在这里见义勇为，事主居然跑掉了。

　　“兄弟，别惹不自在，快点放人。”

　　吓走了失主的那个年轻人，也逼到了刘子墨的身前，微微掀开他的夹克衫，藏在衣服里的右手上，赫然抓着一把锋利的水果刀。

　　“吓唬我？妈的，老子将你们送到警察局，看你们还敢不敢嚣张？”

　　刘子墨原本就是眼里容不得沙子的人，见到两个蟊贼居然敢威胁自己，手上一用力，被他抓着的那个人，顿时哀嚎不已。

　　“妈的，找死啊？”旁边那人眼中凶光一闪，藏在衣服里的手伸了出来，对着刘子墨的腰间就要捅去。

　　“歇歇吧你。”

　　就在那人刚伸出手，忽然感觉手腕一麻，和自己的同伴一样，他的右手也被人给抓住了，而且还是折着手腕，疼的他五指一松，那把水果刀顿时掉在了地上。

　　“疯子，你这身手还没放下啊，等你伤好了，咱们哥俩练练……”

　　看到秦风出了手，刘子墨不禁咧嘴笑了起来，他们出手的招式完全一样，都是八极拳中空手入白刃的手法。

　　“你们干什么？杀人了啊！”

　　两个小偷被秦风和刘子墨制住之后，才知道自己撞到了铁板上，不由大声哀嚎了起来，顿时引得周围原先没有关注到的人，都纷纷看了过来。

　　“这是干什么的？”

　　“哎，你们两个怎么打人啊？”

　　“别乱说话，地上还有刀子，不知道谁好谁坏呢。”

　　看到地上的水果刀，秦风和刘子墨身边的人顿时往四周退去，在中间留出了一块空间。

　　可是远一点的人不知道发生了什么事，却是往这边挤了过来，一时间场面变得有些混乱，大呼小叫声不绝于耳。

　　秦风眉头一皱，左手猛地一用力，同时大声喊道：“警察办案，抓小偷的，让让，都让让……”

　　被扭住了关节，那种疼痛是很难忍受的，秦风这一用力，那个年轻人的身体就像是煮熟的大虾一般弯曲了起来，口中更是呼疼不已，哪里还有机会给自己解释。

　　再说了，做贼心虚，那两个小偷一听到警察两个字，身体顿时就软了，哪里还敢分辨？

　　“那两个人贼眉鼠眼的，像是小偷。”

　　“大家让让，给警察同志让条路……”

　　在这种情况下，群众对警察还是很信任的，在秦风扭着那人往前走的时候，人群让出了一条道，刘子墨连忙抓着另外一人跟在了身后。

　　“哎，我说疯子，咱们怎么往里面走呀？”刘子墨抓着那人在人群里挤着，有些不明白地拉住了秦风。

　　“你们不是警察？”

　　秦风手下的那人此刻也明白了过来，很努力地在脸上挤出一丝笑容，说道：“两位大哥，小弟有眼不识泰山，冒犯了二位，还请二位抬抬手，把我们给放了吧。”

　　做小偷的人一般都是如此，先对事主进行恐吓，如果不成的话，马上就会求饶，脸面对于他们而言，根本就没有任何意义。

　　“想要在这里开山立柜，也不知道拜拜山头？”

　　秦风脸上露出一丝冷笑，抬头看到已经到了“真玉坊”，手上一使劲，拉着那人就推门走了进去。

　　“欢迎光临……”

　　站在门口的咨客见到有人进来，习惯性地正准备上前招呼的时候，却发现来人是那个一向见首不见尾的老板，顿时愣了一下。

　　“谁在店里？回头让他到二楼来找我……”

　　秦风和那咨客打了个招呼，冲着身后的刘子墨招了招手，抓着两个小偷径直上了二楼。

　　“秦风，这的老板是你朋友？”

　　虽然只是从一楼店里走过，不过那琳琅满目的玉石翡翠和奢华的装修风格，还是让刘子墨感觉出了这家玉石店的不同来。

　　秦风松开了手，对着墙角指了指，说道：“你们俩小子，蹲那去。”

　　“大哥，我们错了，要不……你们将我们俩交给警察吧？”

　　在秦风说出开山立柜那句话的时候，两个小偷的脸色就变得很难看了。

　　说实话，他们并不怕进警察局，因为像这样的小案子，顶多判个一两年，说不定劳教一般时间就会把他们放出来。

　　但要是落在了同行的手里，那下场可就要凄惨得多了，尤其是踩过了界到别人的地盘捞钱，更是江湖大忌，轻则断手断脚，重则小命不保。

　　“蹲一边去，没你说话的份。”

　　秦风眼睛一瞪，吓得那人顿时老老实实的蹲了下去，在秦风和刘子墨面前，他们连跑的心思都没了。

　　“子墨，这是自家店，冰箱里有饮料，你自己拿了喝。”秦风回头招呼了刘子墨一句，伸手拿出手机，拨通了苗六指的电话。

　　“秦爷，您回来了？”苗六指的声音从电话里传了出来，旁边还有京剧唱腔，估计这老头正在四合院里听收音机呢。

　　“老苗，我在‘真玉坊’呢……”

　　秦风也没绕弯，直接说道：“抓到了两个老荣，我不是说过吗，潘家园不要再有干这行的，你过来看看是怎么回事吧？”

　　“好，我叫上鸿鹄马上就过来。”听到秦风语气中的不高兴，苗六指连忙答应了一声。

　　“风哥，您终于回来了啊。”

　　刚刚挂断电话，楼梯口就传来了谢轩的声音，上到二楼却是一愣，看着刘子墨和墙角的那两人，犹豫着说道：“风哥，这是怎么一档子事啊？”

　　“抓了两个小偷，回头让老苗来处理。”

　　秦风对谢轩招了招手，说道：“轩子，来认识下，这是你刘哥，是我的生死兄弟，以后他的话，和我的话没两样……”

　　“生死兄弟？”

　　认识秦风那么多年了，谢轩和李天远都没当过秦风这句话，此时听到，心中不由一凛，连忙上前一步，恭恭敬敬地喊道：“刘哥，我叫谢轩，也是风哥的兄弟，以后您就把我当小弟看就行了。”

　　刘子墨的性子很四海，摆了摆手说道：“别听秦风的，大家都是兄弟，那么见外干什么？”

　　“风哥的话要听，刘哥的话也要听。”谢轩看向秦风，说道：“风哥，这次去澳岛怎么样？找到小妹了吧？”

　　对于秦风这次澳岛之行的目的，也就谢轩几个比较亲近的人知道，此时见到跟回来一个人，谢轩还以为秦风找到了家人呢。

　　“没有，这事儿回头再说。”秦风摇了摇头，对着蹲在墙角的两人示意了一下，他不想当着外人谈及自己家里的事情。

　　“好，风哥，前段时间老何送了瓶什么XO来，说是洋酒，我放二楼了，要不，咱们先尝尝？”谢轩笑着岔开了话题，从一个柜子里拿出了瓶酒。

　　“嗯？特级的白兰地，是好酒啊？”看到谢轩拿过来的酒，刘子墨的眼睛顿时亮了起来，一把抢到手中，说道：“这酒可不能这样喝，是要兑点东西的。”

　　“刘哥，那要怎么喝？我可就是一土鳖，什么都不懂？”谢轩还是很好学的，听到刘子墨能说出这酒的名字，顿时虚心求教了起来。

　　“秦爷，是哪个不开眼的惹到您了？”苗六指和于鸿鹄来得很快，不到半个小时，他们带着几个人就来到了“真玉坊”。

　　“老于，这两个在潘家园干活让我碰上了，竟然还敢掏‘梃子’，你带回去问问来头，给他们说下规矩。”

　　秦风指了指蹲在地上的两人，他所说的梃子，黑话就是匕首的意思。

　　“妈的，活得不耐烦了。”于鸿鹄上前就是几脚，踹得那两个人大声求起饶来。

　　秦风皱了皱眉头，开口说道：“行了，别在这地儿折腾，带到何金龙那边去吧。”

　　“鸿鹄，你把人带过去，我留下来陪秦爷说说话。”苗六指似乎有话想和秦风说，当下安排于鸿鹄几人将那两个小偷带了出去。

　　“老苗，这是我兄弟，刘子墨，八极正宗嫡系传人，你们多亲热下。”等那两个小偷离开后，秦风才将刘子墨的身份介绍了出来。

　　“秦风，你……你这唱得是哪一出啊？”

　　刚才苗六指来的时候，刘子墨虽然一直都没说话，但心里却是震惊不已，他实在想不通，那五十多岁和这位七八十岁的老头，为何称呼秦风为秦爷？


第0437章 粘杆处

　　“刘老弟，秦风在江湖上的辈分高，叫声老苗已经很给我面子了。”

　　苗六指笑眯眯的看着刘子墨，说道：“近代八极出自神枪李书文，你既然是八极正宗，又姓刘，那就是仓州刘家的子弟吧？”

　　“嗯？老爷子，莫非认识我家长辈？”刘子墨闻言一愣，很有规矩冲着苗六指拱了拱手，说道：“不知道老爷子在江湖上吃的哪碗饭？”

　　既然对方点出了自己的出身来历，秦风能叫一声老秦，但刘子墨可不敢，万一这老爷子和家中长辈相熟，那岂不是要乱了辈分？

　　“别，你和秦爷是兄弟，也叫我声老苗就行了。”

　　苗六指摆了摆手，说道：“我早年出自盗门，这外八门的帮派自然不入你们刘家法眼了，咱们在这上面还真论不上辈分。”

　　苗六指早年走南闯北，和很多江湖人物都有交情，像仓州刘家这种江湖大豪，他自然是有耳闻的。

　　不过盗门在江湖上，名声并不是很好，尤其是出了燕子李三那等败类之后，几乎稍微大一点的门派，提起盗门时都是嗤之以鼻。

　　所以那会苗六指在江湖上的朋友并不多，一向都是独来独往。

　　否则当年苗六指入了狱，也不至于无人相救，一直从旧社会关到了新社会，直到监狱改成了劳教所才出来，名副其实的是将牢底给坐穿了。

　　“原来是盗门的前辈？”

　　刘子墨看了一眼秦风，说道：“我可没有秦风的江湖地位，咱们各交各的，我还是叫您一声老爷子吧。”

　　洪门之中三教九流的人物无所不包，这盗门中人也有身在洪门的，刘子墨可不敢像秦风那般托大，毕竟对方的年龄摆在那里呢。

　　“行，随老弟你。”

　　苗六指无所谓地摆了摆手，转脸看向秦风，说道：“秦爷，这过完年都好几个月了，那事儿，您是不是也上点心啊？”

　　出身盗门，苗六指这辈子也干过不少大事，当年在沪上和北平的时候，不知道有多少豪富高官被他掏过兜，甚至连军统的机密文件都曾经被他顺手牵羊过。

　　但那些对于苗六指而言，都是手艺活，只能算得上是小道，苗六指真正的愿望，就是想寻出太平天国的藏宝，完成师父江一手未了的心愿。

　　虽然那沙盘被苗六指毁掉了，但上面的地形，苗六指大致还是记在了心里，所以从过完年后，一直都惦记着想去金陵寻宝。

　　不过这件事过于重要，苗六指连弟子于鸿鹄都没敢告诉，有时候知道的事情多了，反而会为自己招来祸患。

　　所以在苗六指心目中，最好的寻宝人选，自然还是秦风，只是秦风从过完年就参与到故宫博物院的文物修复工作中，忙的是不可开交，压根就没时间和他去金陵。

　　但是让苗六指不满的是，秦风一直借着工作忙不去寻宝，可前几天却是拍拍屁股就跑去了澳岛，这让苗六指心中顿时失衡了。

　　“老苗，我这次去澳岛，是去找妹妹的，你以为是过去玩的呢？”

　　秦风知道苗六指的意思，当下将上衣一脱，露出了包扎得结结实实的绷带，说道：“被喷子给咬了一口，差点就没回来……”

　　此时在二楼VIP室的，除了刘子墨就是苗六指和谢轩，都是秦风信得过的人，受伤的事情，秦风并不想连他们一起瞒着。

　　“风哥，是……是枪打的？”

　　听到秦风的话后，谢轩顿时眼睛就红了，那张胖脸变得狰狞了起来，“是谁干的？妈的，让远子哥喊上龙哥，咱们杀到澳岛去……”

　　虽然平日里和秦风嘻嘻哈哈的，但谢轩和李天远无疑都将秦风当成了亲大哥，眼见秦风被枪打了，平时一脸和气的谢轩，脸上也布满了杀气。

　　“这人对秦风倒是有情有义……”

　　对于谢轩的突然变脸，一旁的刘子墨都看在了眼里，不由暗自点了点头，秦风是他兄弟，所有对秦风好的人，刘子墨自然都认为其是好人了。

　　“杀什么杀？你以为我吃了这亏不找回场子？”秦风在谢轩头上敲了一记，说道：“对方早就被扔到大海里喂鱼去了。”

　　“港澳那边的治安，还是太乱了……”苗六指摇了摇头，说道：“你妹妹的事情怎么样？有消息了吗？”

　　“有，不过不是好消息。”

　　提到妹妹，秦风的脸色变得严肃了起来，开口说道：“老苗，当初你在江湖中行走的时候，可曾认识杀手门的人？”

　　“杀手门？不认识……”

　　苗六指摇了摇头，说道：“杀手门的人，曾经为清廷驱使过一段时间，但到了清末就销声匿迹了，当年沪上的那些杀手，其实都是些挂羊头卖狗肉的家伙……”

　　在清末民初的时候，各种暗杀活动时而有之，不过那都是因为党派或者利益之争，那些所谓的杀手，充其量也就是王亚樵之流，和真正的杀手门关系并不大。

　　“杀手门曾经被清廷驱使过？”秦风闻言一愣，他对杀手门知道的算是不少，不过还真没听师父载昰提起过这件事。

　　“雍正时期的粘杆处，秦爷你知道吧？”像苗六指这种经年老贼，对于江湖上的秘辛，知道的还真不少。

　　“粘杆处，这是什么？雍正皇帝粘知了的吗？”

　　秦风尚未说话，刘子墨倒是一脸好奇地问了出来，他知道雍正是谁，不过对于粘杆处这个名词，却是从来都没听到过。

　　“子墨，你这样理解倒是也对，但是粘杆处还有一个名字，那就叫做血滴子……”秦风闻言笑了起来，粘杆处最早的出处，确实是像刘子墨所说的那样。

　　在清朝刚进关的时候，“粘杆处”的确是一个专事粘蝉捉蜻蜓、钓鱼的服务组织。

　　清世宗还是皇子时，位于京城东北新桥附近的府邸内院内，长有一些高大的树木，每逢盛夏初秋，繁茂枝叶中有鸣蝉聒噪，喜静畏暑的胤禛便命门客家丁操杆捕蝉。

　　当胤禛从“多罗贝勒”被晋升为“和硕雍亲王”后，其时康熙众多皇子间的角逐也到了白热化的阶段。

　　胤禛表面上与世无争，暗地里却制定纲领，加紧了争储的步伐，他招募江湖武功高手，训练家丁队伍，这支队伍的任务是四处刺探情报，铲除异己。这就是“粘杆处”的来由。

　　不过在江湖上，粘杆处却是有另外一个称呼，那就是血滴子，传说中的血滴子是一种暗器，酷似鸟笼，专门远距离取敌人首级，当年曾经在江湖上掀起一阵腥风血雨。

　　“秦风，你说血滴子我就知道，梁羽生的小说里面有写。”听到秦风的解释后，刘子墨顿时明白了过来。

　　“嗯，就是那个。”秦风答了刘子墨一句，看向苗六指，问道：“老苗，这事儿准确吗？”

　　“应该没错，这是师父曾经告诉过我的……”

　　苗六指很认真地说道：“当时杀手门被雍正所左右，不过他当上皇帝之后，杀手门也随之消失了，好像到了嘉庆年听到些杀手门的消息，但最终没有出现在江湖上。”

　　“原来是这样？”秦风若有所思地点了点头。

　　江一手的年龄比载昰还要大出很多，他算得上是江湖中的一个奇才，也是最有希望一统盗门的人，对于他的话，秦风还是相信的。

　　对于这件事，秦风心里也有几分猜测，毕竟载昰是正宗的皇室中人，对于皇室里的那些不好的秘辛，恐怕他也是不愿意多讲的。

　　“秦风，怎么惹上那些人的？”苗六指出言问道，对于杀手门睚眦必报的行事风格，他也是有所耳闻的。

　　“是他们惹我，老苗，这事儿就不说了。”

　　秦风摇了摇头，妹妹的事情涉及到国际杀手组织，说给苗六指和谢轩听也帮不上什么忙，而且还会增加他们的心事。

　　“子墨，难得来一趟京城，今儿晚上给你接风……”

　　秦风回头看向谢轩，说道：“你去订家酒店，把在京城里的朋友都喊上，咱们好好热闹一下。”

　　一边说着话，秦风一边拉着刘子墨往楼下走，嘴里说道：“当年你送我那把枪头，我现如今还保存在家里的，哥们我也要送你样东西，这店里的物件，你随便挑……”

　　“你小子有钱了是吗？咱们哥儿俩，谈这些干什么啊？”听到秦风的话后，刘子墨的表情有些不满。

　　说起秦风和刘子墨的兄弟之情，还真不能用金钱来衡量。

　　要知道，当年刘子墨送他的那把枪头，是刘老爷子耗巨资打制出来的，那可是刘家的传家宝，刘子墨毫不犹豫的就送给了秦风，这种情谊，是多少钱都买不到的。

　　“子墨，算我失言了。”

　　秦风轻轻地在自己嘴上打了一下，说道：“玉石养人，有辟邪消灾的功效，你选一块随身带着，咱不谈送不送的还不行吗？”

　　“这儿的东西可不便宜呀？”

　　此时已经走到了一楼，刘子墨看了一眼玻璃柜中的玉石，顿时咋舌不已，“这玩意卖的比美国的钻石还要贵？我看还是算了吧？”

　　跟在刘子墨身后的谢轩，听到这话顿时笑了起来，开口说道：“刘哥，这店就是风哥的，有什么贵不贵的啊？”

　　“秦风的店？”

　　刘子墨闻言愣住了，回过头看向秦风，说道：“我说疯子，你……你说的小产业，就是指得这家店？”

　　原本听二伯说秦风在京城混得不错，刘子墨只以为他充其量也就是几百万的身家，因为秦风在给他讲诉往事的时候，并没有提及具体的生意。

　　刚才来这家店的时候，刘子墨也只认为这家店是秦风朋友开的，完全没将其和秦风扯上关系，毕竟这么大门面的一家玉石店，没个几千万，根本就甭想做起来。

　　但是刘子墨怎么都没想到，秦风居然就是这家店的老板，怪不得刚才进店的时候，那些营业员看向秦风的眼神都有些怪怪的呢。

　　“除了这家店，还有些别的买卖……”

　　秦风想了一下，说道：“今儿晚上我把人喊齐了，你到时候都认识一下，如果二伯那边想做什么生意能用得到我这边的资源，到时候你直接开口就好了。”

　　秦风从八岁带着妹妹浪迹江湖，这么多年下来，受到过凌辱，也曾经手刃过仇人，但是人间自有真情在，他也得过不少人的恩惠。

　　这其中排在第一位的，就是仓州刘家，不管是去世的刘老爷子还是面前的刘子墨，对秦风都称得上是情深义重！

　　俗话说有仇不报非君子，忘恩负义是小人，所以借着这次刘子墨来京的机会，秦风也想对刘家有所回报，将自己的资源都整合给刘子墨。


第0438章 断指（上）

　　秦风从柜台里拿出了一个几乎有婴儿巴掌大小的观音挂件，递给了刘子墨，说道：“子墨，男戴观音女带佛，这个滴水观音的翡翠挂件雕琢得不错，你就带上吧。”

　　这个翡翠挂件的质地非常好，几乎达到了玻璃种，而且上面还带有阳绿，只是绿色不太爆满，否则可以称得上是极品了。

　　俗话说玉石通灵，翡翠自然也有这种功效，从科学的角度上来说，玉中含有大量矿物元素，所以人们常说人养玉玉养人。

　　如果人的身体好，长期佩玉可以滋润玉，玉的水头也就是折光度会越来越好，越来越亮。

　　如果人的身体不好，那么长期佩玉，就会使得玉中的矿物元素会慢慢让人体吸收达到保健作用，这就是所谓的人养玉和玉养人的说法了。

　　刘子墨虽然在国外上学，但打打杀杀的事情也没少做，秦风给他这观音的意思，也是想保他平安，这说法虽然有些玄乎，但还是有几分效果的。

　　“一百二十八万？”

　　刘子墨接过那翡翠挂件的时候，顺眼在柜台上瞅了一下，顿时有些发慌，连忙摇头道：“秦风，这……这个不行，一百多万的东西戴在脖子上，我……我这喘不过来气啊！”

　　刘子墨虽然也出生在富庶之家，父亲在台岛也经营着不小的生意，不过他家教甚严，即使出去上大学之后，每月也只有固定的生活费。

　　而刘子墨平时的花销，大多都是从洪门中领来的，那也不过一个月万儿八千美金，手上一直不怎么宽裕。

　　所以见到秦风要送出这价值百万的翡翠挂件后，就是以刘子墨和秦风的交情，也感觉过于贵重了。

　　“子墨，这世上所有的东西，都是为人服务的，东西再好，还能有咱们的命值钱？”

　　秦风解开挂件上的细绳，拉过刘子墨就给他挂在了脖子上，低声说道：“这东西成本很低，算上手工也不过万儿八千的，你放心戴就是了……”

　　秦风倒是没有骗刘子墨，这块翡翠挂件的原料，是秦风从阳美赌石得来的，几乎就没花钱，贵其实就是贵在了黎永乾的工艺上了。

　　“好，秦风，那我就不客气了……”

　　刘子墨一直都想在脖子上戴点什么东西，戴条金链子太俗气，这块玉观音倒是正合他的口味，当下也就没和秦风客气了。

　　“风哥，酒店那边都安排好了，人也都通知了，要不咱们就先去酒店坐着聊聊天？”谢轩打完电话凑了过来。

　　秦风看了下表，马上就到中午十二点了，当下点了点头，说道：“行，谁都不要等，到了就开席，来一个介绍一个。”

　　谢轩订的酒店，距离潘家园很近，不过挤出潘家园倒是花了不少的时间，等他们来到饭店后，已经快要到中午十二点半了。

　　“秦风，你什么时候回的京啊？”

　　最先赶到的是朱凯和冯永康，一见到秦风就嚷嚷了起来，“你小子拍拍屁股就跑了，咱们组项目的进程一下子就慢了下来，这月的奖金眼看着就没了……”

　　“没了就没了呗，你们俩又不指望那钱过日子。”

　　秦风撇了撇嘴，给两人介绍道：“这位是刘子墨，我的兄长，这两个是我的同学，朱凯和冯永康，也是‘真玉坊’的股东。”

　　“刘子墨，兄长？”

　　朱凯和冯永康闻言有些奇怪，他们不知道秦风何时有这么位兄长？不过两人都出身经商的家庭，场面上却是没有丝毫怠慢，和刘子墨打起了招呼。

　　“我早年到处流浪，子墨对我帮助很大……”

　　秦风看出了朱凯和冯永康的疑问，开口向二人解释了几句，两人顿时对刘子墨肃然起敬，这年头趁人之危的人常见，但雪中送炭的人却是越来越少了。

　　“来，咱们先吃吧，然哥他们要等会才能来。”从仓州赶到京城，秦风的肚子也有些饿了，当下让服务员上起菜来。

　　没过多大会，李然莘南还有何金龙李天远等人，都赶到了饭店。

　　这一出言介绍，却是把刘子墨给听得一愣一愣的，敢情这一桌上不但有偷鸡摸狗的盗门中人，居然还有出身大户门阀的世家子弟。

　　此时刘子墨才信了二伯所说的，秦风真的在京城立足了脚，做出了一番事业。

　　饭刚吃了一半，于鸿鹄也赶了过来，凑到秦风耳边说道：“秦爷，是豫省那边流窜过来的人，我断了他们的拇指，让他们滚出京城了……”

　　虽然都是同行，但于鸿鹄下起手来，却是一点都是不留情面，这也是他们这行的规矩。

　　当年于鸿鹄志得意满的时候，曾经在京城召开过一次全国性的贼王大会。

　　在这次大会上立下了一个规矩，那就是各地盗门中人不得越界捞钱，如果因为一些事情去到别人地盘，首先要去拜访当地的同行，而且在越界期间，严禁出手行窃。

　　而作为地主，当地的同行也要根据来人的江湖地位，准备好足够分量的礼物招待来人，如此就是皆大欢喜。

　　当年贼王大会胜利召开之后，各地贼王时有串联，经常往各省探亲访友切磋技艺，但却都是遵守了这条规矩。

　　不过树大招风，于鸿鹄的行为最终给他们这个行业带来了很大的隐患，在下一届贼王大会准备在豫省召开的时候，却是被警方给一网打尽。

　　自己订的规矩，自己自然是要遵守的，所以于鸿鹄出手才如此狠辣，就是警告外地的那些贼们，不要捞过界。

　　“做人留一线，老于，警告一下也就行了。”

　　听到于鸿鹄断了两人的一根手指，秦风微微摇了摇头，凡事都有因果，于鸿鹄既然不在吃盗门那行饭了，倒是没必要做得那么绝。

　　“老于这么做也没什么，现在的江湖人越来越不懂规矩了。”

　　坐在秦风旁边的刘子墨撇了撇嘴，说道：“俗话说盗亦有道，偷东西原本没什么，被抓住了掏刀子，这已经不叫偷，而叫做抢了，是要教训一下……”

　　刘子墨在洪门刑堂厮混了几年，也亲手给人上过三刀六洞的刑罚，是以对规矩看得很重，并没有觉得于鸿鹄做错什么。

　　“别人犯罪有法律，要真是十恶不赦了，送公安局就行了，要不然要警察干吗的？”

　　秦风摇了摇头，对着于鸿鹄说道：“老于，以后这事儿，稍事惩戒就行了，别再按照道上的规矩来了，记住，你们现在都已经算是金盆洗手的人了……”

　　不知道为何，在听到于鸿鹄断去那两人拇指的事情后，秦风心里就“咯噔”一声，他总感觉似乎要有什么不好的事发生。

　　“行了，多大点事儿啊，秦风，来，咱们干一杯。”见到秦风一脸担心的样子，刘子墨却是不以为然，端起酒杯敬起酒来。

　　今儿秦风请的人，除了谢轩和李天远之外，都是他来到京城后所结交的朋友，同样也都有着利益的关联，算得上是自己人。

　　所以这场为欢迎刘子墨办的接风宴喝的都很尽兴，从中午十二点多，一直吃喝到了下午四五点钟，算是中饭晚饭都合在一起了。

　　“秦风，你住这儿？”

　　当站在秦风的四合院外的时候，刘子墨再一次震惊了，那高高的围墙和青砖红瓦，显露出一种深厚的历史沉淀和文化，这种宅子，就是他老刘家的祖宅都比不上的。

　　“嗯，原来的主人要出国，我给接下来了。”秦风点了点头，说道：“子墨，这里以后也是你家，房子反正多的是，只要来京城，就住进来……”

　　对于房子，秦风有种特殊的感情，在他的意识里，有房才有家，这也是秦风不管在津天还是来到京城，都不肯租房而买房的原因。

　　“那敢情好，等我毕业就回来，咱们哥俩一起打天下！”

　　刘子墨兴奋地点了点头，抬脚刚走进院子，脸上忽然露出了喜色，身体往前迎去，口中大喊道：“大黄，哎呦，想死我啦！”

　　当年秦风收养大黄的时候，刚刚出生没几天的大黄，生命已经是奄奄一息了，要不是刘子墨把自己每天的牛奶藏起来留给大黄，恐怕大黄也活不到今天，所以对大黄，刘子墨也有一种特殊的感情。

　　“呜呜……”

　　开始听得刘子墨的声音，大黄有些戒备地后退了几步，不过在嗅到刘子墨的气味之后，大黄顿时扑了过来，不断地用头在刘子墨身上摩挲着，十分的亲热。

　　“这下我信了，刘哥真是风哥的发小，连大黄都认识他……”刘子墨亲热地抱着大黄，看得谢轩等人却是啧啧称奇。

　　在这个家里，大黄除了和秦风亲热之外，从未对别人流露出过这种神态，就算是每天喂养他的谢轩都没这种待遇。

　　“真没想到，大黄能活到今天，有十二岁了吧？”刘子墨回头看向秦风。

　　“十四岁了，大黄也老了。”

　　看着刘子墨和大黄亲热的样子，秦风不由想起多年以前，他和妹妹还有刘子墨三人加上大黄玩耍时的情形。


第0439章 断指（中）

　　四合院还是很热闹的，李天远也跟了过来，一群人坐在院子里聊着天。

　　秦风也没有忌讳自己的过往，在和刘子墨聊天的时候，将儿时的事情说给了众人听，就连谢轩和李天远，也是第一次听到秦风提起这些往事。

　　“秦风，我算服气了。”

　　冯永康不知道从哪里找出了一箱啤酒，扔给了秦风一罐，他原本内心对秦风还有点不服气，但此刻却是心服口服了。

　　“那些事情都过去了，咱们的生活会越来越好的。”

　　秦风笑着摇了摇头，随手拉开了啤酒，看向刘子墨说道：“子墨，你以后怎么打算的？是回国来和兄弟们在一起，还是在那边扎根？”

　　“六叔不想让我回，我要是回国，还要征求他的意见……”

　　刘子墨这次回答秦风的话，却是没有那么爽快，他所说的六叔，是现在洪门的刑堂堂主，也是洪门门主之下的第一人。

　　洪门在美国已经存在近百年了，由于现在执掌洪门的人，都是半个多世纪以前过去的，思维方式都停留在老辈人的观念中。

　　所以现在的洪门，虽然能和黑手党等社团相抗衡，但却是和美国的主流社会格格不入，始终无法进入到一些高层领域内。

　　在认识到这一点之后，洪门的那些老辈们，就开始有意识的培养起下一代来。

　　像是刘子墨这种既接受过中式教育，又对美国社会很了解的人，自然是他们的重点培养对象，六叔就有意将刑堂交予他来执掌。

　　“那这些事咱们就以后再说……”秦风转脸看向谢轩，说道：“轩子，最近店里怎么样？还有远子，拆迁那边的活还好吧？”

　　秦风曾经听刘子墨说起过他在洪门的处境和地位，此时当着谢轩和冯永康等人，却是不方便细聊，当下将话题给带了过去。

　　“风哥，店里没什么事，方雅志那老头死了之后，咱们的生意是顺风顺水。”

　　谢轩现在每日里都穿着西装上班，身材虽然有点稍胖，脸庞也略显稚嫩，但做久了管理，自然而然的也有了几分经理的气度。

　　“风哥，拆迁那边的事情我不懂，都是龙哥在操作的。”

　　和谢轩每天都在“真玉坊”忙碌不同，李天远在拆迁公司那边却是混日子，整日里喝酒练拳，对于公司的事务一向都是不过问的。

　　“控制好火候，千万不要伤人。”

　　秦风叮嘱了李天远几句，拆迁项目虽然来钱快，但社会影响太大，经常会搞得天怒人怨，一个处理不好，就会闹出很大的风波来。

　　秦风就想着暂时先干几年，等有了一定的基础积累，到时候还是往房地产项目发展，毕竟拆房子的不如盖房子的，一个房地产项目所赚到的钱，最少是拆迁的几十上百倍。

　　“风哥，我知道的。”李天远闻言不由笑了起来，说道：“龙哥那帮人损着呢，根本不用打人，就能让那些人搬出去。”

　　事前有了秦风的叮嘱，何金龙的确没有学他的那些同行，使用暴力拆迁，不过他的招更损，效果也是更好。

　　就像上月拆一个城中村的时候，有两家钉子户不愿意搬走，要出了个天价赔偿费，何金龙和工程方一协调，干脆就没搭理那两家，直接开始在别的地方施工起来。

　　没三天的功夫，在那两户人家的外面，就搭上了高高的围墙，直接将那两个钉子户的大门都给封死了，而外面，更是挖开了深深的地基。

　　两户人家都打了110报警电话，可是警察也管不了这事儿啊。

　　因为在那两个钉子户之外的人家，都签了拆迁补偿协议搬走了，从法律上而言，工程方在属于自己的土地上施工搭建围墙，这并不违法，反而是合情合理的。

　　那两户人家原本还想打持久战的，各自买了梯子准备每天翻墙回家，可是年轻人爬得动梯子，老年人不行了，每日里吃喝拉撒的东西往外倒都是件麻烦事。

　　于是一个星期后，那两个钉子户乖乖地签署了拆迁补偿协议，从工地搬走，由始至终，何金龙都没说过一句狠话，动过别人一个手指头。

　　“金龙这馊主意倒是不少啊？”

　　听到李天远的话后，众人不由都笑了起来，想想自己家被包围起来，彻夜都是施工的声音，那家不搬也得搬了。

　　“老苗，今儿抓的那俩小偷，处理的有点重了……”

　　想到中午抓住的那两个小偷，秦风向苗六指说道：“你回头给下面说一声，既然身不在江湖，很多事情就走公家好了……”

　　秦风下午让于鸿鹄带走那两人，原本是想吓唬一下就放人，没成想于鸿鹄较了真，按照江湖规矩处置了，这和秦风的本意有些不符。

　　开锁店现在的生意不错，在年前的时候还被辖区分局列为重点共建单位，断手指那事要是张扬出去，于鸿鹄这故意伤人的罪名是跑不掉的。

　　“我知道了，鸿鹄那性子是要改改了。”苗六指闻言点了点头，对于自己的弟子，他比谁都要清楚。

　　十多年前的时候，仗着苗六指的势，于鸿鹄在国内盗门这一脉，算得上是根正苗红，那会于鸿鹄就有些眼高手低目中无人，邀请了各地惯偷举办了贼王大会。

　　在贼王大会结束之后，几乎隔三岔五的就有人前来京城拜访于鸿鹄，那会可以说是他人生中最巅峰的时刻。

　　只是没风光多久，于鸿鹄就被抓了进去，经过几年的牢狱之灾，他出来后也已经五十多岁了，雄心壮志早已不在。

　　不过即使现在做了正行，于鸿鹄对当年的事情还是有些回味无穷，所以在见到有人破坏了当年自己所立下的规矩后，才会如此气愤。

　　“秦风还是你过得舒坦啊，没事拉三五个人喝酒聊天，这日子可真爽。”

　　秦风所说的那些事都是刘子墨喜欢听的，在他看来，每日里能和兄弟们一起喝酒聊天还能有钱赚，这辈子莫过于此了。

　　“你想来，这里就是一家！”秦风闻言笑了起来。

　　此时还没到夏天，晚风虽然有些凉，但众人都经受得住，一直聊到深夜十一点多的时候，才有了点困意，准备各自回房睡觉。

　　“叮咚……叮咚！！”就在秦风等人刚站起身的时候，中院的门铃忽然响了起来。

　　深宅大院，在解放前那是要配备门房的，外面有人拜访，由门房来通知主人。

　　可是现在那门房在就不用了，于是谢轩找人在外面的大门上安了个电子门铃，只要外面一按，三处院子同时都会响起门铃声。

　　“这会有谁上门啊？”谢轩嘴里嘟囔了一句，转身就往前院走去。

　　“呜……呜呜……”

　　谢轩这刚一转身，原本趴在秦风脚边的大黄，忽然站立了起来，浑身汗毛炸起，眼睛直盯着宅门的方向，口中发出了阵阵“呜咽”声。

　　“不对，来人恐怕不善。”见到大黄的举动，秦风心头不由一惊，喊道：“轩子，等等，我和你一起过去……”

　　“风哥，不用，我去看看是谁就行了。”

　　谢轩却是没看到大黄的动作，浑不在意地摆了摆手，说道：“巷子里李大妈的那小孙子，没事就喜欢拿个竹竿按咱们的门铃，说不定就是那小家伙。”

　　谢轩是个见人就笑嘴巴又甜的性子，所以虽然才搬过来没住几个月，但和街坊四邻关系却是处得极好，没事的时候几个小孩子就喜欢跑到他们院子里来打闹。

　　“咦，大黄，你怎么了？”谢轩话声未落，忽然感觉有道影子从自己身旁窜了过去，仔细看去，却是大黄钻入到了通往回廊的垂花门中。

　　“有点不对，轩子，你跟在我后面。”

　　没等谢轩回过神来，秦风也从他身边跑了过去，此时就是苗六指和冯永康等人，也看出了点不对，纷纷跟了上去。

　　“大黄，安静……”

　　来到大门后时，大黄显得愈发暴躁了，眼睛盯着那扇大门，口中不断的发出“呜咽”声，身体微微往后蹲，似乎等大门打开之后，随时都准备扑上去。

　　“嗯？外面似乎没人啊？”秦风制止了大黄，把耳朵贴在门上听了一下，眼中不由露出了古怪的神情，随之拉开了大门。

　　就在大门打开的瞬间，大黄的身体猛地窜了出去，趴在门前发出了“呜呜”的声音，不过除了大门里面的秦风等人之外，门外却是连个人影都没。

　　“风哥，我就说是哪家的孩子在捣乱吧？”

　　后面追上来的谢轩开口说道：“都是苗老太惯那些孩子了，明儿我找他们家大人说说，这么晚按门铃，还让不让人睡觉啊？”

　　“轩子，闭嘴！”正说话的谢轩没发现秦风的脸色有些不太好看，话没说完就被秦风给打断掉了。

　　“呜呜……”大黄口中叼着一包东西，送到了秦风的面前。

　　“这……这是什么？”

　　看着那个似乎是撕破了的衣服包成一团的物件，谢轩愣了一下，因为在他的鼻端，似乎闻到了一股子鲜血的腥味。


第0440章 断指（下）

　　“进去再说。”

　　秦风看了一眼正耸动着鼻子的谢轩，冲着大黄打了个招呼，返身关上了门，面色凝重的对着李天远说道：“远子，你晚上住在门房这边，有什么动静，马上通知里面……”

　　“风哥，出什么事了？”李天远还没搞明白怎么回事，只是看到众人都往前院跑，自己这才跟着跑回来的。

　　“小心点就是了，可能有人要对付咱们。”谢轩都能闻出气味，秦风自然早已从手上的物件里闻到了血腥味。

　　“想要对付咱们？找死啊？！”

　　李天远一听就炸了起来，嚷嚷道：“我给龙哥打电话，让他们带点喷子过来，妈的，来了就让他们走不了……”

　　“行了，嚷嚷什么啊？”秦风一巴掌拍在了李天远的后脑勺上，没好气地说道：“守好门，有事往院子里喊人，不许自己上。”

　　从今儿下午吃饭的时候，秦风就一直感觉有点不对劲，仿佛要出点儿什么事情，这到了晚上，果然有事发生了。

　　“大黄，你留在这里，注意点安全。”秦风揉了揉大黄的脑袋，将它也留在了门房这里，要是真出什么事，恐怕李天远还没大黄好使呢。

　　“秦爷，这里面包得是什么东西？”

　　回到中院后，苗六指等人顿时围了上来，那浓重的血腥味，即使站在两三米外都能闻得到，一路走来，众人脸上都露出了惊疑不定的神色。

　　“我也不知道，不过怕是来者不善啊。”

　　秦风摇了摇头，走到中院的那个石桌前，挥手将桌子上的啤酒易拉罐扫在地上，将那包东西放在了石桌上。

　　“是血，是人血……”

　　放下东西后，秦风发现，自己的右手上已经沾满了鲜血，显然是从那包裹物体的衣服里渗出来的，秦风放到鼻端一闻，面色顿时变得难看了起来。

　　“这血没多久，不超过一个小时。”

　　秦风皱着眉头说了一句，回身看向了朱凯和冯永康，说道：“凯子，老冯，你们两个先回屋睡觉吧，今儿这事，你们俩别掺和……”

　　虽然还没打开这包东西，但秦风几乎可以断定，这里面包的必然是人身上的物件，他怕吓坏了朱凯和冯永康。

　　“秦风，让……让我们看看吧。”冯永康央求道。

　　是人就都会有好奇心的，朱凯和冯永康的那颗心早就被吊了起来，再加上院子里灯火通明，周围还有那么多人，实在没什么好怕的。

　　“就是啊，秦风，到底是什么，快点打开吧！”朱凯也是一脸渴望的神色，他今儿听秦风和刘子墨还有苗六指等人聊了不少江湖的事，心中也是向往不已。

　　“真要看？”秦风看向二人。

　　“当然要看了。”朱凯和冯永康异口同声地答道。

　　“好，回头别后悔……”

　　秦风点了点头，他也没去洗手，直接就翻弄起来那包东西，当他将那包裹成一团的步打开一半后，血腥的味道愈发地浓郁了起来。

　　“这是个衣服口袋吧？”看着那个被鲜血染的有些暗红的布料，苗六指的脸上突然变得有些难看。

　　“没错，这口袋还带个扣子……”秦风伸出两根手指，将那口子给解开后，直接将口袋里的东西往外倒了出来。

　　“手……手指？！”

　　东西刚刚倒出来，秦风的耳边就响起了冯永康的惊呼：“五……五根手指，这……这太恶心了，妈的，老子受不了了……”

　　当看清楚了那五根长短不一的手指后，冯永康只感觉胸腹间一阵翻涌，强忍着胃中的不适又看了一眼那手指后，终于忍不住转脸大吐了起来。

　　虽然从小就调皮捣蛋，经常会和班上的同学打架，但能考上京大这种国内最高的学府，说明冯永康还是个好孩子的。

　　所以这辈子干过的最爷们的事，就是在别人打群架时偷偷踹上一脚的冯永康，在见到这些鲜血淋漓的手指后，根本就控制不住想吐的那种生理反应。

　　“滚，要吐远一点去吐……”

　　站在冯永康身边的朱凯倒是好一点，虽然在看到手指的瞬间也是面色发白，不过总算是忍住了，而且借机骂了老冯几句给自个儿壮胆。

　　“老苗，真被我说中了……”

　　秦风此时面色如水，没头没脑的冲着苗六指说了一句之后，捏着那衣服口袋的手动了一下，说道：“里面还有东西……”

　　“还有什么东西？”

　　两个声音同时响起，却是刘子墨和朱凯问出来的，只是刘子墨脸上呈现出来的是兴奋，而朱凯则是面色愈发苍白起来。

　　秦风没有说话，右手抖落了一下，一个血肉模糊的东西从口袋里被抖了出来，仔细看去，赫然是一只人耳朵。

　　“呕……”

　　这一下，强撑着的朱凯也忍不住了，转身就往后跑，来到花园处低头大吐了起来，差点没将苦胆都给吐出来。

　　“谁……谁干的？”苗六指往前走了一步，眼中隐含泪光，颤抖着声音说道：“是谁干的？竟然出手如此狠毒啊？！”

　　“老苗，你先坐下，我看看伤口……”秦风能体会苗六指此刻的心情，给一旁的谢轩使了个眼色，谢轩马上扶住了苗六指，强行将他按在了石椅上。

　　“是斧头剁下来的，这两根手指被钝物砸过，没法接了……”

　　秦风粗略地看了一下那五根血肉模糊的手指和耳朵，对苗六指说道：“耳朵还比较完整，以现在的医学手段，还是能接上的……”

　　秦风忽然冲着苗六指大声喊道：“老苗，你快点给他打电话啊，对方既然把这些东西送来，那就没打算要他的命……”

　　“对，秦爷您说的对。”

　　闯荡了一辈子的江湖，见惯了生死离别，不过事情摊到自己头上，苗六指一时间还是有些失神，直到秦风喊出来后，他这才反应了过来，连忙掏出了电话。

　　趁着苗六指打电话的机会，刘子墨低声问道：“秦风，到底是怎么回事？这……这被断指掉耳朵的人，是谁啊？”

　　“是于鸿鹄，你下午也见过的，就是老苗的那个徒弟。”

　　秦风叹了口气，早在看到那个带有扣子的口袋时，秦风就感觉有些不妙，因为他想到了，今儿于鸿鹄穿的正是这种款式的衣服。

　　等到口袋里滚落出手指，再看到苗六指的面色，秦风哪里还有不明白的道理？这是别人报复到门上来了，而且还送出断指来示威。

　　“就是鸿鹄，他的小指上有个疤痕，我能认得出来。”

　　正拨打着电话的苗六指，忽然插了一句，因为那个疤痕，正是早年他训练于鸿鹄的时候留下来的。

　　“靠，现在做小偷的，都这么凶残？还讲不讲江湖规矩啊？”

　　刘子墨闻言被吓了一大跳，于鸿鹄断那二人的手指，是师出有名，按照江湖上的规矩来的，但是谁都想不到，对方竟然报复的那么快，还那么凶残！

　　“讲规矩他们就不会玩这一手了。”秦风的脸色阴沉得快要滴下水来，转脸看向苗六指，问道：“老苗，打通了吗？”

　　“鸿鹄的电话打不通，我打店里的……”苗六指挂断电话又拨了一个号码，这次响了几声就有人接听了。

　　“什么？出去接了个活，跟别人出租车走的？你知不知道，是去什么地方？”

　　苗六指几乎在电话中吼了出来，“马上把店关掉，你和小四还有小六出去找，报警？不要报警，去那人说的地方找……”

　　“老苗，你别急。”

　　秦风拍了拍苗六指的肩膀，对谢轩说道：“你马上找个保鲜盒，将这些东西放在冰箱里，不要放冷冻，放在保鲜的地方……”

　　对于现在的科技而言，只要断掉的手指机能没有完全损坏，是可以接上去的，当然，接上后的手指，肯定是没有原来那样灵活的了。

　　“手指，要放冰箱里保鲜？”

　　刚刚吐完了一场回来的冯永康，正好听到了秦风的话，那胃酸是直往上翻，拔脚就往花园处跑去，走到半路就狂喷而出了。

　　秦风此刻哪里还有工夫去管朱凯和冯永康，将手指交给谢轩后，看向了刘子墨，说道：“子墨，你留在家里帮忙照看下，我和老苗出去找人。”

　　“秦风，我跟你去吧？你和苗老出去，我不大放心。”刘子墨摇了摇头说道：“你身上还有伤，万一碰到硬茬子，会吃亏的。”

　　秦风肩膀上有枪伤，而苗六指年过八旬，看上去走路都颤颤巍巍的，这一残一老的组合，的确不怎么让人放心。

　　“没事，我和秦爷去就行……”

　　苗六指转身就往屋里走，也就是十来秒的时间，从屋里出来的苗六指手上，赫然拿着一把小巧精致的银色手枪。

　　“咦？勃朗宁，老爷子，您从来搞来的这手枪啊，这款式的都成古董了吧？”

　　看到苗六指手上的枪，刘子墨的脸上不由露出了惊讶的神色，在美国私人是可以合法拥有枪支的，刘子墨就是个发烧友，他在洪门的房子里，一堵墙上摆的全部都是枪。

　　苗六指一脸的杀机，挥舞着手中的勃朗宁，说道：“这是我早年从一个法国领事那里得来的，没想到埋了几十年居然还能用。”

　　“老苗，制怒，这把枪还是先由我拿着吧。”

　　看到苗六指一脸暴怒的样子，秦风手指在苗六指手腕间轻轻一拂，就将那把枪拿到了自己的手中。


第0441章 血债血偿

　　“秦风，小心点。”刘子墨拍了拍秦风的肩膀，说道：“真是遇到狠茬子就开枪，大不了我帮你躲到国外去。”

　　对于洪门而言，犯事跑路是很稀松平常的事情，加上刘子墨出身武术世家，对于国家的法律，也并不是那么看重。

　　“我没事，只是去找人。”秦风摇了摇头，说道：“我回来的时候会打电话给你，接到我电话再开门，否则任何人敲门都不要开。”

　　对方既然能把于鸿鹄的断指和耳朵送到四合院这边来，显然已经掌握了秦风等人的资料，秦风这是担心对方杀上门来。

　　“放心吧，有我在，来一个杀一个！”刘子墨拿着秦风找出来的那把枪头，笑道：“回头给配个枪杆，让他们也见识下神枪李书文传人的威风。”

　　“行了吧你，杀人可是犯法的。”秦风在刘子墨肩膀上锤了一拳，招呼了苗六指一声，两人坐上了停在后院的车库，直接开车离开了。

　　“秦爷，京城那么大，咱们去哪儿找啊？”

　　坐在副驾驶上，苗六指有些心神不定，他一辈子收了不少传人，但大多都没得善终，不是被政府拉去打靶子，就是死在江湖路上了。

　　而于鸿鹄虽然天资不怎么样，但却极为尊师重道，从苗六指出狱以来，一直将其视为父母般的赡养，准备给他养老送终的。

　　所以苗六指对于鸿鹄也倾注了不少的感情，眼下见到关门弟子出了事，一时间也是有些方寸大乱，不知道该如何处置了。

　　“小四不是说，上门那人说出了雍和宫的地名吗？咱们去那里找找……”秦风想了一下，转动方向盘，往雍和宫的方向驶去。

　　此时已经是深夜十二点多了，原本热闹的雍和宫大街两旁的店铺，早就关门歇业了，整条路上冷冷清清，游人有见不得几个。

　　和秦风所住的四合院区差不多，作为京城重要的旅游景点，雍和宫附近也保留了大片的原始建筑，从主街道往两边走，随处可以见到大大小小的巷子。

　　“小四儿，这边……”

　　秦风刚刚准备将车停到路边的时候，忽然看到从马路对面的巷子里跑出个人影，正是于鸿鹄收养的一个孤儿。

　　“老爷子，秦爷……”

　　听到秦风的喊声，小四儿连忙跑了过来，此时正值春寒，晚上的温度还有点低，不过四儿却是满头大汗，看这样子是直接从店里跑过来的。

　　“四儿，到底是怎么回事？你师父被谁喊出去的？”

　　等小四上了车后，秦风开口问道，他现在还不确定，于鸿鹄到底是得罪了谁？究竟是不是中午那两个蟊贼引发出来的血案。

　　四儿还不知道事情的严重性，当下说道：“秦爷，叫师父出门干活的是个女人，打的一辆出租车过来的，您也知道，我们这半夜接活是很正常的事儿，师父就跟去了……”

　　原来，秦风今儿大摆筵席，于鸿鹄在酒桌上多喝了几杯，回到店里一直睡到了晚上十点多，这才迷迷糊糊的起来吃了点东西。

　　眼瞅着就要到11点，于鸿鹄正喊着几个弟子准备关门收挡的时候，忽然来了辆出租车，从车里下来了个女人，说是开门的钥匙忘在家里面了，想请个人跟她回去把锁打开。

　　像这种事情，开锁店一个月最少也要碰到个二三十回，不管是于鸿鹄还是四儿等人，都是习以为常了，当下于鸿鹄就准备让四儿跟那女人去开锁。

　　不过那女人当场就表示，家里只有自己一个人，有些不放心四儿跟着回去，她要求于鸿鹄跟她过去，可以多加五十块钱。

　　四儿是个年轻小伙子，女人的话说得也有道理，开锁一百五，外加换锁和那五十块钱，这一趟活最少能赚个两三百，于鸿鹄想了一下也就答应了下来。

　　四儿拿着工具箱送师父出门的时候，听到那女人给出租车司机说了雍和宫的地名，所以在接到苗六指的电话后，第一时间也是跑到这儿来找了。

　　“四儿，那出租车的车牌号你还记得吗？”秦风想了一下，看向了四儿，如果能找到那辆出租车，就能知道于鸿鹄是在哪里下的车了。

　　四儿摇了摇头，说道：“秦爷，当时已经准备关门了，灯箱都关掉了，黑灯瞎火的，我也没注意。”

　　“那这样吧，四儿，你和你师爷在一起，从这边巷子往里找，我从那头找起，有事马上给我打电话。”

　　秦风这也是无奈之举，雍和宫路虽然不算很长，但就凭他们三个人搜过去，怕是这一夜也不用睡觉了。

　　“老苗，这个你拿好，不到万不得已，千万不能打响啊。”在苗六指下车的时候，秦风将那把勃朗宁塞回到了苗六指的手中。

　　“好，秦爷，您也小心点。”苗六指点了点头，他这辈子也经历了不少大风大浪，此时虽然还有些着急，但整个人已经镇定了下来。

　　看到苗六指和四儿钻入到一条巷子里后，秦风开着车来到了这条路的尽头，将车子停好后，找那种没灯光的阴暗巷子钻了进去。

　　有灯光有人声的地方，秦风根本不去，一路小跑着专门往没人没声响的地方钻，十几分钟后，他绕道了雍和宫的后巷处。

　　和前门平日里人声鼎沸不同，这后巷不管白天还是夜里，却是都十分冷清，安静的能让秦风清晰地听到自己的喘息声。

　　高高的围墙上昏暗的小黄灯，将秦风的身形拉出一道长长的倒影，静寂的巷子里，回响着秦风“嗒嗒”的脚步声。

　　“嗯？有血腥味？”在从雍和宫后墙巷子处拐到一个全无灯光的地方后，秦风忽然站住了脚，因为在他鼻端，充斥着一股若有若无的血腥味道。

　　“那边地上有人……”在黑暗中跑了半天，早已适应了周围光线的秦风，很快在一个拐角的地面上，发现那里瘫倒着一个身形。

　　“老于？”秦风轻轻喊了一声，侧耳听了一下周围没有人之后，这才抢步上前，将趴在地上的那人翻了过来。

　　“妈的，出手那么狠？”当看清楚那张脸后，秦风忍不住骂出了声。

　　面前的于鸿鹄，一只右耳被割掉，污血沾的满脸都是，而在他的后脑勺，似乎也被重击过，头发早已被鲜血凝结成了一团，呼吸十分的微弱。

　　而于鸿鹄的右手，已经变得光秃秃的了，从拇指到小指，全都被斩断了，对方似乎就想要了于鸿鹄的命，居然连包扎都没给包扎一下，地面留下了很大一摊鲜血。

　　“撕拉”一声，秦风脱下外套，撕扯成了几个布条，把于鸿鹄的右手和脑袋给包裹了起来，然后将于鸿鹄背起，往巷子外面奔去。

　　“老苗，人找到了，在路口等我……”一边奔跑着，秦风一边拨通了苗六指的电话。

　　“妈的，老子诅咒你死在女人肚皮上……”

　　通知了苗六指之后，秦风马上打了李然的电话，不过那哥们不知道是中午喝多了还是正在和女人颠龙倒凤，手机响了半天都没人接听。

　　“秦爷，怎么样？”苗六指看到躺在后座上的于鸿鹄，老眼顿时红了起来，四儿更是直接就要往上扑。

　　“老苗，四儿，你们别急，还有一口气，咱们马上去医院。”秦风安抚了两人一句，脚下一踩油门，就往京大方向开去。

　　“轩子，马上把冰箱里的东西，送到京大附属医院来。”一手握着方向盘，秦风给谢轩打了个电话。

　　“孟瑶，我是秦风，你在学校吗？”想了一下，秦风拨通了孟瑶的电话。

　　“秦风？”

　　被电话里吵醒了的孟瑶有些惊讶，怕惊扰到别人，孟瑶连忙将手机拿到了被子里，小声说道：“我在宿舍啊，怎么了？”

　　此时也没工夫细说，秦风直接说道：“我有个朋友受伤了，需要马上手术，你能帮下忙吗？”

　　原本秦风是想找李然安排一家医院的，不过那哥们不靠谱，这实在没办法了，才想到了孟瑶，因为秦风听冯永康的女朋友说过，孟瑶和京大附属医院的领导都认识。

　　“手术？是外科还是内科？这么晚了，只有值班医生在啊。”听到秦风的话后，孟瑶犯了难。

　　“孟瑶，求你帮帮忙，要不是没辙了，我……我也不会这么晚麻烦你呀。”

　　秦风这辈子还真没出口求过什么人，可是于鸿鹄这件事，十有八九是因他而起的，秦风有推卸不掉的责任。

　　“这……好吧，我试试看。”

　　不知道为何，孟瑶鬼使神差地就答应了下来，挂断秦风的电话后，她拨通了附属医院院长的电话，这还是孟瑶第一次拨打院长的私人电话。

　　“喂，怎么样？”一路超速已经快开到京大的时候，秦风终于接到了孟瑶的电话。

　　“秦风，你去了就说是何院长的亲戚，让值班医生给安排下。”孟瑶的声音从电话里传了出来，却是让秦风松了一口气。

　　秦风不是不能把于鸿鹄送到别的医院，但接待了这样的病人，医院肯定会报警，到时候很多麻烦事都会接踵而来。

　　最重要的是，秦风不想惊动警方的主要原因，是他要用江湖规矩来解决这件事，那就只有一个办法……血债血偿！


第0442章 病历

　　车子开到医院大门的时候，接到院长电话的值班章主任，带着两个护士已经等在了那里，当秦风将还处于晕迷中的于鸿鹄抱下车后，马上就被抬上了救护车。

　　“章主任，真麻烦你们了……”秦风看了一眼值班医生胸前的号牌，知道面前的这位，是外科的值班主任。

　　“医生，一定要救救他！”

　　看着弟子那凄惨的模样，一生刚硬的苗六指，那双老眼中也是不由自主流出了泪水，死死地拉住了值班主任的衣服。

　　“老人家，你放心吧，我们给最好的外科大夫大了电话，他马上就能赶到医院。”

　　值班主任非常的有耐心，当然，这也源自于何院长的一个电话，在电话中，何院长要求章主任，要整合全院最好的医生，对来人给予救助。

　　“苗老，你别急，先让章主任给诊断一下吧。”秦风拉过了苗六指，看着那位值班主任和护士，将于鸿鹄推入到了手术室里。

　　“秦风，你说鸿鹄这个样子，是不是遭了我的报应啊？”

　　苗六指长叹了一口气，他早年吃喝嫖赌抽是五毒俱全，虽然说不上是草菅人命，但也总有那么几个罪不至死的人，如今却是感觉报应到了。

　　“老苗，这事儿到底怎么回事，还说不清楚呢。”

　　秦风摆了摆手，说道：“是外来的人想在京城开山立柜拿于鸿鹄立威，还是纯粹的报复伤人，都要等于鸿鹄醒了才知道，你不用往自己身上揽责任……”

　　秦风有种感觉，发生在于鸿鹄身上的事情，十有八九和今儿抓到的那两个小偷脱不了关系，报复伤人的可能性更大一些。

　　秦风想了一下，开口问道：“老苗，在你印象里，干你们这一行的，谁出手有这么狠辣？”

　　“我们是偷，不是抢，吃得是技术饭……”

　　苗六指想了一下，摇了摇头，说道：“除非是有杀父夺妻的仇恨，一般不会有人下这么重的手，就算有人踩过界，鸿鹄不也就是断了一根手指吗？”

　　老辈的江湖中人，讲得是做人留一线，很少有人将事情做绝掉的。

　　而今天做出这事情的人，绝对称得上是心狠手辣，因为如果秦风再晚找到于鸿鹄的话，单是流血就能要了他的命。

　　“老苗，那你早年，又和谁结过仇吗？”秦风追问道，他总感觉对方不会无端端的下此重手，一定会有些因果关系。

　　“结仇？仇家倒是有不少，不过那些人早就死绝了……”

　　苗六指闻言叹了口气，他年轻时技艺高超，为人也盛气凌人，在江湖上的确得罪过不少人。

　　但是在解放后，那些人不是逃出了国，就是被政府镇压了，能活到现在的，怕是也十不存一，而且苗六指和那些人也不是什么深仇大恨，不至于被人惦记一辈子的。

　　“在监狱里呢？”秦风又问了一句。

　　“监狱里？”

　　苗六指忽然眼睛一亮，迟疑着说道：“你说在监狱里，我倒是见过一个心性歹毒的年轻人，不过那已经是八十年代初的事情了，那人叫做史庆虎……”

　　苗六指所蹲的那个监狱，是民国时期建造的，而到了八十年代初期，苗六指在监狱里也算是资格最老的人了，和他同时期进去的犯人，不是被放出去，就是老死在了狱中。

　　为了不让师父的传承断掉，苗六指在监狱中的数十年，收了大概十多个徒弟，这十多个弟子，无一不是天赋极高。

　　但常在河边走、哪有不湿鞋？再厉害的贼，终究也有落网的时候。

　　眼瞅着自己培养的那么多个弟子，一个个不是死于帮会内讧就是栽在警察手上，苗六指也有些着急，所以这才培养了天资不怎么样的于鸿鹄。

　　其实在授艺于鸿鹄盗门绝技的同时，苗六指还准备收一个弟子，那就是史庆虎，当时的史庆虎才十七岁，比于鸿鹄年轻得多，正是可堪造就的年龄。

　　最初的时候，苗六指是同时教授于鸿鹄和史庆虎的，不过经过一段时间的观察，苗六指打消了收史庆虎为徒的念头。

　　史庆虎此人，虽然相貌普通，身材不高，但为人却是极为暴虐。

　　凡是进入他们号房的人，都被史庆虎毒打过，而且有一次，甚至把人活活打死，如果不是监狱的人为了消除影响隐瞒不报，恐怕史庆虎最少也要被改判成无期。

　　苗六指也杀过人，但他杀人，总是有理由的，而不是像史庆虎那样根据自己的喜好，不拿别人的生命当回事，这种心性是苗六指看不上的。

　　在感觉到苗六指的疏远和不再授艺之后，内心非常骄傲，感觉自己事事都高人一头的史庆虎，自觉受到了奇耻大辱。

　　当时的史庆虎虽然不敢得罪在那个监狱里待了几十年，和狱警关系特别好的苗六指，但却处处针对于鸿鹄，给于鸿鹄找了不少的麻烦。

　　苗六指知道，史庆虎这些都是对着他去的，不过江湖那么大，日后未必就有再见之时，苗六指并没怎么在意，出狱之后，更是再没听到过史庆虎的消息。

　　刚才听秦风问起监狱的事情，苗六指顿时想了起来，史庆虎正是豫省人，今天抓到的两个蟊贼，也是豫省口音。

　　更重要的是，那两个蟊贼被揭穿盗窃行为之后，居然还敢掏出刀子行凶伤人，这种做派倒是和史庆虎十分的相像。

　　“这种心性的人，老苗你不收就对了。”

　　秦风冷哼了一声，拿出电话给何金龙打了过去，他让何金龙把手下的兄弟都派出去，打听一下京城豫省人的聚集之处，另外将史庆虎的名字也告诉了他。

　　“苗老先生是吧？”

　　秦风刚刚打完电话，那个外科的值班主任就走了过来，说道：“苗老先生，不知道你这位子侄失去的断指和耳朵，可还能找到？”

　　这个手术，是院长亲自交代下来的，章主任并不敢怠慢，不过他也只以为是那气度不凡的老年人和院长有什么交情，并没想到秦风的头上。

　　“有，都还保存着，马上就有人送过来。”

　　秦风代苗六指回答了这个问题，接着询问道：“章主任，不知道病人有没有生命危险？这断指和耳朵，是否还能接上去呢？”

　　“病人虽然五十多岁了，不过体质还是不错的，他现在的问题只是流血过多，经过输血后，病情已经稳定下来，不会有生命危险的。”

　　章主任想了一下，说道：“耳朵是被利刃直接割下来的，只要保存完好，接上是没问题的……不过那五根手指，有两根是被钝物重击过的，最多只能接上三根，而且还要我们医院最好的外科大夫动刀才行……”

　　“风哥，东西我拿来了！”

　　就在章主任和秦风说着于鸿鹄病情的时候，谢轩气喘吁吁地跑了过来，将装着断指耳朵的盒子交给秦风后，又塞给了他一个黑色的手包。

　　“章主任，咱们借一步说话。”秦风冲着苗六指等人使了个眼色，拉着章主任到了楼梯口。

　　“章主任，这是病人家属的一点心意，您一定要拿着……”

　　先将那装着断指的盒子交给了章主任，然后从黑色的手包里掏出了五叠崭新的钞票，放入到了章主任的白大褂口袋里。

　　“不行，这……这个可不行！”

　　章主任被秦风的举动给吓了一跳，倒不是说他没接过红包，但从医三十多年了，章主任还没见人给塞过这么大一个红包。

　　更何况秦风送来的这个病人，是医院一把手亲自打电话要求关照的，为了自己的前途着想，章主任也不敢收下这五万块钱的。

　　“章主任，何院长是何院长的交情，这钱，只是我和病人家属的一点心意。”

　　秦风按住了章主任往外掏钱的手，一脸真挚地说道：“章主任要是不接这钱，我们心里都会不安的，我的要求也不高，只要人能保住命，手指接上几根都行……”

　　“小伙子，医者父母心，你……你就是不给钱，我们也一定会尽心的呀。”

　　章主任被秦风说的有些意动，医院收取红包是再正常不过的事情了，这红包数目虽然大了一点，不过也只能说明病人家属经济实力雄厚，否则也不会搭上何院长那条线了。

　　而且秦风的话说得十分到位，他已经点出了这件事不会传到何院长耳朵里，如此一来，章主任就有些犹豫了，毕竟相比平时几百一千的红包，五万块钱的诱惑力还是很大的。

　　“章主任，这大半夜的将主刀的医生给折腾到医院来，我们也要表达一些谢意不是？”

　　秦风笑着松开了手，说道：“我们和那位医生也不怎么熟，就拜托章主任帮忙传达一下我们的谢意了……”

　　“这个……怎么好意思呢？”

　　见到秦风如此“通情达理”，章主任的手终于松了下来，开口说道：“你放心，我马上就打电话再催促一下医生，半个小时之内，保证能开始手术……”

　　“那就谢谢章主任了。”

　　秦风漫不经心地说道：“章主任，您看这病历怎么写啊？外面那位老爷子最怕麻烦，他也不想报警。再说了，遇到这种没头没脑的事情，警察除了骚扰当事人，恐怕也干不了什么的……”

　　“这样啊？倒是有些麻烦。”

　　章主任闻言皱起了眉头，按照规定，医院接到这种明显是意外伤害的病人之后，马上就要给警方打电话的，刚才只是忙于对病人的检查，章主任还没来得及打这个电话。

　　“章主任，老爷子是有身份的人，他不想这事儿闹得人尽皆知，您看？”

　　秦风说着话伸头看了一眼走廊上的苗六指，还别说，穿着一身中山装须发皆白的苗六指，那副派头还真像极了那些身居高位后离休的老干部。

　　“好吧，小伙子，病人是因为操作机器不当的事故，导致手指被截断，你懂吗？”

　　摸了摸白大褂里的五万块钱，章主任给出了一个合理的解释，说道：“病历是由我来写，这一点你放心吧……”

　　像这种事情，在医院里也不是没发生过，不过章主任原本想着只分给主刀医生一万块钱的，如果这么写报告，恐怕就要再多给一万了。

　　“多谢，多谢章主任，等事情完了，老爷子肯定还有重酬的。”

　　听到章主任的话后，秦风算是松了口气，他可不想让警方掺和到这件事情里来，否则做什么事都会碍手碍脚的。

　　“这点你们放心，我们会全力以赴的。”

　　和秦风达成了默契之后，章主任开口说道：“小伙子，我先去把这些断指拿去消毒，你让老爷子耐心等待一下，我保证病人不会出问题的。”

　　在章主任的催促下，主刀医生在十多分钟终于赶到了医院，等他进入手术室没多大会，手术室门口的红灯就亮了起来。

　　秦风看了一眼满脸憔悴的苗六指，开口说道：“轩子，你送老苗回去休息，我和四儿在这里等就行了，让远子和你刘哥留心点，别让人给端了咱们老窝……”

　　“风哥，就你和四哥在这，行吗？”谢轩有些担心地问道。

　　“没事，这医院比较隐蔽，那些人是追不到这里来的。”

　　秦风摆了摆手，说道：“再说了，他们下手狠点就直接将老于干掉了，至于再跑到医院行凶杀人吗？等会金龙的人也会来，这里用不到你们的……”

　　“轩子，秦爷说得对，咱们回去吧。”

　　苗六指叹了口气，折腾了这大半夜，他这会只感觉两边的太阳穴突突直跳，如果再呆下去的话，说不定连他也要躺倒在病床上。

　　“秦爷，鸿鹄我就拜托给您了。”

　　苗六指走了一步，忽然回头对秦风鞠下躬去，抬起头说道：“我指望着鸿鹄这孩子给我养老送终呢，他受的委屈，您就当是我受的，该如何做，秦爷您拿章程就行！”

　　“老苗，你放心吧，这件事很可能是因我而起，我一定会给你个交代的。”秦风知道，对于于鸿鹄受伤这件事，苗六指是发了狠。

　　而且让秦风拿章程，也是将了他一军，如果秦风对这件事处理得不妥的话，恐怕苗六指这一脉的人，从此就会和他离心离德了。

　　把苗六指和谢轩送到了电梯口，秦风阴沉着脸压低了声音，说道：“下手的人，有一个死一个，这次去澳岛手上多了四条人命，我不介意在多几个的。”

　　这件事在秦风看来，不仅是报复，而且是在挑衅，对方将断指耳朵送到门前，摆明了就是知道他们的底细。

　　对于这么一个隐藏在暗中的敌人，秦风如果不将其解决掉的话，那他也将会寝食不安的，所以于公于私，秦风都不会袖手旁观。

　　“秦爷高义！”听到秦风的话后，苗六指如释重负，冲着秦风拱了拱手之后，转身和谢轩进了电梯。

　　“秦爷，发生了什么事情？”过了大半个时辰，已经是深夜两点多钟的时候，何金龙带了七八个人，匆匆地赶到了医院。

　　“老于被人砍断五根手指，一个耳朵，现在正在手术。”秦风指了指亮着红灯的手术室，说道：“这事儿很可能是河南人干的，你的人都派出去没有？”

　　秦风知道，拆迁这一行当，用得最多的就是民工，何金龙在京城里也干了快一年了，方方面面的包工头都认识不少，让他去查这件事，估计比警察都给力。

　　“什么？老于被人下黑手了？”

　　何金龙的眼睛瞪了起来，他和于鸿鹄关系不错，没事的时候经常喝几杯，一听这话，声音顿时像炸雷般响了起来。

　　“那么大声音干吗？”

　　秦风瞪了他一眼，说道：“让你们的人小心点，对方的手黑着呢，打听清楚后也别下手，这事儿我要亲自解决……”

　　“秦爷，您放心，那帮孙子就是躲在老鼠洞里，老何也要把他们都揪出来……”

　　何金龙重重地拍响了胸脯，相比拆迁公司做的事情，秦风交给他的任务，才是他这四十多年人生一直从事的本职工作呢。


第0443章 昏迷

　　“知道你和老于关系的人不多，告诉下面的人，行事的时候机灵着点，不要打草惊蛇了。”

　　秦风想了一下，特别叮嘱了何金龙一句，于鸿鹄的惨状让秦风心里动了真火，之所以没走警方解决这件事，那是因为秦风起了杀机。

　　让何金龙去打听这件事，是最为稳妥的，因为虽然何金龙和苗六指有着上一辈的渊源，不过知道这事儿的，除了秦风之外就再没几个人了。

　　而且拆迁公司和开锁公司风马牛不相及，平日里也没来往，没有谁能想到，何金龙与于鸿鹄还有着那么深的关系。

　　“秦爷，您放心吧，我知道怎么做！”

　　何金龙点了点头，看了眼还是红灯的手术室，拉着秦风走到楼梯口抽起了烟，顺便将事情的经过询问了一遍。

　　“出手真狠，这事儿，肯定是对着老于来的。”听秦风讲完事情的来龙去脉之后，何金龙狠狠的用脚尖将烟头给捻灭掉。

　　“金龙，你先回去吧，我守在这里就行，有了消息，马上给我电话。”

　　秦风看了下时间，已经是夜里三点多了，这接指的手术还不知道要进行多久，没必要那么多人守在这个地方。

　　“好，秦爷，那我先回去布置一下。”

　　何金龙点了点头，很认真地对秦风说道：“秦爷，您对兄弟们的情谊，金龙看得到，我代老于先谢谢您了！”

　　“行了，抓紧办事去吧。”

　　秦风笑着踢了何金龙一脚，没好气地说道：“何金龙是你兄弟，就不是我兄弟了？换成谁出了这种事，我都这么做的。”

　　“秦爷，辛苦您了！”何金龙冲着秦风抱了抱拳，留下了三个人陪着秦风和四儿，自己则是带着另外几个人离开了医院。

　　……

　　章主任拿钱也不是不办事，为了保证接上的手指日后能恢复机能，他叮嘱那个主刀医生要尽心救治，所以这手术的时间也拖了下来。

　　从深夜两点开始手术，一直到早上十点多，手术尚且还没有完成，其间章主任进去看过几次，出来的时候表示手术比较成功，有三根断指已经接上了。

　　“秦风，这位是何院长，听说手术还没完，特意来看望一下。”在上午十一点多的时候，章主任陪着一个五十出头的中年人，来到了手术室的外面。

　　“何院长，实在是太感谢了！”

　　精神有些疲惫的秦风，连忙上前一步，握住了何院长的手，开口说道：“昨儿那么晚打扰到您，真是不好意思，回头秦某一定上门答谢……”

　　“这是应该的，医者父母心，病人有难处，我们是要尽一些能力帮助的嘛。”

　　何院长中等身材，虽然穿着一身白大褂，但那股官僚的气息却是扑面而来，此时他正在猜测秦风的身份。

　　“小秦是吧，昨儿孟瑶同学打电话来的时候，可是很着急的，不知道是什么人生病了？是哪方面的问题？”

　　何院长试探着询问了一句，除了在公安系统之外，像是卫生环保以及医疗部门，都是属于孟家的传统势力，何院长能坐上这个位子，和孟家也是无不关系。

　　所以即使是孟瑶打去的电话，何院长也是不敢怠慢，连夜进行了手术安排之后，第二天到医院处理完手头的事情，马上又亲自赶过来看望了。

　　听到何院长问起病人的事情，旁边的章主任吓了一大跳，连忙说道：“院长，病人是小秦的亲戚，昨儿操作机械不当，把手指给切掉了。”

　　隐瞒病人的实际情况，这在医院中是件很大的事情，病历是章主任亲自写的，如果出了事，第一个倒霉的就会是他。

　　“哦，原来是这么回事啊。”何院长有些不满地看了一眼章主任，他想知道的是秦风和孟瑶的关系，哪里是关心病人得的什么病啊。

　　“何院长，我和孟瑶是同学。”秦风自然看得出院长大人的意思，当下开口解释了一句。

　　“嗯，同学之间，是应该互相帮助的。”听到秦风和孟瑶只是同学关系，何院长顿时兴趣大减，或许这只是孟家的小丫头碍不住面子，这才给自己打的电话。

　　不过搞了大半辈子的政治，何院长也不会将轻视表现在脸上，和秦风寒暄了几句之后，对章主任说道：“章主任，这边就交给你了，等病人手术完成后告诉我，我要来看看的。”

　　一听这话，秦风连忙说道：“何院长，您工作忙，就不用来了，我代表孟瑶和病人谢谢您……”

　　“一定要来，一定要来的……”

　　何院长的脸上露出笑容，做了那么多事，不就是想让孟瑶知道的吗，面前的这个小伙子也算是知情识趣之人。

　　“秦老弟，这事儿算完了，回头要是有人问起，就按我的话说。”等何院长离开后，章主任不由松了口气，这领导过于关心，有时候未必是件好事。

　　“章主任，多谢了，回头一定还要好好感谢您。”秦风看了下手表，说道：“这马上中午了，要不……咱们一会一起去吃个饭？”

　　“不用了，秦老弟，手术应该也差不多要完成了，你先守着，我还有点事情要忙，下午我再过来看看。”

　　章主任昨儿值班，本来今天上午是可以休息的，不过心里惦记着秦风的这件事，一直都没敢离开医院，这会却是想找个地方去休息一下了。

　　“好，那您先忙。”

　　秦风将章主任送到了电梯口，又回到了手术室的门口，他们已经整整守了快十个小时了，坐在椅子上的谢轩等人早就耷拉着脑袋在打盹了。

　　等到中午十二点多的时候，手术室门上亮着的那盏灯，终于由红色变成了绿色，一直守候在门外的秦风，连忙和谢轩还有四儿等人围了上去。

　　先出来的是那位三十八九岁的主任医师，整整做了十个小时的手术，医生的眼睛里满是疲惫，摘下口罩后，深深地吸了口气。

　　“杜主任，辛苦您了！”

　　秦风上前一步，紧紧握住了杜医生的手，同时把一张卡塞到杜医生的手心里，那里面有三万块钱，是秦风一早让谢轩去办理的。

　　这个举动，也显示出了秦风的会做人，虽然昨儿让章主任转达自己的“谢意”了，但一码归一码，手术完成了，秦风还是要表示一下的。

　　“应该的，这是我们医生应该做的。”秦风的这个举动，果然让杜医生心里很舒服。

　　且不说他昨儿已经得到章主任的暗示，能拿到两万块钱的红包，就是秦风先不问病人手术如何，而是先表达谢意，这就让疲惫不堪的杜医生感觉心里暖暖的。

　　“杜主任，不知道病人现在的情况怎么样了？”看到杜主任将那张卡顺手放回到口袋之后，秦风才出言打听起于鸿鹄的手术。

　　“手术很成功。”

　　杜主任推了推鼻梁上的眼睛，开口说道：“五根手指都接上了，有三根手指的情况比较好，通过后期治疗，是可以恢复手指的大部分功能的。另外耳朵也接上了，这个问题不是很大，等到愈合拆线之后，痕迹都很浅，而且不会影响到病人的听力。”

　　沉吟了一下，杜主任接着说道：“不过另外两根手指，受到过钝物重击，已经失去器官机能，我虽然给接上了，但不能保证那两根手指可以恢复机能……”

　　断指再接手术，虽然在当下不算什么难度很大的手术，不过这也要根据实际情况来的，就像断指的时间如果过长，那连接都没发接的。

　　“杜主任，已经很感谢了。”手术的结果比秦风的预料要好得多，因为当时于鸿鹄的惨状，使得秦风认为能保住他的命就不错了。

　　“不用谢，我给说下需要注意的事情。”

　　杜主任摆了摆手，说道：“等到病人十天之后，可以轻微地做一些手部运动，像这种手术后的恢复治疗也是很重要的，等拔除克氏针，我会给他做一份详细的报告……”

　　“好，那就都拜托杜主任了。”秦风点了点头，看到手术室的大门又被打开，两个护士推着一个活动病床走了出来，躺在上面的人，正是于鸿鹄。

　　“师……于爷！”

　　一直和秦风守在这里的小四，还有后面赶过来的六儿，看到于鸿鹄被推出来后，口中发出一声悲呼就扑了上去，好在这俩小子还算机灵，没喊出师父两个字来。

　　于鸿鹄一共有六个弟子，其中有两个还在监狱里，剩下的四个都是他从小收养的孤儿，虽为师徒，实际上和父子也差不多了，敢情不是一般的深厚。

　　此刻见到于鸿鹄被包的只剩下一双眼睛的脑袋还有那只手，四儿和六儿忍不住趴在病床前哭了起来。

　　“杜主任，怎么他还在昏迷中？”

　　看着仍然沉睡不醒的于鸿鹄，秦风愣了一下，他之所以一直守在这里，其实就是想等于鸿鹄清醒之后，询问一下当时事件的经过。

　　“病人的后脑受到过重击，动手术的时候他一直在昏迷中，我怕他清醒过来后乱动，给病人打了一针全身麻醉。”

　　杜主任说道：“你放心吧，后脑的伤处拍过片子，不会留下后遗症的，等到麻醉效果过去了，病人就会醒过来的……”

　　“行了，你两个别哭了，先把人送到病房去吧。”

　　听到杜主任的解释后，秦风在趴在病床上的两人头上拍了一记，跟在推着车子的护士后面，去到了早已安排好的单人病房里。


第0444章 拒绝

　　由于事先不知道病人的身份，何院长给于鸿鹄安排的是高干病房，后来虽然知道病人和孟瑶没什么关系，但这病房却是没有退。

　　病房分为里外两间，电视空调设施一应俱全，外间还有沙发茶几，是用于领导接待下属的，房间十分的宽敞。

　　“水……水……”

　　在于鸿鹄进入病房半个多小时后，全身麻醉的效果终于退去了，坐在外间正和谢轩说着话的秦风，听到里面传来了微弱的声音。

　　“老于，你怎么样？”秦风冲入到内间，顺手按下了召唤医生的电铃。

　　“我……我这是在哪里啊？”于鸿鹄的眼神有些茫然，秦风的面孔在他眼中有些模糊，入眼之处，全都是白茫茫的一片。

　　“渴，有水吗？”

　　麻痹的效果还没完全消失，于鸿鹄此时并没有感觉到断手和耳朵的疼痛，只是嗓子眼有点干，十分的想喝水。

　　“医生，他现在能喝水吗？”看到医生赶到病房，秦风回头问道。

　　“不行，六个小时内，不能进食和喝水。”

　　医生摇了摇头，说道：“挂的吊针可以维持他的身体机能的，要是渴得厉害，可以用苹果或者橘子水擦擦嘴唇。”

　　“轩子，去医院门口买点水果去。”秦风冲着外间喊了一声，转脸看向于鸿鹄，说道：“老于，你先忍一忍，一会就不感觉渴了。”

　　“师父！”

　　秦风站起身，将医生给送了出去，而正在厅里的四儿等人听到师父醒了，则是全都钻进了病房里，守着于鸿鹄直掉眼泪。

　　“我……我这是怎么了？”

　　随着麻药效果的逐渐消失，于鸿鹄也感觉到了手上的不对劲，很努力地抬起了右手，却发现上面包着厚厚的绷带，什么都无法看到。

　　同时耳边一阵钻心的疼痛传来，于鸿鹄忍不住呻吟了起来，他也是五十多岁的人了，哪里受得了这种伤害？

　　“你们几个先出去。”秦风看了一眼在床边哭泣的四儿等人，摆了摆手说道：“守在外面，谁都不要让进来……”

　　“是，秦爷！”

　　四儿和后面赶来的几个人，强忍住悲痛，转身出了病房，留下眼睛仍然十分茫然的于鸿鹄和秦风呆在了里面。

　　“秦爷，怎……怎么是您？”于鸿鹄此时才看清楚了面前的人是谁，蠕动着嘴唇问道：“我师父呢？到底发生了什么事？”

　　“老于，你不知道发生了什么事情吗？”

　　听到于鸿鹄的话后，秦风心中一沉，他原本是想从于鸿鹄这边得到一些线索，现在看却是不太可能了。

　　“不知道，我……我头疼得厉害！”于鸿鹄刚想说话，脸上就露出了痛苦的神色，伸出没有受伤的左手想起摸自己的脑袋。

　　“老于，你别急，先休息一下，咱们慢慢想。”秦风按住了于鸿鹄的左手，说道：“你昨儿被人打了闷棍，不过现在不碍事了……”

　　“打闷棍？”

　　于鸿鹄也是江湖中人，听秦风这么一说，顿时明白了发生什么事，微微转动了下脑袋，于鸿鹄说道：“秦爷，我这会什么都想不起来，您让我清静一下可好？”

　　“行，老于，咱们不急在这一会，你先休息。”

　　秦风忽然听到外面传来一阵人声，不由皱了下眉头，给于鸿鹄塞好被子后，转身出了病房。

　　“怎么回事？”秦风刚想质问的时候，就看到了拎着一些水果，站在病房门口的孟瑶，她想进来，却是被四儿等人给拦在了外面。

　　“秦风，你朋友没事吧？”

　　看到秦风出来，孟瑶眼中露出一丝喜色，对于过不过来，孟瑶纠结了一上午，最后还是决定过来看看。

　　“没事，正在休息，孟瑶，这次的事情多谢你了。”

　　秦风对四儿等人摆了摆手，将孟瑶让了进去，说道：“四儿，拿个苹果削成片，给你师父嘴里含着去，不要让他吃。”

　　“秦风，你……你怎么那么久没上课了啊？”进到屋里，孟瑶才发现，她居然不知道要和秦风说什么。

　　“我在跟着齐老师做项目，不用去学校了，而且我本科已经毕业了。”

　　秦风挠了挠头，他也有点不太习惯这种交流方式，而且心里要惦记着于鸿鹄受伤的事情，如果不是昨儿才求到孟瑶，怕是秦风此刻就要开口赶人了。

　　“毕业？”孟瑶吃惊地瞪大了眼睛，说道：“你不是去年才入学的吗？怎么现在就毕业了？”

　　京大的本科生，是五年毕业制，而像孟瑶这样的医学类的专业，更是要七年之久，即使是孟瑶还要上好几年呢，没成想秦风这么快就毕业了。

　　“是啊，我现在在连读齐老师的硕博，应该明年也能毕业吧。”

　　秦风点了点头，其实他倒是想像别的学生一样，好好的在课堂读书，但他所选择的人生，注定让他过不了那种平凡的生活。

　　“这……秦风，你……你真厉害。”

　　孟瑶此时已经无语了，在秦风面前，家世相貌都属上等的孟瑶，居然找不到一丝的优越感，而且竟然还有那么一点点的自卑。

　　“我是瞎忙，走后门找了齐老师办的。”

　　秦风嘿嘿一笑，这话说得是半真半假，他走了后门确实是真的，不过考试的成绩却是实打实的，否则就是齐功的面子再大，也不可能让秦风毕业的。

　　“哦，秦风，你朋友没事就好了，我还有课，就先走了。”

　　孟瑶站起身来，走到门口忽然回过头，说道：“秦风，明天是星期六，能一起吃个饭吗？”

　　“明天？”秦风摇了摇头，苦笑着说道：“明天还真没空，要不，等我忙完这段给你打电话？”

　　原本想着这次回来，先把师父载昰迁坟的事情给办好，可秦风这次回京就遇到了于鸿鹄的事情，他连齐功那边都没顾得上去，哪里有空去陪孟瑶吃饭？

　　“哦，那……那没事了。”被秦风拒绝后，孟瑶的眼中露出一丝黯然，刚想往外走的时候，却是迎面看到了何院长站在了门口。

　　“何叔叔，谢谢您帮我朋友。”孟瑶的情绪不是很高，不过礼貌使然，还是和何院长打了个招呼。

　　“啊，是瑶瑶啊，小事而已，还要和你何叔叔客气吗，你这要回学校了？”

　　何院长有些古怪地看了一眼屋里的秦风，他刚才可是听得真真切切，孟瑶对秦风发出的邀请，却是被对方直接给拒绝掉了。

　　对于孟瑶的家世，何院长可是知之甚深，那绝对是国内数一数二的大家族。

　　孟瑶的父辈都是省部级的领导，加上孟老爷子还没过世，在军方政坛没有任何人敢小看孟家，算得上是鼎盛之极。

　　作为这个家里唯一的女孩，孟瑶自然也是集万千宠爱于一身。

　　在和周家解除了婚约之后，不知道有多少高门大阀上门提亲，也不知道有多少年龄相当的男孩，想要得到孟瑶的青睐。

　　所以听到秦风拒绝了孟瑶吃饭的邀请，何院长心里那叫一个吃惊，敢情在外面从来对男孩子不假以颜色的孟瑶，居然有了自己喜欢的人了。

　　“何叔叔，我要回去，麻烦您多关照下我朋友。”孟瑶看了一眼秦风，转头走出了房间，何院长摇了摇头，也跟在了后面。

　　“好好的吃什么饭啊？”对女人一向都比较迟钝的秦风，转身进了病房。

　　“四儿，你师父怎么样了？”进到病房后，秦风发现于鸿鹄闭着眼睛，而另外几人则是都站在了窗前。

　　“秦爷，我没事了，好多了。”

　　听到秦风的声音，于鸿鹄睁开了眼，微微摆了摆没有受伤的左手，说道：“四儿，你们都先出去吧，我和秦爷说几句话。”

　　于鸿鹄也是个十分好强的人，面前的几个孤儿都是他从小带大的，他不想在他们面前露出自己脆弱的一面。

　　“老于，想起什么了？”

　　四儿等人出去后，秦风看向了于鸿鹄，这件事的关键，还是要落在于鸿鹄身上，因为只有他自己才是当事人。

　　“秦爷，我不是想起什么了，而是什么都不知道。”于鸿鹄苦笑着摇晃了一下脑袋，似乎碰到了耳朵上的伤口，疼得他一下子又咧开了嘴。

　　“老于，你把昨儿夜里发生的事情说一遍吧。”秦风在床边上坐了下来，他从昨儿到现在一会都没合眼，也早已是疲惫不堪了。

　　“找我出去的是个女人，三十多岁，看上去像是个本分人……”于鸿鹄闭上眼睛回忆了起来。

　　那个女人说得一口的京城话，所以于鸿鹄也没怀疑什么，跟着就上了出租车，出租车在雍和宫路停了下来，那女人带着于鸿鹄钻进了巷子。

　　虽然巷深夜黑，但于鸿鹄跟了苗六指那么多年，身上也是有点功夫的，加上走在前面的又是个女人，于鸿鹄根本就不怕什么。

　　只是在来到一个巷子拐角处的时候，于鸿鹄跟在女人身后刚刚走过去，突然感觉到脑后响起一阵劲风，眼睛一黑就人事不省了，再睁开眼睛的时候，已经躺在这病床上了。


第0445章 芒刺在背

　　“秦爷，我……我这手，是不是废了？”

　　虽然外面包扎了厚厚的绷带，但俗话说十指连心，手指头断了的疼痛，于鸿鹄可以清楚地感受得到，他这只手十有八九是废掉了。

　　“如果恢复得好的话，生活上的问题不太大，不过想要再干精细的活儿，却是不行了……”

　　秦风的话说得很明白，于鸿鹄练了一辈子的盗门绝活，算是没有了，不过这倒是不影响他继续经营开锁公司，开锁和掏包不一样，于鸿鹄用左手照样能开锁。

　　“这……这样也好，我于鸿鹄也算是彻底和以前的生活分离开了。”

　　听到秦风的话后，于鸿鹄脸上并没有露出什么伤感的神情，反而有一种如释重负的感觉，他一辈子都没离开过“偷”这个字，现在却是想偷也偷不了了。

　　“老于，这是两回事，下手的人，我要找到！”

　　秦风能理解的于鸿鹄的想法，不过找不出凶手，秦风寝食难安，因为对方知道他的住所，给秦风的感觉，就像是被一匹饿狼盯上了一般。

　　“秦爷，我这差不多有十年了，都没得罪过什么人。”

　　于鸿鹄想了一下，开口说道：“要说有仇家，恐怕就是昨天的那两个人了，从金龙那边去酒店的时候，我隐约就感觉好像有人在跟着我……”

　　秦风在潘家园抓住那两个小偷交给于鸿鹄之后，于鸿鹄将其带到何金龙的工地上，将两个人暴打了一顿。

　　原本于鸿鹄想着盘清楚对方的道，然后就放人的，没想到那俩小子的嘴很硬，死活都不说自己是从哪里来的，而且还口出狂言，要扫平京城的佛爷。

　　在江湖黑话中，小偷有老荣的说法，不过在京城，佛爷却是小偷的代名词，于鸿鹄一听就明白了，这伙人就算是外地的，应该也在京城混了不少时间了。

　　于鸿鹄在京城盗门这行当里，算得上是祖宗级别的人物了，虽然现在退出江湖走了正道，但问不出两个小毛贼的话，当下有些着恼，于是切掉了二人的大拇指。

　　那两个人倒是也硬气，被从工地放出来之后，踉踉跄跄地就离开了，当时于鸿鹄也没在意，像这种事情，在江湖上并不鲜见。

　　当时何金龙那边还有点事要处理，于是于鸿鹄就在工地多等了差不多一个小时，才和何金龙一起去赴秦风的酒宴。

　　小偷的感觉，自然是非常灵敏的，就在出门的时候，于鸿鹄感觉有人似乎在盯着他看。

　　只是退出江湖那么久了，于鸿鹄的警觉大大下降，在坐上何金龙的车子后，那种感觉也就没有了。

　　现在回想起来，于鸿鹄可以断定，对方应该就是那时候盯上的自己，而且对方一直等到了酒宴结束后，跟着自己回了开锁店。

　　秦风沉吟了一下，开口说道：“老于，按你这么说，他们将你的断指送到四合院那边，也是跟踪而来的？”

　　“秦爷，我不知道……”于鸿鹄犹豫了一下，欲言又止道：“不过我感觉，对方出手这么狠，应该是有旧怨……”

　　在刚才的时候，四儿等人已经给于鸿鹄说了昨夜发生的事情，但于鸿鹄思来想去，单凭断人两指的恩怨，还不足以让对方下此狠手。

　　“老于，你听过史庆虎这个名字没有？”秦风闻言一怔，如果真是有旧怨，那十有八九就是苗六指曾经提过的史庆虎了。

　　“史庆虎？”

　　于鸿鹄愣了一下，说道：“我当然知道这个人了，不过我有十多年没听过他的消息了，秦爷，不会是他干的吧？”

　　于鸿鹄比史庆虎大了很多岁，当初那小子刚入狱的时候，由于苗六指很看重对付，于鸿鹄对他也是颇多照顾。

　　但是谁都没想到，史庆虎是个养不熟的白眼狼，在苗六指停止传授他盗门绝技之后，史庆虎居然连于鸿鹄都恨上了，而且找了一次机会，打断了于鸿鹄的一根肋骨。

　　这件事情出了之后不久，于鸿鹄就出狱了，根据后来苗六指说的，史庆虎居然还想对付他，但是被老而弥坚的苗六指给收拾了一顿。

　　事情过去了十多年，于鸿鹄几乎都快忘了这个人，眼下乍然听秦风提起，那个一脸凶相的少年形象，在他脑海中又呈现了出来。

　　“我不知道，但这件事，对付的确像是冲着你们师徒俩来的。”

　　秦风倒是也有些仇家，像是石市的聂天宝和京城的方家，恐怕都是恨他入骨，不过那两家即使报复也不会冲着于鸿鹄去的，所以这事的根源，还是出在苗六指和于鸿鹄的身上。

　　“秦爷，那……那我师父没事吧？”

　　听秦风提到苗六指，于鸿鹄顿时着急了，说道：“史庆虎那小子最恨的人就是师父，要是他出的手，一定不会放过师父的……”

　　说着话，于鸿鹄用那只没受伤的手就要支撑起身体，不过他昨夜留了那么多的血，身上哪还有力气？起到一半的时候就徒劳的躺回到了床上。

　　“老于，你师父没事的，我让远子陪着他过来了。”秦风按住了于鸿鹄，正想说话的时候，外面的房间就传来了苗六指的声音。

　　“鸿鹄，你……你没事了吧？”

　　仅仅是一夜没见，秦风就发现苗六指似乎苍老了很多，手上也罕见地多了根拐杖，显然发生在弟子身上的这件事情，对他打击很大。

　　“师父，我没事。”于鸿鹄脸上露出了轻松的笑容，说道：“不就是手废了吗？反正现在也不靠这个吃饭了。”

　　嘴上说着没事，不过伤口那可是真疼，尤其是耳朵处的疼痛，像针扎一般地刺激着于鸿鹄的大脑，那眼中露出的神色，却是骗不了人的。

　　“没事就好，这笔账，秦爷会帮你讨回来的。”看到弟子如此模样，苗六指说道：“你先睡一会，睡着了就不疼了，我陪着秦爷去外面说说话……”

　　“老苗，你那徒弟是被人打了闷棍，什么都不知道，哎，我说，这么多人守在这里也没有，你们该干吗干吗去……”

　　关上里间的房门，秦风和苗六指坐在了客厅里，再加上后面跟来的李天远，整个厅里已经是挤满了人。

　　“六儿，你带两个人去店里，你师父没事了，店里的活不能没人。”

　　苗六指抬头打量了一下，说道：“四儿，你去给鸿鹄搞点吃的去，买点老参炖鸡汤，那东西是补元气的……”

　　“是，师爷！”

　　苗六指说话自然好使，四儿等人答应了一声之后离开了病房，原本有些拥挤的房间里，顿时只剩下了苗六指秦风还有谢轩和李天远四个人。

　　“老苗，过来的时候没人跟着吧？”四儿等人离开后，秦风看向了苗六指。

　　“应该没人。”

　　苗六指摇头道：“我从后门坐车直接出来的，而且在三环路上绕了两圈，突然变道下的高架桥，就是有人想跟，也跟不上……”

　　四合院既然被对方给盯上了，苗六指出来的时候自然留了个心眼，他让开车的李天远兜了很大一个圈子才来的医院。

　　“老苗，你这是小心过了头！”听到苗六指的话后，秦风却是眉头一皱，言语间有点不怎么客气了。

　　“小心过了头？秦爷，您这是什么意思？”苗六指闻言一愣，俗话说小心无大错，他不知道自己的行径有什么不对的地方。

　　“咱们不知道对方是谁，现在是他们在暗处，咱们在明处……”秦风眼中闪过一道厉芒，说道：“不让他们跟着，怎么能把那些人给揪出来啊？”

　　“是啊，我……我怎么忘了这茬了？”

　　苗六指一拍大腿，终于想明白过来了，现在的情形是他们苦于不知道对手是谁，对方要是跟踪他的话，必然会露出破绽，到时候形势就能扭转过来了。

　　“秦爷，我这就回去，听戏遛鸟逛茶楼一件都不落下！”

　　想通了这个关节后，苗六指顿时坐不住了，他和秦风一样，在四合院暴露之后，始终都有种芒刺在背的感觉，仿佛有一条毒蛇在暗中盯着他们一般。

　　“老苗，这样不妥。”

　　秦风摇了摇头，说道：“咱们先拖几天，不能跟着对方的节奏走，我已经让金龙去打听消息了，对方做出这样的事情，肯定有其目的，说不定道上就已经传出什么来了……”

　　进入到九十年代之后，现在的社会已经是全民向“钱”看。

　　有句很流行的话说，这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，对方下这等狠手，恐怕除了仇怨之外，还有金钱利益的驱使。

　　别的不说，于鸿鹄虽然已经洗心革面，但他在京城地界上，却是大家公认的一等一的佛爷，也不能排除这件事是有人想踩于鸿鹄上位的可能性。

　　秦风想了一下，又对谢轩说道：“轩子，你回去马上找个按照银行监控的公司，在咱们四合院的围墙还有边角的地方，都给我装上监控器！记住了，这些监控器只能由院内安装，安装的地点隐蔽一点，尽量不要被外面的人发现，我倒是要看看，到底是谁在盯着咱们？”


第0446章 工头

　　“风哥，我马上就去办。”

　　谢轩点了点头答应了下来，这事儿很好办，因为“真玉坊”里面就装有各种监控设施，只要将那家公司的电话找出来就可以了。

　　“远子，你这几天不用回拆迁公司那边了，老苗走到哪，你跟到哪。”

　　叮嘱完谢轩后，秦风又看向了李天远，如果作案的人真是当年的史庆虎，那么恐怕苗六指也是他的目标，秦风不得不防。

　　见到秦风让李天远给自己做保镖，苗六指摇了摇头，挥舞了一下手中的拐杖，说道：“秦爷，不用的，老头子我还没老到不能动……”

　　在江湖上厮混了一辈子，苗六指对自己的安全可是在意得很，且不说随身带着那把勃朗宁手枪，就是他的这把拐杖，里面也是藏着一把拐中剑。

　　“老苗，你这年龄，不以筋骨为能，还是让远子跟着吧。”

　　秦风打断了苗六指的话，俗话说家有一老如有一宝，秦风不在京城的时候，家中的各项事情都是由苗六指来打理的，而且还都安排得井井有条。

　　想了一下，秦风又说道：“老苗，你今儿先别回去了，等等金龙那边的消息再说。”

　　“行，秦爷，都听您的。”

　　苗六指点了点头，说道：“秦爷您也一天没合眼了，早点回去休息一下吧，那边的人要真是冲着我们师徒来的，这两天差不多就有消息了。”

　　“那好，轩子，你直接回‘真玉坊’，不用再来医院了。”

　　秦风招呼了谢轩一声，虽然这事儿闹的人心惶惶，但生意不能停掉，秦风开着车先将谢轩送到“真玉坊”，然后自己一人回了四合院。

　　“秦风，你那朋友没事儿了吧？”

　　从后门刚进到中院，秦风迎面就碰上了刘子墨，这哥们不知道从哪里找了根白杆，将那枪头装了上去，正在院子里挽着枪花。

　　秦风揉了揉眉心，说道：“人没事，不过这事儿还没完，对方不知道是冲谁来的。”

　　“管他冲谁来的，水来土掩，兵来将挡，还怕他们不成？”刘子墨将长枪往胸前一拦，摆出了个铁索拦江的架势。

　　“不是怕，我是要灭了他们。”

　　秦风眼中露出一丝厉芒，他现在所做的一切，都想尽量和江湖脱离开来，但要是有人欺上门来，秦风也会让对方知道马王爷有几只眼。

　　“好，秦风，打听清楚了，一定要叫上我啊。”

　　听到秦风的话，刘子墨的眼睛顿时亮了起来，他骨子里也传承了刘老爷子那种侠肝义胆，最是向往鲜衣怒马的江湖生活。

　　“行，手上不沾血，还叫什么男人。”秦风和刘子墨会心的笑了起来。

　　“老朱，你怎么现在才出门啊？”正说话间，秦风见到朱凯背着个包走出了中院。

　　“秦风？你回来了？我过来拿点东西，对了，昨儿没事了吧？”

　　见到秦风，朱凯愣了一下，表情有些不太自然，昨天他和冯永康的表现实在是不怎么样，直到秦风离开后，这哥儿俩还在抱着树吐呢。

　　“没事，老朱，这事儿你和老冯就当不知道好了。”

　　秦风想了一下，说道：“回头到了项目组，先不要说我回来的事情，等我忙完了这段，再去项目组报道。”

　　“我知道了，秦风，你……你小心点啊。”

　　能考上京大的学生，不说是个书呆子，但绝对没见过昨儿那场面，朱凯和冯永康纵然胆子再大，也是不敢掺和进那断指的事情里去的。

　　“嗯，你和老冯打个招呼。”秦风点了点头，说道：“这几天你们别住在四合院了，就在博物馆招待所先住下……”

　　现在的情况是敌人在暗处秦风在明处，朱凯和冯永康和江湖没有任何的关系，秦风不想让他们也牵扯进来。

　　“那好，我收拾几件衣服。”听到秦风的话，朱凯愣了一下也没多问，转身回到房间又收拾了几件衣服，这才离开了四合院。

　　“子墨，我先去睡会，等这事儿了结后，我再陪你在京城玩玩。”

　　秦风现在已经是二十多个小时没合眼了，加上肩伤还没痊愈，此刻脸色蜡黄，精神十分委顿。

　　“你睡你的，我在这练练枪……”刘子墨点了点头，拿着那大枪带着大黄在院子里转悠了起来，俨然一副看家护院的样子。

　　……

　　“三条三，通吃，妈的，给钱，快点给钱……”

　　在城东一处工棚里，到处都是一股子汗味和臭脚丫子味，六七个刚吃过晚饭的工人，在地上铺了一张凉席正赌着钱。

　　说话的这人二十七八岁的年纪，长着一副凶相，赢了之后还没等旁边几人给钱，就伸手抓了过去，引得旁人一阵叫骂。

　　“陈老七，你小子昨天是不是钻哪家寡妇的被窝了？今儿手气那么好？”坐在那人对面打牌的人，赫然就是曾经对秦风开过枪的鲁五。

　　这个正在兴建着的工地，是何金龙负责拆迁的，所以鲁五和工地上的几个工头都非常熟悉，这个叫陈老七的，就是一个来自豫省的工头。

　　“五哥，哪儿有的事。”

　　陈老七嘿嘿一笑，眼神闪烁了几下，收了钱之后站起了身体，说道：“行了，今儿就到这了，差不多到点该吃饭了，都去打饭吧。”

　　“真是的，赢了钱就不玩了……”旁边那几人虽然有点不甘心，但还不敢和陈老七叫板，悻悻地拿起饭盒茶缸往食堂走去。

　　“你们这的食堂连他妈的一块肉都舍不得放，老七，晚上咱们喝点去？”

　　让鲁五这种人去参加上流社会的酒会，他一准会感觉别扭，不过和这些建筑工地上的人厮混在一起，他却是如鱼得水，感觉十分自在。

　　“现在？行！”陈老七点了点头，说道：“五哥，今儿我请客，老是吃您的，我都不好意思了。”

　　“嘿，老七，这太阳打西边出来了？你小子舍得请客啦？”

　　鲁五脸上露出了吃惊的神情，开口骂道：“我说老七，是不是找到什么发财的路子了，有好事可是要想着你吴哥啊。”

　　鲁五知道，陈老七虽然是个小工头，但他的福利只是不用干活，要说到钱，每天只是比工人多出个四五十块，还真没多少。

　　而陈老七家里生了四个孩子，他的工钱除了打牌之外，几乎都寄回了家，平日里想喝酒了，都是去蹭别人的。

　　“哪有什么来钱的路子啊，五哥，我这不就是吃您的多了，感觉不好意思吗？”

　　陈老七哈哈一笑，站起身钻出工棚，喊道：“二狗，三娃子，别打饭了，走，咱们到饭店喝点去……”

　　陈老七喊的人，和他一样，都是手下管着一二十口子的小工头，陈老七往日里没少吃喝别人的，却是想趁着这机会将人情还回来。

　　在工地旁边几百米的地方，就有个小饭店，饭店虽然不大，但是各种炒菜都有，最重要的是实惠，点上十几个菜，也不过就一百多块钱。

　　干力气活的人，都喜欢喝白酒，到了京城喝的自然是二锅头了，一斤才十来块钱，而且喝醉了还不上头，点好菜后，陈老七又叫了四瓶二锅头。

　　“来，五哥，二狗，干了！”陈老七除了赌，还就好口酒，没等菜上来就给众人碗里倒满了，嚷嚷着要干杯。

　　“老七，爽快，我发现你小子也不小气嘛。”

　　鲁五干了碗里的酒，抹了抹嘴巴，说道：“老七，别说哥哥我不照顾你，下个月我们有个拆迁的活，活不大，二三十个人就够用，龙哥说也没必要找施工队了，你们怎么样，愿不愿意接？”

　　前文曾经说过，何金龙的拆迁公司，其实就是个皮包公司，在接到拆迁项目之后，几乎所有的东西都是外包出去的，甚至连设备都是临时租赁。

　　如果项目大了，那就必须找些有实力的施工队伍，但是一些小项目，找几个工地上的临时工就能干，赚的钱未必就比大项目少。

　　“拆迁的活？干啊！”鲁五话声未落，陈老七的眼睛就瞪得溜圆，他带着十来个老乡在工地上干活，一年顶天就赚个万儿八千的。

　　不过接触过拆迁项目的陈老七知道，如果能接到个拆迁的活，那一单下来，恐怕他就能赚上一两万，这还是扣除工人之外的费用。

　　时间周期短赚钱还多，几乎没有工头不愿意接这种活的，陈老七今儿之所以愿意掏钱请鲁五，也有点何其套近乎，日后能接点小活干的意思。

　　“老七，五哥抬举你，你还不敬五哥一杯啊？”旁边的两个工头，听着有些眼红，嚷嚷着要灌陈老七的酒。

　　“二狗，三娃，那活老五一个人也干不完。”鲁五看了一眼另外两人，笑道：“到时候你们也过来，晚上干，不耽误你们白天工地上的活。”

　　“哎呦，那真谢谢五哥了，我们先干为敬！”鲁五此话一出，酒桌上的气氛愈发地和谐起来，三个小工头轮番地拍起了鲁五的马屁。

　　几瓶酒很快就喝完了，陈老七大着舌头又叫了四瓶二锅头。

　　酒桌上的话题也是越扯越远，从国家领导人到谁家留守的媳妇偷了人，再到哪个工地打了群架，几人聊的是兴高采烈。

　　不过和这几个喝多了的家伙相比，东北过来的鲁五，酒量能甩出他们几条街，在陈老七等人说话舌头都大了的时候，鲁五仍然保持着清明。

　　看到几人都已经喝得眼睛发直了，鲁五冷不丁地问道：“对了，昨儿听说，这京城有个老佛爷，被人敲了闷棍，你们知道这事儿不？”


第0447章 拿人的手软

　　“老佛爷是什么？”听到鲁五的话后，二狗大着舌头问了一句，他刚来京城没多久，对那些京城腔调还不怎么听得懂。

　　“佛爷就是小偷，老佛爷，那自然是小偷里面的祖宗了。”

　　一旁的三娃笑着答了一句，说道：“那些做贼的，活该被打，我队里有个娃去年过年回家的时候，一年辛辛苦苦赚的三千块钱，在车站就被人给掏了包，一分都没给剩下来。”

　　“原来是小偷啊，那和咱们有什么关系？”

　　二狗撇了撇嘴，端起一碗酒，说道：“五哥，要是有人敢欺负到您，只要打个招呼，就是天王老子，咱们也灭了他！”

　　二狗来京城不久，还需要建立自己的人脉，所以在酒桌上对鲁五也最是巴结，鲁五喝的酒，大多都是他敬的。

　　“那没说的，以后有好事，我一定想着哥几个。”

　　鲁五表面上虽然一副喝大发了的模样，不过眼睛却是一直盯在陈老七身上。

　　鲁五之所以今儿来找陈老七喝酒，那是听人说起过，鲁五有个京城的相好，而且这几天似乎经常有外地老乡来找他，所以陈老七何金龙被列为了重点怀疑对象。

　　看到几人都有了六七分酒意，鲁五又端起了酒碗，说道：“来，大家一起喝一碗，我告诉你们，灭了那佛爷的人，十有八九就是我们东北人，在京城除了我们，谁敢干这种事儿？”

　　作为一个国家的经济政治文化中心，京城的人口结构，无疑也是异常复杂的，几乎每个省份都有流动人口涌入到这里，按照地域的划分，的确形成了一个个团体。

　　像是温州人，很早就进入京城做生意，时至如今，在京城的各个经济领域，几乎都能见到温州人的身影，论财力，温州帮当数得上是第一。

　　鲁五所说的东北帮，在京城也能算得上是一霸，很多停车场或者是歌舞厅夜总会看场子的人，大多都是来自东北，另外在娱乐圈里，东北帮也是无人敢于招惹。

　　不过不知道鲁五是有心还是无意，在说起一些由地域关系形成的团队时，他却是漏掉了豫省人，这让酒桌上已经喝大了的三个人，都是有些不爽起来。

　　“五哥，您这话我就不爱听了。”

　　三娃把酒碗往桌子上一放，拍着胸脯说道：“要说团结，俺们豫省人也不差啊，别的不说，京城大大小小那么多工地，只要兄弟出去一吆喝，整出来个千儿八百人绝对没问题……”

　　三娃说的是事实，从八十年代末九十年代初期的时候，就有大批豫省人涌入到京城，从事建筑相关的工作。

　　外出打工的人，往往一个人在外面站住脚之后，紧跟着都能将一个村子里的人都喊去，所以十多年下来，在京城建筑队这一块，几乎就是豫省人的天下。

　　“你们豫省人多是多，不过都很本分。”

　　听到三娃的话后，鲁五嗤笑了一声，说道：“要说干架这种事，还要数我们东北人，换成你们，敢打佛爷的闷棍？”

　　鲁五这话虽然说得有些冲，不过却是事实，豫省人出身中原，的确比较老实，有时候被建筑商拖欠了工钱都不知道该如何追讨。

　　“五哥，您这话，可说大了啊。”

　　一直在旁边憋着没说话的陈老七，终于忍不住了，开口说道：“就说那佛爷被打的事儿，实话说，五哥，还真是我们豫省人干的。”

　　现在这社会，全民皆向“钱”看，人心也变得有些浮躁起来。

　　在二十年前说人是雷锋，那一准是在夸人，可是现在，你要说谁是好人，那人肯定心里不爽，因为好人就代表着软弱可欺和吃亏。

　　所以鲁五这一句本分的话，却是让陈老七不服气了，抬手将桌子上的一碗酒灌进了嘴里，梗着脖子说道：“那佛爷姓于，号称是京城的一代贼王，五哥，我说得对不对？”

　　“姓于，还是个贼王？我这倒是不知道。”

　　没有人发现，鲁五的眼中闪过一丝惊喜的神色，嘴上却是说道：“老七，你不是在吹牛吧，你们的人连个工钱都不敢要，还敢去打佛爷的闷棍？”

　　“谁要是吹……吹牛，谁……谁他妈的就是这个……”

　　陈老七已经有了七八分酒意，被鲁五这么一激，顿时忍不住了，伸出右手在桌子上做出个王八的手势，说道：“要说这事，我……我老七也算是参与进去了……”

　　陈老七原本谨守着心中的那个底线，不过一旦说出开头，他就再也忍不住了，指着三娃说道：“三娃，我在京城有个小蜜，你是知道的吧？”

　　小蜜这个词，是小秘的谐音叫起来的，是前几年京城富豪圈子最为流行的一个词，在那几年，谁出去身边要是不带个年轻漂亮的女孩，那都不好意思说自己是做生意的。

　　“老七，就你那下岗女职工，也敢叫小秘？”

　　陈老七这话一出口，三娃和二狗顿时齐声嗤笑了起来，在他们两个看来，陈老七的那个女人，充其量也就是个相好。

　　“下岗工人那也是京城人，你有吗你？”

　　见到三娃等人不给面子，陈老七顿时怒了，他一直以自己找了个京城女人为荣，这事儿在他们的这个小圈子里，几乎人人都知道。

　　“咦，老七，还真没看出来，京城大妞你都能勾搭得上啊？”

　　鲁五做出一副吃惊的样子，端起酒碗说道：“来，五哥我敬你一碗，这事儿你得给五哥说道说道，京城那些妮子平时看人眼睛都长在额头上，我还没能勾搭上一个呢。”

　　听到鲁五的话，三娃忍不住又笑了起来，道：“五哥，你别听他胡咧咧，不就是每个月给人家五六百块钱，顺带着帮人扛煤气瓶干点出力活吗？”

　　“放屁，三娃，你和老子过不去是不是？”

　　陈老七一拍桌子站了起来，说道：“有本事你也找你一个去，妈的，要是不服气，老子和你练练，少他娘的在这说怪话。”

　　“哎，这是干什么，都是自己兄弟，别伤感情啊。”

　　鲁五一把将陈老七拉回到了椅子上，冲着三娃一瞪眼，说道：“三娃兄弟，这就是你不对了，老七能找到那是他本事，这一点就比咱们强……”

　　“我也没说什么啊……”

　　看到陈老七发火，鲁五也帮着他说话，三娃顿时软了下来，他敢得罪陈老七却是不敢招惹鲁五，毕竟还想着从对方手上接工程呢。

　　“老七，来，给哥几个说说你泡妞的经验，三娃，你小子别打岔……”

　　鲁五做出一副很感兴趣的样子，男人在一起喝酒，自然总是免不了要谈论女人的，他的举动并不显得怎么突兀。

　　“五哥，我们可是真感情啊。”陈老七虽然长得比较凶，不过说起这事儿来，居然有些扭捏了起来。

　　“老七，你不想说就不说吧。”

　　鲁五话题一转，说道：“不过刚才说到敲那佛爷闷棍的事情，你说这女人干什么？难道还是她敲的闷棍吗？”

　　“不是她，开始连我都不知道，昨儿可是把她给吓坏了。”

　　既然不愿意提自己女人让别人耻笑，陈老七对敲闷棍那事儿，倒是不怎么忌讳了，反正这酒桌上就四个人，他也不怕传出去。

　　“嗯？怎么回事，快点说说……”

　　没用鲁五催促，就连二狗和三娃也来了兴趣，如果这事儿真是他们豫省人干的，那在几人心里，可是给豫省人脸上大大增光了。

　　“是这样的……”

　　话匣子既然打开了，就很难再收回去，陈老七借着酒劲，将昨天发生的事情给说了出来，“我以前在豫省的时候，曾经跟过一位道上的大哥，前几天的时候，他来京城找我了……”

　　原来，陈老七当年十六七岁的时候，在家不学好，跟着一帮子社会上的人瞎混，自以为很有面子。

　　可是有一次那些人犯事，全都给抓了进去，陈老七因为年龄小罪行轻没有被判刑，但经此一事，他也老实了起来，结婚生子后，就来京城打工了。

　　就在前几个月，陈老七回老家过年的时候，却是遇上了当年的那位大哥。

　　当时那位大哥穿得很阔气，还拿着大哥大，一看就是发了大财的模样，鬼使神差之下，陈老七就把自己在京城的联系方式给了对方。

　　但是让陈老七没想到的是，三天之前，当年的老大带着五六个人找到了他，说是要来京城打天下，想邀请陈老七入伙。

　　陈老七虽然没什么文化，人也粗鄙，不过倒是能看得清事情，他知道和这些人混在一起，肯定没个好下场，当时就拒绝了对方的邀请。

　　那位老大也没有强求，不过却是大方地甩给了陈老七两千块钱，说是回头有点事需要他帮忙，保证不拉陈老七下水。

　　当时陈老七没推掉，原本想着第二天找个机会还给老大的，可是当天晚上在他的那个相好家里，两千块钱却是被相好的从口袋里给摸了出来，直接揣进了自己的口袋里。

　　俗话说拿了别人的手软，昨天下午老大手下的四大金刚找到了他，让他帮忙引个人出来的时候，陈老七也只能捏着鼻子认了。


第0448章 虎爷

　　原本陈老七在讲诉这件事的时候，是想证明自个儿胆大，敢和人去算计京城的佛爷。

　　不过这事情压在陈老七心里十分难受，再加上此时他已经喝得七荤八素了，一股脑地将事情说出来后，鲁五才知道，敢情他并没有直接参与到这件事情里。

　　昨儿快11点的时候，老大手下的人又找到正在那个女人家里的陈老七，二话没说又扔下了两千块钱，见钱眼开的女人什么都没问，居然就跟着走了。

　　可是等到11点多女人回来之后，陈老七发现，女人的面色苍白得可怕，在他追问下，女人说出了事情的经过。

　　从家里出去后，没人就上了来人所开的一辆出租车，然后那人带着女人到雍和宫附近走了一圈，让他带一个开锁的人，到这个地方。

　　想着兜里装着的两千块钱，女人也没多想，就按照对方的吩咐办了。

　　可是女人怎么都没想到，在她带着那个开锁老人来到对方指定的地点后，埋伏在那里的人，居然直接就下了狠手。

　　一直到回返家中，女人都惊魂不定，吓得一夜都没能睡着，而就在今天早上，陈老七也接到了当年那位老大的电话。

　　老大告诉他，昨儿出事的那人姓于，是京城资格很老的一个佛爷，手下有不少狠人，要是被那佛爷的手下知道陈老七有份参与到这件事情里面，那他一定会小命不保。

　　所以陈老七已经准备让这件事烂在肚子里，可禁不住鲁五这番套问，在喝多了的情况下，还是一五一十地说了出来。

　　“老七，原来你们豫省也有狠茬子啊？”鲁五忽然漫不经心地问道：“对了，你那老大叫什么名字啊？以前怎么没听过这么个人？”

　　“不……不知道，以……以前我们都……都叫他虎哥……”

　　讲出了压在心里的这件事，陈老七只感觉浑身舒畅，居然端着碗又和二狗两人拼起了酒，看那模样，估计是想一醉解千愁。

　　“老七，那虎哥现在在什么地方啊？”问出这话的时候，鲁五浑身都绷紧了，如果陈老七此时没喝多，一定能看出鲁五的不对劲来。

　　“不……不知道！”陈老七刚灌下一碗酒，“砰”的一声，一头栽倒在了桌子上。

　　旁边的三娃和二狗比他也好不了多少，一人突溜到了桌子下面，而另外一个人，则是歪倒在了椅子上打起了呼噜。

　　“妈了个巴子的，这会喝倒了？”看到这种情形，鲁五气得直嘬牙花子。

　　拿起桌上的酒碗，鲁五往嘴里喝了一大口，一手拽住陈老七的头发，将他脑袋给拎了起来，“扑哧”一声，将嘴里的酒尽数喷在了陈老七的脸上。

　　看到陈老七紧闭的眼睛睁开了，鲁五连忙问道：“老七，虎哥又找你没有啊？他现在住在什么地方？”

　　“不……不知道，都是他找的我，我……我哪儿知道他住哪里？”陈老七徒劳地挥舞了一下双手，也感觉不到头上的疼痛，居然就那样睡着了。

　　“妈的，关键的时候掉链子！”

　　鲁五知道陈老七说的应该是实话，右手一松，那脑袋“砰”的一声又重重地砸在了桌子上，起身到了外面结了账。

　　……

　　“虎哥？没错，应该就是史庆虎了。”

　　两个多小时后，秦风从四合院赶到了拆迁公司，现在四合院已经暴露出来了，秦风电话通知了所有知道四合院的人，这几天都不要过去。

　　“秦爷，史庆虎是谁啊？”何金龙是第一次听到这个名字，不由奇怪地问道。

　　“是老苗的仇人，这事儿，算是冤家路窄了……”秦风叹了口气，将苗六指和史庆虎之间的恩怨说了一遍。

　　“对方应该是有备而来。”

　　到了此时，秦风哪里还不知道，那两个蟊贼被断了拇指的事情，只不过是个引子，史庆虎此次来京城，应该就是冲着苗六指和于鸿鹄来的。

　　“秦爷，那咱们该怎么办？”

　　何金龙皱起了眉头，陈老七不知道史庆虎的下落，这事儿就没法追查下去了，毕竟京城那么大，想找出一个人来，无疑是大海捞针。

　　“等他们送上门来！”

　　秦风冷笑了一声，说道：“金龙，现在已经找到了正主，就让你的人都撤回来吧，该干什么干什么，既然对方是冲着老苗来的，他们肯定不会就此罢休的……”

　　“秦爷，这样行吗？”何金龙挠了挠头，说道：“对付要是跑了，老于这个亏岂不就是白吃了吗？”

　　“金龙，放心吧，跑不了他们，而且用不了多久，他们就会自己跳出来的！”秦风把玩着缠绕在手指间的索命针，眼中露出一股杀机。

　　在弄清楚了对方的身份后，秦风心里顿时安定下来了，因为从现有的迹象来看，史庆虎很可能是想敲山震虎，打掉苗六指和于鸿鹄之后，在京城开山立柜。

　　现在于鸿鹄已经被他们搞定了，不过苗六指却是毫发无损，按照秦风的想法，那边肯定还有下一步棋，而且必定是对付苗六指的。

　　所以与其像没头苍蝇一样到处去找史庆虎等人，倒是不如加强四合院和苗六指的警卫戒备，同时通过监控设施，将隐藏在暗处观察四合院的史庆虎给揪出来。

　　“秦爷，老何是粗人，动不了那脑袋瓜……”何金龙拍了拍胸口，说道：“后面的事情需要怎么做，秦爷您直接吩咐就行……”

　　秦风想了一下，说道：“你找几个能打的人，和远子一起陪着老苗，别的事你就不要插手了。”

　　“行，我这几天都跟着老苗叔，看那帮兔崽子还敢下黑手不？”何金龙点了点头，双手捏在一起，响起了一阵“噼里啪啦”关节的炸响声。

　　……

　　作为国家的首府，京城固然有其大气繁华的一面，不过在一些京郊地区，还保留着五六十年代的风貌，低矮的瓦房随处可见。

　　就像是大兴和京城接壤的地方，就有一处三不管的地带，也正是京城现在正在整顿的城中村，到处都是违章搭建的平房，里面住满了全国各地的北漂人员。

　　除了一些固定出租的房屋之外，在这个三不管地带，还有很多没有营业资格的黑招待所，里面住的人，更是形形色色。

　　在这样的招待所里，只要你有钱，没人会查你身份证件的，而且除了逢年过节或者碰到什么大案子，警察也很少到这种地方来。

　　“三妹儿，晚上到哥哥房间里来啊？”

　　一个二十八九岁的小青年，拎着一个袋子上二楼的时候，冲着一位打扮得花枝招展的女孩吹了个口哨。

　　“看你那熊样，姑奶奶怕把你干得起不来床。”女孩嘴一撇，不屑地看了一眼对方，昂首挺胸地下了楼。

　　“妈的，不就是个暗娼吗？眼睛还能长脑门上去？”小青年冲着那女孩的背影吐了口吐沫，要不是虎爷交代了不准惹事，他早就将这女的给奸掉了。

　　上了二楼最东面一个房间后，小青年在门上三紧四慢的敲了一下，过了五六秒钟，房门从里面被打开了。

　　这间屋子是被他们几个人给包下来的，里面一共有五张床，面积倒是也不小。

　　更重要的是，这屋子的窗户是开在后面的，跳下去就是城中村那复杂无比的巷子，只要往里面一钻，不出动百八十个警察，都很难将人找出来的。

　　原本屋子里的三人正打着牌，看到来人进来后，那个身材高大，长着一双倒三角眼的中年汉子，将牌扔到了床上。

　　“虎爷，这京城全聚德的生意真好啊，买这两只鸭子我整整排了两个小时的队……”

　　年轻人将手上拎着的东西摆在了桌子上，打开之后，一阵扑鼻的香味顿时充斥在整个屋子里。

　　“嗯，咱们住得是差点儿，不过不能委屈了吃……”

　　长着倒三角眼的虎爷撕下一条鸭肉，在甜酱上沾了一下，说道：“给猴子留半只，剩下的都吃掉吧，等咱们在京城立了足，我让你们吃的见了鸭子就想吐……”

　　“那是，跟着虎爷，指定吃香喝辣啊。”

　　将那两只片好的鸭子摆在桌子上后，那年轻人变魔术般的将手一翻，在他的右手指缝里，各夹着一个钱包。

　　“虎爷，咱们这京城是来对了，嘿嘿，买个鸭子都有人给送钱。”想着那买完鸭子挤出来时，见到那丢了钱包的人嚷嚷的样子，年轻人忍不住得意地笑了起来。

　　虎爷瞥了一眼那几个钱包，说道：“按规矩，钱交给老牛管，你出的手，可以先拿出一份来，不过这几天不要出手了，等解决了那个老不死的，京城还不都是咱们的？”

　　“是，虎爷，我知道了。”

　　年轻人拿出钱包，将里面所有的钱都取出来查了一遍，一共是八千六百多块，他扣下了八百块钱，其余的都交给了一个面相忠厚的人手里。


第0449章 监控

　　“虎爷，猴子说了，那老不死的这几天都没露面，咱们就一直等下去？”

　　另外一个长相普通，属于那种扔到人堆里就分不出来的中年人，开口说道：“虎爷，敲掉了于鸿鹄，咱们在京城也算是立威了，只要把名头放出去，我看可以开山立柜了呀……”

　　来到京城差不多有一个星期的时间了，除了前几天晚上出去敲了于鸿鹄的闷棍，这几天都被虎爷按在了这个黑招待所里，几人可都是被憋坏了。

　　“老鼠，现在出去，你想找死吗？”

　　虎爷闻言冷哼了一声，说道：“别看苗六指那老不死的已经八十多了，就是虎爷我，也不敢说单对单的就能把他拿下来，那老东西门道多着呢……”

　　说话的虎爷，正是苗六指告知秦风的史庆虎，当年在监狱里被苗六指收拾了一顿，至今史庆虎的左手大拇指都不怎么灵活。

　　不过虽然没能学得苗六指的绝技，但史庆虎在出狱之后，却是别有际遇。

　　那是史庆虎出狱的第三天，往日和他称兄道弟的那些人，没有一个上门找他的，心情烦躁的史庆虎，于是找了个小饭店喝起了闷酒。

　　就在史庆虎刚刚自己干了一瓶白酒，正准备再要酒的时候，却是被一路过的瘦巴老头踩了一下脚。

　　饭店本来就不大，人来人往的被踩一脚原本是很寻常的事情，不过史庆虎本就是个暴躁性子，加上心情又不好，当下站起身就要打那老头。

　　可是让所有人都没想到的是，两人这一动起手来，最后吃亏的反倒是年轻力壮的史庆虎，被那老头打得鼻青脸肿爬不起身子。

　　围观的那些人或许以为是史庆虎喝多了，但史庆虎自个儿心里清楚，那老头出手狠辣，上来就打中了自己的肋骨，让史庆虎在第一时间就失去了还手的能力，绝对是个会家子。

　　史庆虎住的那个小县城，只有巴掌大的地方，事后史庆虎一打听，就找到了那个老头，在老头家里磨蹭了好几天之后，终于拜成了师父。

　　跟着老头学了五年的功夫，老头的大限也到了，在师父死后，二十多岁的史庆虎纠集了一帮地痞流氓，又干起了欺行霸市的事情。

　　不过史庆虎当时的格局层次终究太低，还没风光两年，又因为故意伤害罪被抓进监狱判了几年，陈老七就是那会结识的。

　　再次出狱之后，史庆虎变得低调了起来，他离开了出生长大的那个小县城，全国到处流窜起来，甚至有半年多的时间，谁都不知道他的踪迹。

　　如此过了五六年，史庆虎又回到了家乡，这次身边却是跟了四个人，正是现在跟着史庆虎的四大金刚。

　　装修了一下父母留下的老宅子，史庆虎每日里都是深居简出。

　　不过每年史庆虎都要和这四个人外出一段时间，谁也不知道他们去干了什么，但是史庆虎做生意发了财的传闻，在小县城里却是慢慢流传了出来。

　　但实际上史庆虎在做什么，就连他手下的四大金刚都不怎么清楚，只知道每年史庆虎带着他们去到别的城市行窃，偷得几万块钱就回去。

　　但是史庆虎会在那些城市发展一些下线，像是这次被断了拇指的两个人，就是史庆虎外围组织的人，在出了事之后，史庆虎给了两人一笔钱，让他们离开了京城。

　　“虎爷，我们听您的，您说怎么办，咱们就怎么办。”

　　见到史庆虎瞪起了眼睛，那个叫老鼠的顿时缩起了脖子，跟了史庆虎差不多快十年了，他们几个人自然知道史庆虎的秉性。

　　原本史庆虎手下不止只有他们四个人，而是号称八大金刚，不过五年前的时候，他们在羊城干了一趟大活，从一家金店偷取了价值三百多万的黄金。

　　按照史庆虎的规矩，这些黄金，他一个人是拿走一半的，剩下的才由其他八个人平分。

　　往日窃得的钱少，众人尚且同意这种分配方式，毕竟他们的行窃之术，都是由史庆虎教出来的。

　　可是那金灿灿的黄金，却是让这个小团体产生了分歧，因为另外几个人认为史庆虎只是动动嘴皮子就要拿走一半，未免有些太不公道了。

　　八大金刚里，有四个人都要求多拿一点，并且用离开团队来威胁史庆虎。

　　但是让他们没想到的是，史庆虎当时就暴起发难了，在羊城市郊铁路边的一个废弃屋子里，用一把军刺，将四人接连捅死，出手狠辣之极。

　　这个场景，被另外四人看得真真切切，直到那时候他们才知道，平时看上去人畜无害的史庆虎，真的是一只吃人的老虎。

　　从那次之后，另外四人再也不敢违背史庆虎的意愿，甚至连逃离他的念头都不敢有，因为当年那血淋淋的一幕，对几人的刺激实在是太大了。

　　看到老鼠一脸恭敬的样子，史庆虎摆了摆手，说道：“行了，老鼠，你晚上去接替猴子，小心点，不要被那边的人给盯上。”

　　虽然四大金刚的名头很响亮，不过这四个人的绰号却是不怎么样。

　　那个面相忠厚的人叫做老牛，外出回来的叫山鸡，相貌普通的叫老鼠，还有个叫猴子的人，则是一直在监视着苗六指所住的四合院。

　　“知道了，虎哥，您放心吧，肯定不会被他们发现的。”老鼠殷勤地拿出一瓶酒，给史庆虎倒上后，又将鸭子身上最好的那部分肉摆在了史庆虎的面前。

　　“六指神偷？哼，老子把你十根手指头都废掉，我看你还能不能偷。”

　　史庆虎脸上露出一丝冷笑，吃饱喝足后，躺在从口袋里摸出了一张女孩的照片打量了起来，眼中露出淫邪的目光。

　　“虎爷，这小妮是谁啊？长得很正点呀？”老鼠泡了一杯茶端给了史庆虎，刚好看到了那张照片。

　　“怎么？想女人了？”

　　史庆虎瞥了一眼老鼠，说道：“老子警告你，晚上给我盯好那院子，你要是敢跑去发廊，老子让你做太监……”

　　“不敢，不敢，虎爷，我哪儿有那胆子啊？”

　　老鼠被史庆虎眼中冒出的凶光吓得一哆嗦，其实他原本正在心里想着，晚上趁着盯梢的时候，找个发廊妹去爽爽的呢。

　　“虎哥，那姓苗的一直躲着不出来，也不是个事啊？”

　　在史庆虎的这个团体中，唯有沉默寡言的老牛，才称呼史庆虎为虎哥，和史庆虎的亲近程度，要比那几个人更近一些。

　　“急什么？躲得了初一，还能躲得了十五吗？”

　　史庆虎嘿嘿怪笑道：“他苗六指自诩为天下第一神偷，应该知道不怕被贼偷，就怕被贼惦记这句话吧？他躲得时间越长，这心里也就越慌张，这样事情才好玩嘛……”

　　史庆虎自问前段时间所做的事情，没有留下任何的首尾，苗六指就算是有天大的本事，也猜不到出手的人是谁，想必现在正惶惶不可终日吧？

　　想到这里，史庆虎不由纵声大笑了起来，相比一棍子将人给打死，这种钝刀子割肉的感觉，却是更加让人难受的。

　　……

　　“子墨，发现什么没有？”

　　秦风走到刘子墨的身后，在刘子墨的前面，摆着四台监控器，每台监控器上则是四个分割开来的画面，一共从十六个角度，将整个四合院都给包裹了进去。

　　这套监控器是昨儿才装好的，由于秦风怕谢轩等人留在四合院出事，于是将他也给赶了出去，现在偌大的院子里，就只有他和刘子墨两个人住着。

　　“没有，我也不知道这些人，哪个是老住户，哪个是生面孔啊。”

　　刘子墨苦笑着摇了摇头，他自告奋勇来看监控，却没想到这工作枯燥无比，才看了几个小时，刘子墨就感觉眼睛已经花掉了。

　　“子墨，真是对不住，本来叫你来京城玩的，没想到出了这种事。”

　　秦风有些歉意地说道：“你别看了，反正这监控能自动录像的，回头等夜深安静下来，我快进了看……”

　　“秦风，咱们兄弟，还用得着说那些话吗？”刘子墨有些不高兴地说道：“你小子再给我说这些，我马上就回仓州去……”

　　“得，你当我没说，走，我炒了两个菜，咱们喝点去。”秦风闻言笑了起来，拉着刘子墨就往外走。

　　“别啊，还是在这里吃吧，你把酒菜拿过来就行。”刘子墨摇了摇头，看了大半天什么都没观察出来，他有点不甘心。

　　“行，你等着，我去拿……”

　　秦风点了点头，出去到厨房端了两盘菜，另外在腋下夹了一瓶从胡保国哪里拿来的茅台酒，进到了监控室里。

　　“看什么呢？先吃饭。”秦风启开酒，屋里顿时充斥着茅台的酒香味。

　　“秦风，我怎么觉得这俩小子不对啊？”刘子墨指着一处画面说道：“这烤红薯又不是开出租车，还要分早晚班有人接替吗？”

　　“嗯？我看看？”

　　秦风闻言一愣，目光注视到了显示屏上，刚好看到被刘子墨放大了的画面，这个摄像头的位置，正好对着巷子口，在那里有个卖烤红薯的摊子。


第0450章 唇语

　　“嗯？这摊子老板换了人？”

　　看到那个用油桶改成的烤红薯摊子，秦风不由愣了一下，在他的记忆里，这个摊子的老板是个六十来岁的老大爷，秦风还曾经在他那里买过红薯的。

　　画面上的红薯摊，刚好显示两个人交接的过程。其中一人正好面对着显示器，似乎在说着什么，秦风连忙喝道：“子墨，把画面放大，拉近一点……”

　　“好！”刘子墨答应了一声，在面前的键盘上操作了几下，顿时将远处那两人的画面拉到近前。

　　“不行，再往回放一点，脸部太模糊了。”秦风摇着头，做了个往后退的手势，忽然喊道：“停，这样正好，不要再动了……”

　　站在显示器前面的秦风，双眼一眨不眨地盯着那个人的嘴巴，同时自己的嘴唇也在蠕动着。

　　“你懂唇语？”看到秦风的举动，刘子墨顿时明白了过来。

　　唇语在国外的应用很广泛，各个领域都能用得到，甚至可以作用在法庭案件审理上。

　　就像是在美国的职业篮坛和欧洲的足球场上，都有唇语专家解读过一些有争议球员的话语，从而判断他们是否说出了诸如种族歧视之类的话。

　　不过就刘子墨所知，国内还没有开设过类似唇语的学科，他没想到秦风居然懂得辨别唇语。

　　“胡……叶叫你回去，晚上我守在这里……”

　　看着屏幕上那人蠕动的嘴唇，秦风也发出了声音，不过紧接着就纠正了自己的说法，“不对，应该是虎爷叫你回去，晚上我守……对，是守在这里！”

　　翻译出了那人的话后，秦风眼中射出了一道精光，右手握拳，重重地击在了左掌掌心上，兴奋地说道：“子墨，找到了！就是这两个王八蛋！”

　　“秦风，不会错吧？”刘子墨有些狐疑地看向秦风，他有些不明白，秦风这些明显是偏门的功夫，都是从哪里学来的？

　　“没错，子墨把画面放慢。”

　　秦风摇了摇头，指着那人的嘴唇，说道：“你看他的嘴唇，这个发音是苗……六……指，他们要不是敲于鸿鹄闷棍的人，又怎么会说出苗六指的名字？”

　　“还真是的。”

　　听秦风这么一说，刘子墨也学着那人嘴唇的动作发了一下音，吐出来的三个字，和苗六指的发音极为相似。

　　“怪不得这几天没找到这几个人呢，原来把这地瓜摊子给盘下来了。”

　　秦风拿起酒杯和刘子墨碰了一下，说道：“来，子墨，咱们喝酒，让那家伙继续守着去，妈的，先晾他们几天再说……”

　　刘子墨闻言愣了一下，看到屏幕上的交接似乎完成了，连忙说道：“秦风，咱们不要跟着走的那人吗？”

　　在刘子墨想来，他们应该追踪那人，顺藤摸瓜的知道对方的落脚点之后，把那伙人一窝端掉，这样才算是给于鸿鹄报了仇。

　　“跟着他干吗？”

　　秦风摇头说道：“他们如果住在人多的地方，难道咱们能下手？先晾他们几天，回头再让老苗出来，把他们引到了偏僻的地方，那会才是出手的最好时机……”

　　在发现这两人就是史庆虎那帮人之后，秦风的脑子就已经设计出来了一个计划，对方显然是冲着苗六指来的，那么只要苗六指出现，他们必定会跟上去。

　　如此一来，秦风等人就可以由明处转到暗处，敲闷棍的人就会变成他们了。

　　“嗯，你这法子好。”刘子墨眼睛一亮，嘎嘎怪笑道：“这些人不是喜欢敲闷棍吗？也让他们尝尝被打闷棍的滋味。”

　　“来，喝酒，让那人先喝几天风吧。”

　　秦风给刘子墨的杯子里又倒满了酒，哥俩看着那装模作样卖红薯的人，对视了一眼，哈哈大笑了起来。

　　到了十一点多的时候，巷子口做小生意的人都逐渐散去了。

　　而那个卖红薯的则是不知道把摊子收到了什么地方，换了身衣服大模大样地又坐到巷子对面的大排档吃起了东西，一直守到了夜里三点多，才打了个的士离去。

　　接下来的两天，秦风和刘子墨连门都没有出，而苗六指干脆就直接住在了医院里，通过显示器能看得出来，那两个人变得越来越急躁了。

　　“虎爷，那姓苗的估计是害怕了，这都三四天没露面了。”

　　刚刚和老鼠交接了班回到那个黑招待所的猴子，语气中到了一丝焦灼，他们的职业是贼，可现在倒好，变成卖红薯的了。

　　“这老家伙狡诈如狐，难道是躲出去了？”史庆虎摸了摸下巴，若有所思地说道。

　　“我看是的，人越老越怕死，我看那老不死的肯定是跑了。”

　　一旁的山鸡点头附和道，他每日里倒是能在京城闲逛，可是史庆虎不让他出手行窃，却是将山鸡给憋得不轻。

　　“再守上几天，我就不信姓苗的舍得将那大宅子给丢掉？”和二十年前相比，史庆虎的养气功夫显然要强出不少，这几天整日呆在房间里，倒是也不急不躁。

　　“嗯？”正说话间，史庆虎眉头微微皱了一下，从腰间拿出了个BB机，一看之下，神色不由怔了一下。

　　到了九十年代末期的时候，手机相对已经普及开来。

　　当然，在内地流行了将近十年的BB机，也没退出历史舞台，只是由当年的一机难求，变成了现在的普通消费品了，连街头卖菜的大妈腰间都会别着一个。

　　此刻在史庆虎这个汉显BB机上，只写着“明日十点，西山”这六个字，不过史庆虎似乎看懂了这几个字，眯缝着眼睛似乎在琢磨着什么。

　　“老牛，陪我出去走走。”

　　过了好一会，史庆虎站起身来，鲜有的想要出去转转，这是他来到京城亲手斩断于鸿鹄手指那次之后的第二次出门。

　　“虎哥，上面有指示了？”站在招待所门口打车的时候，老牛在史庆虎耳边低声问了一句。

　　“嗯，明天动手……”

　　史庆虎点了点头，转过脸望了一眼他们所住的那个招待所房间，脸上露出一丝冷笑，说道：“干完这一票，再解决了那老不死的之后，咱们俩就去港岛，然后再由港岛去美国。”

　　“虎哥，你走到哪里，我跟到哪里。”老牛的话不多，不过却是对史庆虎忠心耿耿，因为他的这条命，就是史庆虎救下的。

　　除了史庆虎之外，再没有人知道，这个面目黝黑沉默寡言的老牛，虽然是华人，但他却是在泰国出生长大的，国籍也是不折不扣的泰国人。

　　“师傅，西山有什么好玩的地方没啊？”上了一辆出租车后，史庆虎向开车的司机问道。

　　“西山？那地方可不近，你们要去那边？”

　　都说京城出租车司机的嘴贫，这还真不是吹的，在确定了史庆虎要去的地方后，司机滔滔不绝地说了起来。

　　“西山有八大水院，第一个就是圣水院，也就是黄晋寺，不过我建议你们到八大处公园转转，那地方是游客去的最多的地儿，景色古迹也是最好的……”

　　“师傅，那你们京城人出去玩，一般都去哪里啊？”

　　眼瞅着那司机停不住嘴了，史庆虎连忙打断了他的话，要是让这小伙子如此说下去，怕是到了西山他都问不出自己想要知道的东西。

　　“当然还是去八大处了，那里有山有水有古迹，距离华清京大都不远，那边的学生最喜欢去八大处公园玩。”出租车司机看样干了有年头了，对西山的各处景点如数家珍。

　　“学生也喜欢去？好，那咱们就去八大处玩玩。”听到司机的话后，史庆虎眼睛一亮，将地点定在了八大处公园。

　　“好嘞，您坐好，半个小时咱们一准就能到！”出租车司机狡黠地笑了笑，脚下一加油门，车子飞驰而去。

　　其实最靠近那两座国内最著名的大学的景点，还是颐和园和植物园，甚至连香山公园都要比八大处近一点儿。

　　只是对司机来说，八大处要更远一些，这样打起车来他也能多赚一点，当然，这些他就不会对史庆虎二人说了。

　　出租车司机的话果然不能信，他说的半个小时，只是在市区用的时间。

　　等跑到八大处公园的时候，整整过了差不多一个半小时，那车子上的计价器也跳到了两百多块钱，气得史庆虎差点没揍这小子一顿。

　　不过正如那司机说的，八大处公园的人气倒是挺旺，进进出出的游客络绎不绝，而且景色确实不错。

　　除了古迹建筑之外，八大处公园被翠微、平坡、卢师三山环绕，有许多的自然风光。

　　此时正值春天，入眼到处都是一片绿意盎然，鸟啼鹃啭，流泉汩汩，满山遍野的杏花、桃花、迎春、连翘等纷纷盛开，团团簇簇，煞是好看。

　　“老牛，这地方怎么样？”走上了一处没人的山坡，史庆虎看向了身边的老牛。

　　“虎哥，只要是郊外，我都能让对方自然死亡的。”

　　老牛往四下里看了一眼，发觉没有人注意到他们这边之后，从腰间拿出了一个蝈蝈葫芦，往左手掌一倒，一只五色斑斓的大蜘蛛，赫然出现在了老牛的掌心之中。


第0451章 望气术

　　“秦风，我说咱们什么时候动手啊？这日子过得也太无聊了吧？”

　　坐在四合院的大树下的躺椅上，刘子墨百无聊赖地拿着一把弹弓，瞄着树上的麻雀，嘴上说道：“二伯可是打电话来了，再有三五天的工夫，海外的亲戚们就都要到了，我到时候可不能在京城陪你了……”

　　刘家从宋朝明朝的时候起，就是仓州的大户。

　　这千百年发展下来，族中子弟足有十多万人，分布在世界各地，这次祭祖每个分支都会派出代表，最少也要有上千人齐聚仓州。

　　作为族长这一脉的子弟，刘子墨自然也要承担起迎来送往的任务，这几日刘家成都在电话里催促刘子墨早点回去。

　　“中！”

　　刘子墨忽然发出一声断喝，一只麻雀应声从树上落了下来，趴在秦风脚边的大黄一下子蹿了出去，将麻雀咬在嘴里，吐到了秦风脚下。

　　“哎，那可是我射中啊。”刘子墨对大黄的态度很是不满。

　　“你和大黄计较个什么劲啊？”秦风笑着将那死麻雀丢给了刘子墨，正想说话的时候，放在两张躺椅中间的手机却是响了起来。

　　“孟瑶？听着像个女孩名字啊？”

　　刘子墨眼尖，搭眼就看到了手机屏幕上的来电显示，伸手将电话抢到手中，说道：“秦风，好啊你，交了女朋友居然不给哥们我说，还当不当我是兄弟啊？”

　　“什么女朋友？京大的同学而已。”秦风撇了撇嘴，说道：“不信你接电话好了，看我是不是骗你？”

　　秦风虽然和孟瑶还有韦涵菲都接触过，但是他心里明白，像那样的女孩，注定就不是自己的菜，那种门阀之间的观念，并不是那么容易就消除掉的。

　　所以尽管秦风能感觉得到，孟瑶和韦涵菲都有那么一点想和自己交往的心思，分别邀约了自己好几次，但秦风还是都找借口推脱掉了。

　　“真的？你小子没骗我吧？”刘子墨半信半疑地看着秦风，有心想按下接听键，却是又有点不好意思。

　　“我以后要是交了女朋友，第一个就带你给看好不好？”秦风没好气地瞪了一眼刘子墨，自顾自地拿起烧开了的茶壶，给自己面前的杯子里斟满了茶。

　　“那还是给你吧。”既然不是秦风的女朋友，刘子墨的兴趣顿时淡了，将手机递给秦风，说道：“你接吧，或许同学找你有事呢……”

　　“哎呦，那边挂了……”不过刘子墨话声还未落，那手机铃声却是戛然而止，这却是让刘子墨有些尴尬了。

　　“没事，挂了就挂了。”秦风无所谓地摆了摆手，也没再打过去的意思，既然决定了不招惹对方，那还是避而远之的好。

　　“嗯，现在我信了，要真是你女朋友，恐怕早就着急了吧？”

　　见到秦风的举动，刘子墨笑了起来，说道：“秦风，要不你到美国来，我给你介绍几个洋妞吧？告诉你，洋妞可开放了，连哥哥我都有点吃不消……”

　　“吹，可劲地吹吧。”

　　秦风的眼睛在刘子墨脸上打量了一番，忽然笑道：“你说洋妞开放，我相信，不过要说你和洋妞怎么样了，那我不信，你小子还是处男吧？”

　　“哎，你说谁是处男啊？”

　　听到秦风这话，刘子墨顿时急眼了，一把拉住秦风，说道：“哥们不是吹的，在美国这几年，哥们交的女朋友没有一百也有八十了，还全部都是洋妞……”

　　“得了吧你。”秦风撇了刘子墨一眼，说道：“你眉心精关还锁着呢，就你这处男，也敢和我来吹这个？”

　　“你……你怎么知道这个的？”

　　原本还想分辨的刘子墨，听到秦风这话，顿时就愣住了，因为还真让秦风说对了，现在的刘子墨，的确就是个处男。

　　刘子墨所练的八极拳，是经过爷爷改良过的，为保一口先天元气不失，在功夫进入到暗劲门槛之前，必须紧锁精关。

　　刘子墨每隔一段时间，为了保证精关不泄，甚至还要服用刘家秘制的金锁固精丸，长这么大，刘子墨连遗精的事情都没发生过一次。

　　而进入暗劲，那就是一代拳法宗师了，刘老爷子就是因为失去了那口先天元气，这才在五十岁之后，才进入到宗师境界的。

　　不过数遍刘家众多子弟，也就只有刘子墨有这个天赋，有望在二十多岁冲击这个境界，所以老爷子才会将家传神枪传给刘子墨，使得刘子墨在家族中的地位很是超然。

　　“子墨，江湖上有望气术，你知不知道？”秦风故作神秘地笑了笑。

　　“望气术？那是阴阳学说里面的吧？”

　　刘子墨倒还真听过这个名词，当下说道：“不过望气术观的是山川地貌、阴阳吉凶，和我是不是处男没关系吧？”

　　“那只是小道，望气也能相面的。”

　　秦风摇了摇头，说道：“天地万物都属阴阳，人身也分阴阳二气，脸上气色光明则发兴，气色暗淡则败落，而男泄阳，女丢精，都是能从面相上看出来的……”

　　秦风所学的相面之术，是从那玉佩传承中得来的，要比市面上的占卜问卦靠谱得多，只是他从来没有对人用过，刚才一番牛刀小试，却是将刘子墨给镇住了。

　　“这么神奇？”

　　刘子墨听得双眼放光，也顾不上自己处男之身被人看出来了，拉着秦风说道：“秦风，这个你得教教我，要不然以后给你找一嫂子如果是二手，那我亏不亏啊？”

　　“噗嗤！”刘子墨话声未落，秦风刚喝进嘴里的茶就喷了出来，这哥们倒是爽直，连这种话居然都能说出来。

　　“你小子笑什么啊，我说的是实话。”刘子墨不满的锤了秦风一拳。

　　“不笑，不笑，我说子墨，练这望气之术可不太容易。”秦风强忍住笑，说道：“你体内练出真气了，这一步倒是能省去，不过这里的环境不行……”

　　“需要什么环境？”刘子墨急忙问道，他从小被爷爷揍着练功，还是第一次如此主动的要求学功夫呢。

　　“最好是视野开阔的水泽之地。”

　　秦风想了一下，说道：“练习望气术的时候，要瞄准目标的远处，半阖双目入静，似看而非看，目注而达心……如此久而久之，你自然就可以看到一种冉冉升腾，薄轻缥缈的岚雾，这是大自然的环境之气和阴阳宅内气相沟通的气，也称之为晕。能看到这种气之后，你的望气术就算是小成了，等你到那地步，再学习相面观人体内阴阳之法，就可以事半功倍了……”

　　秦风一身所学繁博，他平时能用到的也不过就是十之一二，这望气术在主门传承里也算不上特别稀罕的，是以秦风很详细地讲解给了刘子墨。

　　刘子墨听得连连点头，充满期待地问道：“秦风，那我要学成观人阴阳的程度，需要多长时间？”

　　“你有内气打底子，学起来肯定要比别人快……”秦风摸了摸下巴，说道：“有十年的工夫应该差不多了吧？”

　　“十年？”

　　刘子墨的眼睛瞪了起来，没好气地说道：“哥们我再有三五年就能摸到暗劲的门槛，到时候还不要娶妻生子？我哪有工夫去等十年？”

　　秦风闻言翻了白眼，说道：“十年就算快的了，要不是你从小就修习内家心法，二十年你都别想练成。”

　　“不对，我要练十年，你小子怎么现在就练成了啊？”听到秦风的话，刘子墨忽然反应了过来。

　　“哥们……哥们我天赋异禀，两年功夫就练成了，怎么，不服气？”

　　秦风被刘子墨说得一怔，他总不能说自己在得到了那些传承后，很多功夫都是不练自成吧？这事儿有些玄奥，秦风自己都不清不楚的，自然也无法解释了。

　　“得，我也不问了……”刘子墨知道，江湖各门各派中的禁忌比较多，他不想让好兄弟为难。

　　顿了一下，刘子墨有些不甘心地说道：“不过回头我找女朋友的时候，你小子可要帮我看一眼啊。”

　　“我说你人就是处男也就算了，怎么想法也那么落后啊？你真的在美国待过？”

　　听到刘子墨的话后，秦风不由哑然失笑道：“到时候是不是那啥，你小子不会自己去试啊，难道这个还让我帮忙？”

　　“对啊，我怎么没想到？”

　　刘子墨眼睛一亮，不过继而反应了过来，一脚向秦风踹了过去，开口骂道：“奶奶的，以前小时候怎么没发现你这么流氓啊？”

　　“是你自己笨！”秦风哈哈大笑着挡住了刘子墨的脚，两人正笑闹间，秦风扔在小方桌上的手机却是又响了起来。

　　“打住，打住，我先接个电话。”秦风笑着拿起了手机，不过看到来电显示的名字后，眉头却是情不自禁地皱了起来。

　　“怎么了？还是那妞？”

　　刘子墨伸头看了一眼，指着秦风说道：“你小子不会是玩完别人想甩掉吧？连着两个电话都不想接？”

　　“扯什么呢？刚才电话不是被你拿着了吗？”

　　秦风想了一下，还是按下了接听键，毕竟前几天才找孟瑶帮过忙，这么快就过河拆桥，未免太不讲究了。


第0452章 女孩的心思

　　“喂，是孟瑶吗？”

　　接通了电话后，秦风装出一副没睡醒的样子，开口说道：“什么事情啊，昨儿打了一夜的牌，刚刚睡着……”

　　“啊？不好意思，我……我不知道。”孟瑶的声音有些惊慌，显然秦风的小把戏奏效了。

　　“没事，这不都醒了吗？”

　　秦风对着一脸鄙视自己的刘子墨嘿嘿一笑，说道：“有什么事找我啊？有事儿您说话，只要我能办到的，一定办……”

　　“其实……其实也没什么事情。”孟瑶吞吞吐吐地说道。

　　“没事？没事那我挂了啊。”

　　秦风巴不得对方没事呢，放着那么漂亮一姑娘，碍于对方的家世又不能招惹，和她们来往，秦风不是上赶着找难受吗？

　　“别，秦风，你……你朋友身体好了吗？”

　　孟瑶在电话中喊住了秦风，她也不知道为什么，一向都不将男人放在眼里的自己，为何一和秦风说话，整个人就会紧张起来。

　　“好多了，要说这事，还真要多谢谢你呢……”

　　听到孟瑶提起于鸿鹄，秦风顿时正色了几分，说道：“要不这样，等我那朋友出院，我请你和何院长一起吃个饭，这事儿给你们都添麻烦了。”

　　“要是想谢我的话，那就明天吧！”听到秦风的话后，躲在房间里打电话的孟瑶脸色露出一丝喜色。

　　“明天？”

　　秦风闻言愣了一下，他只不过是客气一下的，哪里想到对方居然就定下了时间，只是话已经说出了，秦风也不好反悔，只能说道：“好吧，地方你点，我来订饭店……”

　　“吃饭就算了。”

　　孟瑶在电话一端摇了摇头，说道：“明天咱们出去玩玩吧，你虽然是京大的学生，植物园和八大处那些地方，你都没去过吧？”

　　“没有，一直没时间去。”

　　秦风很老实地回答道，他到了京城好像就没消停过，别说孟瑶提及的两个地方，他连八达岭长城都没去过一次呢。

　　“那你是想去植物园，还是八大处玩呢？”孟瑶在电话中追问道。

　　秦风想了一下，说道：“八大处吧，我比较喜欢带有历史沉淀的东西。”

　　“那好，明天早上咱们在学校门口见！”孟瑶说出这句话，俏脸马上飞起一片红晕，挂断电话后，心脏“怦怦”直跳。

　　“哎，我说瑶瑶，你开门啊。”刚刚挂断电话，门外就响起了孟林的声音。

　　“干吗？”孟瑶拿起了自己的包，打开了房门，脸上的喜色尽数褪去，冷冷地说道：“我要回学校了……”

　　“别，瑶瑶，算哥哥求你了……”孟林一把拉住了妹妹，说道：“你就别生哥哥气了吧。”

　　谁都不会想到，在单位威风八面的孟林孟处在，在自己妹妹面前，却是如此一副低声下气小心翼翼的模样。

　　“你不是我哥哥，你不是那个疼我的哥哥了。”孟瑶看着面前的哥哥，眼中渐渐地有了雾气，使劲地甩了一下手，想要挣脱开来。

　　“哎，你听哥哥解释啊，咱们去屋里说……”孟林有些无奈地往楼下看了一眼，生怕老妈听到楼上的动静。

　　“有什么好说的？”孟瑶到底性子柔弱，往后退了一步。

　　“当然要好好给你说道一下了。”孟林连忙关上房门，一脸严肃地说道：“瑶瑶，你是不是喜欢上秦风那小子了？”

　　“哥，你胡说什么呀？”

　　孟瑶嗔怒地看了哥哥一眼，不过眼睛马上瞪大了，指着孟林说道：“难道……难道让我出去留学，就是因为这件事？”

　　在上个月的时候，孟林忽然在家里提出，说是美国最著名的纽约医学院，有一个和京大的交换生名额，他想让妹妹过去进行为时两年的学习。

　　纽约医学院坐落在纽约州威斯特郡，于1860年建成，是美国著名医学院，也是美国最大的私立医学院之一，相比京大医学院，要更加的专业。

　　不过对于孟瑶而言，她从未产生过要出国留学的想法，当即就表示了不愿意。

　　可是这段时间前来家里说亲的人实在太多，孟瑶的父母有些不堪其烦，倒是感觉让孟瑶出去两年也不错，毕竟孟瑶以后又不走仕途，出国对她没什么影响。

　　一家人全都同意，孟瑶是胳膊掰不过大腿，也只能答应了下来。

　　但是因为这件事，孟瑶却将哥哥给恨上了，要不是哥哥没头没脑地提起这件事，她根本就不需要离开熟悉的环境和同窗几年的同学。

　　此时听哥哥忽然提到了秦风，冰雪聪明的孟瑶脸色一下变得苍白了起来，声音有些颤抖地说道：“孟林，我和秦风没有任何感情上的纠纷，你……你要是因为这个让我出国，我这辈子都不会原谅你的……”

　　“傻丫头，你以为哥哥会害你啊？”

　　孟林有些郁闷地掏出了烟，塞到嘴里后又给拿了出来，苦笑着说道：“瑶瑶，哥哥问你，如果你和秦风相处下去，会不会对他产生感情呢？”

　　孟林的父母平时工作很忙，压根就没时间管教这对儿女，作为哥哥，孟林对妹妹的关注无疑是最多的。

　　在过年前的时候，孟林被妹妹拉着参加秦风玉石店开业的时候，就感觉妹妹看秦风的目光有些不对。

　　而有一次他走过妹妹的房间，听到妹妹给秦风打电话，打完电话出来后又闷闷不乐，作为过来人的孟林，顿时明白了，自己的妹妹到了恋爱的季节了。

　　如果孟瑶和别人谈恋爱，就算那人无权无势没有任何家境背景，孟林都一定不会去阻止的，但惟独秦风，孟林却是不能同意。

　　倒不是说秦风人品不好，但以孟林对秦风的了解和关注，这小子简直就是一个危险之极的火药桶，不知道什么时候，就会爆炸开来。

　　到那会，不单秦风自己会被炸得粉身碎骨，恐怕就是和他亲近的人，也都会受到牵扯的，作为哥哥，孟林可不想看着妹妹往火坑里钻。

　　按照孟林的分析，现在妹妹只是对秦风产生一些朦胧的好感，还未必是爱情，如果告诉父母，肯定会引起很大一场风波的。

　　所以孟林在费了好大一番周折后，才想出了交流生这个办法，他相信将妹妹送出去读几年书再回来，那些心思想必就会淡了。

　　“我会不会对秦风产生感情？”孟瑶可不知道哥哥心里面的那些弯弯道道，她此时却是被孟林的这句话问住了。

　　孟瑶今年二十一岁，在前面的二十一年，根本就没有任何男人能闯入她的心扉。

　　但扪心自问，孟瑶自己都不禁有些动摇了，因为回想起面对秦风时的情形，她表现的的确是异于寻常。

　　“哥，我不知道，但就算我喜欢上了秦风，那又能怎么样呢？”孟瑶在说出这句话的时候，脸庞不由得感觉有些发烧。

　　“能怎么样？我给你分析下。”

　　孟林将妹妹按在了椅子上，说道：“瑶瑶，你知道咱们家世的，且不说咱爸妈不同意，就是爷爷也不会同意啊，他老人家那么大年龄了，这要是气出个什么好歹来，你如何自处呢？”

　　要说最了解妹妹的，还真是孟林这个当哥的，他知道妹妹从小是被爷爷给带大的，最是孝顺老爷子，当年如此厌烦周逸宸，因为爷爷的原因，她硬是没说过一句退婚的话。

　　“可……可……”

　　听到哥哥的这番话，孟瑶的心有些乱了，强撑着说道：“可是爷爷也不见得就不同意啊？哎，我说什么呢？我和秦风真没什么呀！”

　　孟瑶有些羞恼，她几次三番地邀约秦风出来，秦风都没答应，这次还是借着帮秦风忙的由头，才算是把他约出来了。

　　孟瑶都不知道未来会如何，却是和哥哥讨论起了自己家人会不会同意这样的问题，未免有些太早了。

　　“现在没什么，不代表以后没什么啊。”

　　孟林是正儿八经的心理学博士，对妹妹的心理把握得很准，当下说道：“瑶瑶，你出去上两年学，也能接触到一些更加优秀的男孩子，这对你不是多了很多选择吗？”

　　看到妹妹在听自己的话，孟林接着说道：“就算你没有遇到更合适的，两年的时间对你来说也并不长，有这个缓冲，我相信等你回来之后，爷爷和咱爸妈，都会尊重你的选择的……”

　　“哥，你说什么呀，我和秦风根本就没什么，比普通的同学还普通呢。”

　　孟瑶心中已经认可了哥哥的话，不过脸面上却是有些过不去，因为从现在的情况来看，貌似是她对秦风有点感觉，可秦风却像是在躲自己一样，想到这里，孟瑶不禁有些黯然。

　　“那些都是以后的事情，你现在的任务，就是好好学习。”

　　仔细观察了一下妹妹的表情，孟林知道妹妹听进去了自己的话，不由松了一口气，有些违心地说道：“日后有什么事，哥哥也会帮你说话的。”

　　“能有什么事？我不和你说了。”

　　孟瑶的心结被解开了一大半，拎着包站起身来，说道：“明天我约了同学去八大处玩，今天回学校住了。”

　　“女孩的心思可真难猜，这就好了？”

　　看着出了房间的妹妹，原本还准备再下一番口舌的孟林，却是愣在了那里。


第0453章 养猪理论

　　“秦风，忽悠我不是？”

　　当秦风挂断电话后，抬眼就看到了一脸不满的刘子墨，“还说没交女朋友，刚才那女孩说话的口气，明显对你有意思啊！”

　　“兄弟，她对我有意思，就一定是我女朋友了？”

　　秦风闻言苦笑了起来，说道：“子墨，那女孩家里背景很深，在军方和政坛都人脉广阔，而我的底细你是最清楚的，就一拾破烂的孩子，你说，这样的女孩，我招惹得起吗？”

　　秦风的笑容有些无奈，但所说的都是事实，他倒不是妄自菲薄，而是不想去触及和打破那个阶层所谓的优越感，毕竟秦风和孟瑶交往不多，不想去沾惹那个麻烦。

　　“背景身后又怎么了？拾破烂的又怎么样？”

　　虽然知道秦风说的是事实，可这话听着却不怎么入耳，刘子墨当即就拍起了桌子，不满地说道：“当年打天下的那些人，还不都是泥腿子？上河洗干净了脚，就没泥土味了？”

　　“得了吧，子墨，你也别在那愤世嫉俗了。”

　　秦风笑着给刘子墨倒了杯茶，说道：“门当户对这事儿，是千百年来流传下来的，什么富家小姐爱上穷小子的故事，那都只是戏文里的，当不得真……”

　　“你小子不穷吧？”

　　刘子墨斜眼看向秦风，说道：“这才刚二十，就已经亿万身价了，就是比尔·盖茨在你这年纪，怕是也没有你这么多钱吧？”

　　“有钱？有再多钱，在别人眼里也是个土老帽。”

　　秦风摇了摇头，想到以前孟林看向自己时的目光，自嘲地笑道：“在咱们国家，自古以来有钱人都是国家养的猪，等到什么时候养肥了，那可就要下刀子了……”

　　和国外能延绵数百甚至上千年的家族相比，国内从春秋末期的陶朱公范蠡三次经商又三散家财，到明朝初期被朱元璋宰了肥羊的沈万三，再到清末的红顶商人胡雪岩，最后好像都是下场堪忧。

　　这些活生生的例子无一不在说明，国内豪富们的生存环境，还是极其恶劣的，当财物积累到一定程度时，他们也就和养肥了的猪差不多了。

　　“你说的倒也是，秦风，不行咱们在国外做点生意吧？”

　　在台岛出生的刘子墨，打小听到的就都是大陆的负面新闻，对秦风的话自然是深以为然，想了一下之后，说道：“洪门在国外有许多生意，要不……你也加入到洪门里来，去美国开些珠宝店，有洪门罩着，一准没有人敢上门找麻烦的……”

　　时至今日，世界各国的所谓黑社会，其实都是有自己的正当生意的。

　　就像黑手党经营的是咖啡雪茄一类的商品，而三合会则是垄断了日本飞汽车行业，至于洪门，更是五花八门，从小商店到房地产，几乎都有涉猎。

　　“算了，我才不想头上加个紧箍咒呢。”

　　秦风谢绝了刘子墨的好意，俗话说一入江湖路，再无回头时，秦风虽然也是出身江湖门派，但外八门之主脉早已烟消云散，也没人知道他的身份。

　　“随你，你要是在国内待不下去了，就去美国找我。”

　　刘子墨现在自己也没什么产业，无所谓地说道：“反正在国外只要哥们有饭吃，就少不了你那一口，咱们是一辈子的兄弟！”

　　“这话我爱听。”秦风闻言笑了起来，伸出左掌和刘子墨击打了一下，说道：“好哥们，咱们下辈子，还当兄弟……”

　　“哎，既然是好兄弟，你明儿去那什么八大门，可要带着兄弟我啊！”

　　刘子墨变脸变得十分快，还没等秦风从感动中脱离出来，就开口说道：“哥们我来到京城合着就是住四合院了？还整天帮你看监控，明儿出去不带着我，兄弟和你绝交！”

　　“得，带着你还不行吗？”

　　秦风笑着锤了刘子墨一拳，他原本就是想带着刘子墨一起去玩的，否则孟瑶如果说出什么自己不想听到的话来，那自己一人岂不尬尴？

　　“这还差不多，对了，你说的那女孩，长得漂亮吗？”刘子墨虽然没色胆，但色心还是有的，当下又追问了起来。

　　“漂亮你也是干看着，行了，别打听了，明儿你不是就见到了吗？”

　　秦风摆了摆手，说道：“我给老苗打个电话，让他明天下午回来吧，赶紧把这件事处理完，你也要回仓州了……”

　　晾了门口那俩卖红薯的家伙也有好几天了，秦风决定就在这一两天内解决掉这件事，毕竟每日里都被人监视的感觉，也不是那么舒服。

　　“好，终于能活动下手脚了，奶奶的，这段时间可是把我憋坏了。”听到秦风的话后，刘子墨顿时兴奋了起来，双手捏在一起，发出“咔咔”的响声。

　　……

　　“孟瑶，在这里。”第二天一早，当秦风开着他那辆宝马车来到京大门口之后，一眼就看到了等在门口的孟瑶。

　　和往日一样，孟瑶的脸上没有任何的妆容，穿得也是简简单单的牛仔裤加休闲白衬衫。

　　但尽管如此，有如出水莲花一般清纯的孟瑶站在京大门口，还是吸引了无数过往学子们的目光，秦风这一声喊，顿时让那些目光都集中到了他的身上。

　　“秦风，你从哪借的这个车？太高调了吧？”

　　作为孟家最受宠的小公主，比这再好的车孟瑶也坐过，只是在众目睽睽上宝马车，让她还是有些不好意思。

　　“不是借的，我买的。”

　　秦风也有些受不了四面八方传来的那种蕴含着羡慕嫉妒恨的目光，等孟瑶上了车后，一踩油门就驶离了校门口，甚至连刘子墨都没来得及介绍。

　　“买的？”孟瑶闻言愣了一下，她可是知道这车价值不菲的。

　　“嗯，年前从津天买的，我很少开而已。”秦风说道。

　　“哎，我说，你们当我当口气啊？”

　　听着秦风和孟瑶的对话，坐在副驾驶上的刘子墨终于忍不住了，他再怎么说也是一米八多的大个子，这女孩上车不会没看到自己吧？

　　“啊？还……还有人？”可是让刘子墨沮丧的是，刚才慌慌忙忙上车外加心跳加速的孟瑶，还真是没看到他。

　　“对不起，真是对不起。”孟瑶连忙道起歉来，不过在知道不能和秦风独处之后，她心里有那么一点点的失落。

　　“不用说对不起，是我没介绍……”

　　开着车的秦风从后视镜里看了一眼孟瑶，说道：“我给你们介绍一下，他叫刘子墨，是我的发小，从小一起长大的好兄弟，这次来京城玩的。子墨，她叫孟瑶，是我的同学，也是京大医学院的高材生，前几天老于的事情就是她帮的忙，你们认识一下……”

　　秦风这边刚介绍完，刘子墨就迫不及待地回过头来，向孟瑶伸出了手，说道：“你好，孟小姐，鄙人刘子墨，现在国外读书，很高兴能认识你……”

　　“孟瑶！”

　　见到对方伸出了手，孟瑶只是简单地说出了自己的名字，轻轻地在刘子墨手上点了一下就收了回来，摆明了对他没意思。

　　“唉，没天理啊，哥们长得这么帅……”刘子墨做出了一副很受打击的样子，甚至翻下了车子上方的化妆镜，对着自己的脸看了起来。

　　看到刘子墨的样子，孟瑶忍不住笑了起来，开口说道：“秦风，要不，我再叫个朋友吧，也是你认识的。”

　　“孟小姐，你的朋友是不是和你一样漂亮呢？”听到孟瑶的话后，刘子墨顿时眼睛放光，回头看向了孟瑶。

　　孟瑶笑了笑，说道：“彤彤要比我漂亮。”

　　“那好，快叫，快点叫！”

　　刘子墨摆出一副猪哥的样子，不过却是不讨人厌，现在这社会，要是给西游四大侠排个名，一准猪八戒最受女人欢迎的。

　　“子墨，可别耽误别人……”

　　秦风看了一眼刘子墨，他是见过华晓彤的，知道那女孩虽然脾气急了点，但心眼还是不错的，而且家境只比孟家稍差一点，可不是能玩完就甩的人。

　　更重要的是，现在的刘子墨等于就是在练童子功，要是修不成暗劲，那可真要比祸害了人家女孩子还要严重呢。

　　“说什么呢？哥们我最多两年，就能到了暗劲。”刘子墨回瞪了秦风一眼，他现在就怕提起这事儿，谁提跟谁急。

　　坐在后排的孟瑶自然听不懂两人在说什么，她只是感觉自己和两个男人出来玩有点不合适，当下给华晓彤打了个电话。

　　刚巧华晓彤也在学校，秦风掉转车头，又往京大方向开去。

　　“瑶瑶，你居然和秦风出去玩都不喊我？”

　　和孟瑶的内敛秀气不同，华晓彤绝对是热情奔放形的，刚一坐上车，就大呼小叫了起来，说得孟瑶脸色一片绯红。

　　“这不是叫你了吗？”孟瑶红着脸说道：“早上你不知道跑哪去了，我都找你半天呢。”

　　“你找我才怪了。”

　　华晓彤也没再逗弄孟瑶，而是看向了秦风，说道：“喂，你什么时候把我们家瑶瑶追到手的？经过我的同意没有啊？”

　　“华晓彤，我和孟瑶就是同学，你可别乱说话啊。”开着车的秦风被华晓彤的话给吓了一大跳，差点没一脚将刹车踩死掉。

　　“唉，哥们我又被无视了。”

　　坐在旁边的刘子墨，比秦风更加的郁闷，前面坐着他这么大一活人，难不成后面上车的女孩也看不到？


第0454章 蛊虫

　　“你是谁呀，还别说，长得挺帅的嘛。”听到刘子墨的话后，华晓彤终于将目光关注到了他的身上。

　　“那当然，鄙人姓刘，名子墨。”刘子墨嘿嘿一笑，大言不惭地说道：“也不是很帅，就比秦风帅那么一点罢了。”

　　“德行，姐们见过的帅哥多了去了，你还排不上号呢……”和性情婉约的孟瑶相比，华晓彤是那种典型的京城大妞，行事说话都很直接。

　　“哎呦，有个性，我喜欢啊！”

　　刘子墨也是找虐的主，听到华晓彤的话后，顿时眼睛一亮，直接转过身子就和华晓彤聊上了，看那架势，恨不得爬到后排座位上。

　　“得，坐好了，我开着车呢。”

　　秦风没好气地瞪了刘子墨一眼，他还真怕刘子墨把华晓彤给勾搭上了，如果那样的话，刘子墨往国外一跑，华晓彤还不要整天寻自己的麻烦？

　　有刘子墨和华晓彤两人在车上，车子里顿时热闹了起来，听着二人的斗嘴，没多一会，车子就开到了八大处的停车场。

　　“姓刘的，你真的会功夫？”这还没半个小时的时间，两个自来熟的人就凑到了一起，下了车之后还聊得热火朝天。

　　“当然，我可是正宗八极拳嫡系传人。”

　　刘子墨修了一下肌肉，看得秦风都不好意思和他站一起，自己这好兄弟此刻的样子，简直就像是发情的小公鸡一般。

　　华晓彤眼睛一转，开口说道：“练武的人，不会都四肢发达头脑简单吧？”

　　“说什么呢？我可是华盛顿大学的学生，每年都拿奖学金呢。”

　　听到华晓彤的话，刘子墨不满地叫了起来，他这说得倒是实话，国内的学生到了国外，别的不敢说，学习一定是顶呱呱的。

　　而且刘子墨从小练武，如果论起身体素质，就是欧洲人也无法和他相比，在学校内还是橄榄球队的主力队员，平时的确很受女孩子的欢迎。

　　“喂，拿奖学金的那位，抓紧买票去啊。”齐功停好车后，对着刘子墨吆喝了一声。

　　“好嘞，哥们最喜欢为漂亮女士服务了。”

　　八大处的大门距离停车场还有段距离，而且还要上几个台阶，刘子墨三五步的就跑了过去，买了四张门票。

　　“你们先进，我来给票……”刘子墨把华晓彤和孟瑶让进去后，却是在后面拉了一把秦风。

　　“怎么了？你小子又要玩什么花样？”

　　秦风坠后了一步，看着前面的两人，压低了声音，说道：“子墨，我可告诉你，那华晓彤的家世也不简单，你招惹了小心甩不掉。”

　　“说什么呢？”刘子墨死死盯着华晓彤的背影，一把抓住了秦风，说道：“完了，完了，哥们我坠入爱河了，秦风，咱们是兄弟吗？”

　　“少来，你坠入爱河和咱们是不是兄弟有什么关系？”秦风甩开了刘子墨的手，说道：“你那寡人之疾都没法解决呢，谈什么恋爱啊？”

　　“别提这个啊，再提我跟你急。”

　　听到秦风这话，刘子墨顿时就红了眼，有些激动地说道：“这次回美国，哥们什么都不干了，半年，半年内一定要突破到暗劲……”

　　“哎，我说你别介啊。”秦风被刘子墨的话给吓了一大跳，连忙说道：“你小子千万别，这可不是小事，一定要水到渠成才行……”

　　修炼内家心法可不是玩笑，走火入魔也不是小说杜撰出来的，真气行岔了气，确实会引发很严重的后果，轻则经脉受损，重则就是半身瘫痪都有可能。

　　所以秦风还真怕刘子墨强行突破，那样成功的几率绝对会很低，一个不慎说不定下半辈子就要在轮椅上度过了。

　　“你不懂，爱情，只要有爱情的力量，我肯定能行的。”

　　刘子墨原本还和秦风贫着嘴，不过看到秦风面色严肃后，顿时收敛了笑容，说道：“放心吧，我最近半年就感觉要突破了，比我爷爷预计的要早了三年呢。”

　　“真的？”

　　秦风有些狐疑地看向刘子墨，他这几年虽然四处奔波，但从没丢下过功夫，到现在也仅仅是摸到了暗劲的门槛，还不得跨其门而入呢。

　　真要是修炼到暗劲，在一定程度上，就能产生第六感，也就是对危机的预判，如果秦风能进入到暗劲修为，之前在澳岛的时候，那乱枪未必就能射中他的。

　　“当然是真的。”

　　刘子墨看了一眼秦风，说道：“你要是没中枪伤，哥们就要和你练练了，我倒是想瞧瞧，咱们俩到底是谁更厉害一点儿？”

　　当年刘老爷子对秦风十分看重，如果不是因为秦风的面相杀气太重，就要将他给收入门下了，如果那样的话，刘子墨还得叫秦风师叔呢。

　　不过即使如此，老爷子对秦风的评价也很高，甚至默许儿子将八极内家心法传给秦风，算是给刘家结交了一段善缘。

　　交情归交情，但年轻人都是有点傲骨的，刘子墨一直记着爷爷对秦风的评价，心里未免有些不服气，只是没有机会和秦风较量罢了。

　　“行，等我伤好了，咱们哥俩练练。”

　　秦风点了点头，暗劲境界可不是那么容易进入的，民国时的那些拳法大家们，哪一个不是身经百战，集众家之长，才得以成为一代宗师的？

　　所以这切磋和较量，对于武学的进步也是很重要的。

　　只是在当代国术凋零，即使有些所谓的武术大家，那也是挂羊头卖狗肉的角色，秦风曾经去看过一些武术表演，纯粹都是花架子，根本起不到实战的锻炼。

　　“哎，你们两个说什么呢，还不快一点？”早已进到大门里面的华晓彤见到两人在后面说着话，不耐烦地挥起了手。

　　“来了，这就来了！”

　　听到华晓彤的召唤，刘子墨压低了声音，说道：“兄弟，当哥哥的求你一件事，你一定要给我看看，华晓彤到底是不是……是不是那啥？”

　　虽然脸皮够厚，但面对着自己有好感的女孩，刘子墨还是说不出处女两个字来。

　　“滚蛋吧你……”

　　秦风没好气地一脚踢在了刘子墨的屁股上，拿着票进了大门，不过回头却是说道：“放心吧，现在肯定是的，不过以后肯定不是，是不是你给搞不是的，那我就不敢肯定了……”

　　“什么肯定不肯定的？”

　　刘子墨被秦风这绕口令一般的回答搞得有些头大，想了好一会才明白了过来，顿时一脸喜色地追了上去，在华晓彤身边献起了殷勤。

　　八大处公园，准确地来说，应该是一处宗教景观、人文与自然风景交织的所在。

　　公园内一共有八座古寺分别是灵光寺、长安寺、三山庵、大悲寺、龙泉庙、香界寺、宝珠洞、证果寺，“八大处”正是由此而得名。

　　在前五处的地方，建筑物稍微多一点，而且公园里面还有不少茶馆，随处都能见到喝茶休息的游客，人虽然不多，但景致极好。

　　到了五处之后，基本上就是在爬山了，此时正值春天，漫山遍野的绿色和鲜花，让人一眼看去，很是心旷神怡。

　　“秦风，我……我下个月，可能就要离开京城了。”

　　走在上山的路上，孟瑶有些羡慕地看着前面华晓彤和刘子墨有说有笑的背影，不知道为何，和秦风说话的时候，她总是有那么一点儿紧张。

　　“离开京城？去哪里啊？”秦风闻言愣了一下，开口说道：“你在京大的学业不是还有好几年才毕业吗？”

　　孟瑶低下了头，踢了一脚前面的石子，小声说道：“美国的纽约医学院，和京大医学院有个交流生的计划，我要去纽约上两年学。”

　　“哦？那是好事啊，有这两年的镀金……”

　　秦风说到这里，不由笑了起来，孟家的子女，何必要到国外去镀金呢？就算孟瑶没有留过学，国内的医院还不是让她挑拣着选？

　　摇了摇头，秦风说道：“到国外能开阔一下眼界，那是好事……”嘴上虽然说着好，不过秦风心里，不知道为什么，却是有种淡淡的失落。

　　秦风又不是傻子，自然能感觉到孟瑶对自己的好感，现在听到这个性情婉约的女孩要去万里之外的异国他乡，秦风也说不出心里是种什么滋味？

　　“嗯，两年……”孟瑶看向了秦风，深深吸了口气，说道：“两年之后我就回来，秦风，希望咱们到时候还是朋友！”

　　孟瑶也不知道，自己为什么会说出这样的话，当话说出口后，脸上不由一红，低下头加快了脚步，再也没敢去看秦风。

　　“当……当然还是朋友啊，为什么会不是呢？”秦风听得有些丈二和尚摸不着头脑，男人到底还是没女人细腻，他一时还没反应过来孟瑶话中的深意。

　　“哎，等等我，你们都跑那么快干嘛？”

　　见到几人已经将自己甩下了十多米，秦风连忙追了上去，他终究还是个年轻人，在这景色宜人的地方，前段时间在心里积累的阴影，不禁一扫而空。

　　……

　　“笑吧，尽情地笑，不然以后就没机会了……”

　　在秦风等人身下四五十米的地方，当银铃般的笑声传下来的时候，两个坐在路边抽着烟的游客，脸上却是露出了阴狠的笑容。

　　“虎哥，咱们不跟上去吗？”

　　面目黝黑一脸皱纹看上去像个老农般的老牛，正用手摩挲着兜里的蝈蝈葫芦，在那里面，有一只用他鲜血养大的蛊虫。

　　“不用跟上去，咱们就在这里等……”

　　史庆虎摇了摇头，说道：“这里是下山的必经之路，他们肯定还是要从这里路过的，阿牛，你准备好了吗？”

　　“虎哥，准备好了……”

　　阿牛点了点头，从兜里拿出了蝈蝈葫芦，用手指轻轻地在表面弹了一下，说道：“以花花的毒性，只要咬中那个女孩，十秒之内，她必死无疑……”

　　“好，一定要让那个叫孟瑶的女孩自然死亡，这是上面交代的。”

　　史庆虎脸上露出了可惜的神色，像这样漂亮的女孩，不能蹂躏一番再让她死去，实在是太过暴殄天物了。

　　这次来京城，史庆虎对手下所说，是来抢占地盘的，但是只有他和阿牛知道，他们真正的目的，却是这个叫做孟瑶的女孩。

　　而史庆虎也并非是像苗六指和秦风所猜测的那样，只是混迹于社会上的盗窃团伙头目，他真正的身份，却是国内仅存的杀手门传人！


第0455章 杀手门的传承

　　其实杀手门在国内的传承，一直都存在，只是因为当年被雍正皇帝鸟尽弓藏、兔死狗烹之后，再也不愿意为皇家效力，从而隐居民间。

　　那会的杀手门，被雍正几乎杀绝了，侥幸逃出的那位祖师，为了使得杀手门的传承延续下去，重新立了一条门规，那就是门下弟子，最少要收三个弟子。

　　从这三个弟子当中，选出一人作为杀手门的门主，这样即使门主出了事，杀手门也不至于断了传承。

　　如此一来，往日人丁单薄的杀手门，倒是逐渐兴旺了起来，就像是当年的燕子门，其实并非是盗门传承，而是杀手门的一个旁支创下的，后来并入到盗门之中。

　　经历了雍正年间的大清洗，杀手门也变得愈发小心了起来，几乎不再在江湖上走动，所以就连载昰也不知道，杀手门一直都是存在的。

　　严格说来，杀手门在抗战时期，还是对国家有功的，门中的一些热血人士，刺杀了不少日本将领，不过江湖中人不喜欢受约束，是以他们的那些行为，并不为世人所知。

　　到了抗战结束，杀手门当时的门主，就感觉到国内会有大的变动，在四十年代中期的时候，就做了一些部署，带着门中的子弟，去到了国外。

　　当然，这其中也有故土难离的人，在八十年代收史庆虎为徒的那个人，就曾经是杀手门中的一位传人，在国内隐姓埋名了几十年。

　　和江湖上别的门派收徒不同，杀手门中人收徒，第一看重的不是品行，而是资质，说得简单一点，就是心理素质要过硬，而且要心狠手辣。

　　那个在国内过了一辈子与世无争的杀手门人，一直都没遇到符合门派要求的传人，但是在晚年，却是碰到了史庆虎。

　　在八十年代初期，那场席卷全国的运动刚刚结束的时候，想要和国外联系，几乎是完全不可能的事情。

　　而那个只是普通工人退休的杀手门人，自然不知道杀手门在国外发展如何，他怕断了门中传承，最后将史庆虎选为了自己的传人。

　　那个老人在将杀手门的一些绝技传授给史庆虎的同时，也将杀手门的一些隐秘联系方式教授给了他，并且让史庆虎在有生之年，能去国外寻找真正的门中传承。

　　但是让那老人没想到的是，史庆虎对所谓的杀手门，开始时根本就没有任何兴趣，他只想用自己那一身功夫吃香的喝辣的，过上人上人的生活。

　　只是不靠脑子吃饭，究竟是会吃亏的，史庆虎在第二次入狱后，终于明白了这一点，于是他在各地开始培养一些人帮他赚钱。

　　在这其间，史庆虎在云省遭遇了一件事，他在一次买枪的过程中，和当地的一个帮派发生了冲突，当时史庆虎连杀了三个人。

　　为了逃避对方的追杀，史庆虎逃到了越南，又从越南来到混乱的金三角，靠着心黑手辣，史庆虎很快在一位将军手下站住了脚，成为其贴身的保镖。

　　阿牛就是史庆虎在那时候认识的，阿牛的祖上，是云省的一个土司，四十年代末的时候，为了怕政府清算，举家逃到了泰国。

　　由于背井离乡坐吃山空，阿牛的家族很快就破落了，而阿牛因为在泰国杀了人，和史庆虎一样，也逃到了金三角，投在了那位将军门下。

　　阿牛没有什么技艺，但却从小习得家族的蛊术，擅长豢养蛊虫，用蛊虫杀人，甚至要比史庆虎更加的狠辣无情。

　　不过阿牛的运气实在不怎么好，有一次当他放出蛊虫的时候，却是不小心把将军所养的一只白虎给咬死了，这让将军勃然大怒，要杀掉阿牛以泄愤。

　　当时将军是派出史庆虎处置阿牛的，可是将军没想到，史庆虎并没有杀死阿牛，而是给了他一笔钱，让阿牛远走高飞。

　　放走阿牛后，史庆虎照样跟着将军吃香喝辣，而且随着将军的地盘越来越大，他也越来越受将军的重视，几乎去哪里都会让史庆虎跟着。

　　金三角的将军，可不是泰国缅甸和老挝这几个政府封的，而是手握兵权的大毒枭，在金三角拥有罂粟种植的土地和毒品提炼厂，然后再将毒品销售到世界各地。

　　这些毒枭，手下的士兵都是身经百战的，所用的武器，都是世界上最先进的，甚至有坦克直升机，比政府军的武装还要好。

　　所以在八九十年代，老挝泰国缅甸三国政府军，数次围剿都是无功而返，拿金三角的毒枭无可奈何，可以说，那些大毒枭，在自己的地盘上，就像是皇帝一般。

　　在那位将军手下，史庆虎活得很是滋润，但是这种好日子，他并没有能过太久。

　　因为在当时，除了政府军的围剿之外，那些毒枭的危机，更多的来自同行之间的吞并，就像是海洋法则中的大鱼吃小鱼一般。

　　史庆虎跟的将军，实力是仅次于大毒枭坤沙的，但实力再强，命，却只有一条，在一个暴风雨的夜晚，将军被人刺杀于床上。

　　作为将军的贴身保镖，史庆虎还算是尽职尽责，在将军临死前发出了一声哀嚎之后，他在第一时间冲进了屋子，正好将那杀手堵在了屋内。

　　不过让史庆虎惊诧的是，他所用的几个杀着，均是被那杀手给封挡住了。

　　而且两人使出的功夫极为相似，均是一招杀敌的手法，这让史庆虎当时愣了一下，也就是这一愣神的功夫，那人蹿出了屋子逃之夭夭。

　　将军的意外死亡，让这个金三角的贩毒组织，一下子就陷入到了混乱之中，几个将军的得力助手为了争权夺利，在内部火拼了起来。

　　对于史庆虎这个外来户而言，没了将军的宠信，也就一下子失去了往日的权势，反而成了众人的眼中钉，史庆虎也算是见机得快，没等那几人下手，就逃了出去。

　　让史庆虎没想到的是，他逃出去之后，第一个找到他的，居然就是刺杀将军的杀手，正当史庆虎想动手的时候，那人向他说出了杀手门秘而不宣的隐语。

　　当时授艺的老人在给史庆虎说起杀手门的历史时，史庆虎完全就是当故事听的，他真的没想到，杀手门竟然真的在这个世界上存在了。

　　这让已经走投无路的史庆虎，算是找到了组织，不过那个来自总部的杀手并没有权限将史庆虎带回美国，只是告知了他和美国总部联系的方式。

　　在那个杀手离开之后，史庆虎又踏上了逃亡之路。

　　因为那个大毒枭的手下在一番火拼和商议之后，居然将杀死将军的事栽赃到了史庆虎的头上，在金三角公布了悬赏追杀令。

　　史庆虎就像是西天取经的唐三藏一般，经历了种种磨难，数次都差点被将军手下的人杀死，在一次逃亡中，他遇到了曾经被他饶过一命的阿牛。

　　靠着阿牛的蛊术和史庆虎对杀机的敏锐感觉，两人硬是从金三角逃了出去，从缅甸边境又偷渡回了国内。

　　这次回国之后，史庆虎变得愈发低调了起来，而且也和美国的杀手总部联系上了，但是让他失望的是，杀手总部仅拨了一笔款子，让他在国内潜伏了下来。

　　史庆虎知道，这是杀手门的规矩，门中旁支如果不能证明自己实力的话，就不会得到主脉的认可，也不可能融入到杀手门真正的核心中去。

　　只是杀手门在国外日久，在国内根本就没有任何业务开展，史庆虎再想出去，也只能在国内窝着，他必须完成一件由杀手门发布的任务，才能得到组织的认可和接纳。

　　不过为了不使国内这唯一的旁支断掉，国际杀手组织倒是每年都会拨给史庆虎一笔经费，两边始终都有着联系。

　　这样的日子过了差不多快十年，就在史庆虎也人近中年，以为一辈子就将这样过下去的时候，他终于接到了组织传来的杀手任务。

　　这个任务就是对孟瑶的刺杀，任务很简单，杀一个女孩而已，在国外，这样的任务甚至只能评定为C级，在其上面，还有B级A级甚至S级别的任务。

　　但是因为孟家在国内的庞大势力，杀手组织决定，只要史庆虎完成这个任务，就可以接纳他到组织总部去，毕竟从传承来说，史庆虎算的是自己人。

　　得到了孟瑶所有资料的史庆虎，也为自己准备好了后路，在完成刺杀之后，他就会假道港岛然后直飞美国。

　　至于这次带来的除了阿牛之外的三大金刚，以及对付苗六指的事情，都只是史庆虎的弃子和搂草打兔子而已。

　　甚至在必要的时候，史庆虎连阿牛都能舍弃，这也是成为杀手的必备条件，那就是六亲不认心狠手辣。

　　其实昨儿除了勘测八大处，史庆虎将植物园以及香山的几个位置都走了一遍，而且在昨天夜里从大兴偷了一辆车，换了车牌之后，就一直守在京大门口。

　　不得不说，史庆虎的耐心非常好，原本在孟瑶京大门口等候秦风的时候，他就有机会下手的。

　　但史庆虎忍住了，驱车跟着几人来到了八大处，因为他要制造出一个意外死亡的假象，这也是杀手总部对他提出的要求和考验之一。

　　“阿牛，我要的是一击致命。”

　　在秦风等人上山之后，史庆虎在半山处观察了起来，指着一处山路上方被松树遮挡住的地形，说道：“从这上面落下来，你能保证落在那女孩的脖子上吗？”

　　对于阿牛的这个本命蛊，史庆虎还是了解很深的。

　　只要能将毒液刺入到血液动脉之中，就是一头大象，也撑不过五分钟的时间，如果换成人的话，恐怕最多只能支撑几秒钟的时间。

　　当年两人就是靠着阿牛的这只本命蛊花花和丛林里的一些毒虫，才从那位将军手下的追杀逃出生天的。

　　阿牛看了一眼山路上方的松树，开口说道：“虎哥，十米之内，我能控制蛊虫，再远就不行了。”

　　对于这只从小用精血豢养的本命蛊，阿牛与其可以在短距离内进行意念相通，发出一些简单的指令，这个距离，只有十米。

　　“十米？足够了。”

　　史庆虎往山下看了看，说道：“阿牛，那个女孩如果倒地的话，另外几个人肯定会很慌张，你到时候趁乱召回花花，相信他们是不会注意到的。”

　　“我知道了，虎哥，你放心吧，这种事情又不是第一次做了……”

　　即使史庆虎不交代，阿牛也不会让对方发现花花的，毕竟这是他的本命蛊，如果死去的话，阿牛轻则吐血折寿，重则怕是会丧命当场的。


第0456章 第六感

　　“秦风，快一点啊……”

　　来到八大处的最后一个山头，已经是下午两点多钟了，刘子墨第一个冲到寺庙前，回过身笑道：“我说你怎么还不如孟瑶和华晓彤呢，走这么一段路就不行了？”

　　被憋在四合院好几天的刘子墨，今儿有些兴奋，表现得像是个在雌性面前开屏的雄孔雀一般，时不时地就要展露下肌肉。

　　“走那么快干嘛，这么好的山水风光人文景观，是要慢慢来欣赏的。”

　　秦风不急不缓地走上了最后几个台阶，距离他中枪伤也不过就是一个多星期，秦风要尽量避免爬山时的摆动手臂，所以一直都吊在几人的后面。

　　不过秦风的心情却是非常好，从记事起，他似乎就没有如此无忧无虑地游山玩水过，这还是生平第一次，站在山巅，秦风只感觉一阵心怀舒畅。

　　“对了，你那伤没事吧？”看到秦风走路的姿势，刘子墨反应了过来，秦风可是带着枪伤出来玩的。

　　“什么伤？秦风，你怎么了？”听到刘子墨的话后，孟瑶和华晓彤看向了秦风。

　　“没什么伤，就是前几天感冒了。”

　　秦风瞪了刘子墨一眼，岔开话题道：“子墨，孟瑶过段时间要去美国交流学习，你有时间去看看，多照顾下啊。”

　　“去美国交流学习？”华晓彤一脸不可思议地拉住了孟瑶，说道：“瑶瑶，什么时候的事情，我怎么不知道呢？”

　　“晓彤，是家里安排的，去那边做两年的交换生。”

　　孟瑶有些歉意地说道：“前段时间事情还没定下来，昨儿才决定的要去，不是没来得及告诉你吗？”

　　“太过分了，秦风都知道，我竟然不知道。”

　　华晓彤不依不饶地说道：“瑶瑶，你还真是重色轻友啊，咱们认识快有二十年了吧？这种事情你竟然不先给我说……”

　　华晓彤和孟瑶还真是一对好姐们，从幼儿园开始到小学初中高中大学，两人几乎就是形影不离，感情不是一般的深厚。

　　“哪儿有啊，你别乱说。”

　　孟瑶被华晓彤说道俏脸绯红，连忙解释道：“不是你想的那样了，我也是上午才告诉秦风的，这不正准备给你说呢……”

　　“去什么学校？”

　　孟瑶解释了半天之后，华晓彤才勉强表示原谅了她，开口说道：“不行，我也要去，不然你在国外肯定要受欺负。”

　　“你也要去？好啊，我正发愁一个人到那人生地不熟呢。”

　　孟瑶闻言眼睛一亮，她虽然是个独立性很强的女孩，但一个人在异国他乡，自然不如有闺蜜陪着开心了。

　　“欢迎，欢迎啊。”听到华晓彤要去美国，最高兴的恐怕还不是孟瑶，而是一旁的刘子墨。

　　“两位，你们确定去美国的时间，一定要告诉我啊，我到时候去机场接你们。”

　　刘子墨兴奋地直搓手，他原本还想着用越洋电话和信件，来俘获华晓彤的芳心呢，没成想她马上就要去美国了。

　　“都不在一个城市，献什么殷勤啊？”秦风闻言撇了撇嘴，他知道刘子墨是在华盛顿上学，距离纽约还有三四百公里呢。

　　“嘿嘿，你小子就羡慕吧。”

　　刘子墨也不生气，三四百公里的距离，总比远隔大洋要近得多吧，再说他在美国也有车，不过就是几个小时的车程而已。

　　“有什么了不起的，哥们我下个月也要去……”秦风想到赌王大赛的事情，一时说溜了嘴，不过总算是及时刹住了，没把美国两个字说出来。

　　“你也要去？去美国吗？”孟瑶在旁边听得真切。

　　“我倒是想去，不过家里实在是太忙了。”秦风连忙摇头否认，说道：“齐老师那边的项目最快都要做到年底，我怕是哪都去不了的。”

　　秦风去美国参加赌王大赛，用的名字和身份，都是港岛那个小混混“吴哲”的，此行算是偷渡，所以无论如何他也不敢告诉孟瑶和华晓彤，之前甚至连刘子墨都没有说过。

　　而且秦风要去的是拉斯维加斯，两者之间相距三四千公里，坐飞机都要飞上三四个小时，秦风即使去了，估计也没时间去纽约的。

　　“哦，原来是这样？”孟瑶答了一声，眼中露出失望的神色，开口说道：“都两点多了，咱们往回走吧，到了门口差不多就天黑了。”

　　“这就走啊？”

　　秦风抬起头来，看了孟瑶一眼，说实话，今儿是他长这么大头一次郊游，玩得很高兴，倒是有些舍不得就这样下山了。

　　还有一点就是，和孟瑶走了一路聊了一路，对这温柔婉约的女孩，秦风心里也生出了一丝莫名的好感，这对于秦风来说，也是从未有过的事情。

　　“走吧，我回去也要问问交换生的事情……”华晓彤看了下时间，说道：“瑶瑶下个月就要走了，我再不问怕是就来不及了。”

　　对于普通人几乎是不可能得到的留学机会，在华晓彤眼里根本就不算什么，这也就是特权阶级所能享受到的待遇。

　　几人简单的休息了一会，就开始往回走了，在京城的众多景点里，八大处算是人流相对比较少的，在回去的路上，已经见不到有人上山了。

　　来的时候兴高采烈，往回走相对就要沉闷了许多，尤其是孟瑶想到下个月就要离开京城，情绪也变得有些低落了起来。

　　“嗯？孟瑶的脸色是怎么回事？”

　　走在山间的小径上，秦风无意中看到了孟瑶的面孔，顿时愣了一下，原本面色红润的孟瑶，此时在眉宇之间，却是有些发青。

　　“不对，难道有什么事情要发生？”秦风心中“咯噔”一下，连忙用望气术又看了一眼，这一看，秦风的面色也变了。

　　在望气术中，当被看之人的面相呈青滞之色，那就代表着此人将要得重病，而印堂和眉宇之间有青滞之色，就是人快要死了。

　　此时秦风发现，孟瑶的眉宇之间，就带着那么一股挥之不去的青滞之色，很显然将会有什么事情发生在她的身上。

　　眉宇发黑或者是印堂发青，这在看相学说中都是不好的征兆，这种现象倒不一定就是生病，在面临许多天灾人祸的时候，也会出现这些征兆。

　　“怎么回事？怎么会这样？”秦风这一惊可是非同小可，而且在过了两处寺庙之后，孟瑶印堂中的青色愈发明显起来。

　　而秦风的心脏也开始怦怦直跳，他预感到有股危机似乎正在向自己等人临近，不过秦风也说不出来，到底会发生什么事情。

　　“华晓彤，咱们俩换个位置……”秦风忽然开口说道。

　　“好好的换什么位置啊？”华晓彤不满地看了秦风一眼，说道：“我和孟瑶还有话要说呢，这样就挺好……”

　　女孩子总是敏感的，华晓彤也能察觉到孟瑶对秦风和对待别人的不同之处，说实话，她是不怎么看好秦风和孟瑶的，原因就在两人的家世太不对等了。

　　“让你换就换，那来的那么多废话啊？”此刻秦风正心烦意躁，再也顾不上什么绅士风度，伸手一拉，将华晓彤到了自己的身侧。

　　“秦风，你怎么了？”秦风的这个举动一出，刘子墨几人都有些发傻，这好端端的怎么突然就像换了个人似的。

　　“子墨，我感觉有点不好。”秦风看向刘子墨，说道：“我总感觉好像要发生什么事情一样，子墨，你懂不懂？”

　　“嗯？秦风，你的功夫到了未闻先知、心意通明的境界了？”刘子墨闻言一愣，他知道秦风话中的意思。

　　在古代有一些武学大家，当面临危险的时候，心头总是会发出警兆，这却是将功夫练得纯粹，可以预知危险的境界，甚至比暗劲还要更进一步。

　　“没有，但是我总感觉有些不对。”

　　秦风想了一下，说道：“子墨，你和华晓彤走在前面，如果看到什么不对劲的地方，回头说一声……”

　　秦风在说话的同时，用望气术在刘子墨和华晓彤的脸上也看了一下，却是发现两人的面色都很正常，所以这才让两人走在前面的。

　　“秦风，我自己在前面就行了。”刘子墨摇了摇头，既然秦风说了有危险，他当然不肯再让自己的心上人去冒险了。

　　“嗯，你小心点。”秦风点了点头，没有再多说什么，一双眼睛在四下里打量了起来。

　　同时秦风整了整衣领，把索命针环绕在了手指上，他的右肩有伤，现在还不能发力，真遇到什么事，还是要依仗这无形无色无影无踪的索命针来救命的。

　　看到秦风说得慎重，刘子墨也加了几分小心，他知道练武之人的警觉性要远超常人，有些人甚至能开发出第六感，既然秦风感觉不对，那说不定就会出些什么事情。

　　“喂，你们两个神神叨叨的在说什么啊？”

　　秦风和刘子墨的对话，给华晓彤与孟瑶造成了不小的困惑，因为两人根本就听不懂他们话中的意思，但是两人那紧张的情绪，却是传染给了两个女孩。


第0457章 下蛊

　　“没事，走吧。”

　　秦风摇了摇头，并没有给两个女孩多做解释，因为这种感觉原本就是只能意会不能言传的，他也说不清楚。

　　“秦风，没什么事啊，是不是你感觉错了？”

　　当来到八大处的第五处时，刘子墨回头看了一眼秦风，一路走过来，什么事情都没发生，这让刘子墨给秦风的感觉产生了怀疑。

　　“子墨，走慢一点。”秦风向孟瑶看去，却是发现，孟瑶的印堂中的青色，却是有些发黑了，秦风心里不由又是一惊。

　　“好吧，要不然，咱们坐这休息下吧。”刘子墨点了点头，从背包里拿出了几瓶矿泉水，分别递给了秦风等人。

　　在这时，就看出男女体力上的差别了，虽然在上山的时候，孟瑶和华晓彤一鼓作气没感觉到累，但是现在小腿肚子却是快要抽筋了。

　　“我还是第一次玩完整个八大处呢，真是太大了。”华晓彤一遍揉着小腿，一边说道：“不行了，回去我要睡两天，真是太累了……”

　　“你就是平时缺少锻炼。”孟瑶虽然也很累，但却没有像华晓彤那样拉起裤管露出雪白的小腿，这种姿势对女孩子来说是很不雅的。

　　“哎呀，瑶瑶，我不行了，你背我走吧。”华晓彤眼睛一转，往孟瑶身上就靠了过去，从小到大，两人都是打闹惯了的。

　　“哎，别闹，下面还有人呢……”孟瑶推开了华晓彤。

　　“哪儿有人啊？这都几点了？没人再往后面走了。”华晓彤以为孟瑶在骗她，不依不饶地挠着孟瑶的痒。

　　“咦？还真是有人。”华晓彤没看见山道拐角处的阿牛，站着的秦风却是看见了，眉头不由一皱。

　　因为秦风发现自己好像上山的时候，就见到了这个又黑又瘦的人了，可是为何自己都下山了，这人还待在这个地方呢？

　　“子墨，你过去盘盘道，我觉得那人有点不对劲……”秦风原本想自己过去的，不过看了眼孟瑶那青中发黑的印堂，还是站住了脚。

　　“好，咱们在四大处的时候，这人好像就在后面吧？”刘子墨也看出了不对，答应了一声就向阿牛走了过去。

　　秦风等人休息的地方，距离阿牛差不多有二十多米的距离，眼看一个年轻人走了过来，阿牛的眉头也是皱了起来，因为这个距离，他无法驱使蛊虫去噬咬那个女孩。

　　“这位大哥，请问，几点了呀？”

　　论起江湖经验，刘子墨也不差，走到阿牛身边后，开口问道，同时身体也绷紧了，因为面前的这个人，给他一种十分危险的感觉。

　　“三点半了。”阿牛看了一眼距离自己十多米外的史庆虎，又用眼睛的余角往上看了一下。

　　“哎，我好像上山的时候见过你吧？咱们还真有缘分呢。”

　　刘子墨忽然一拍脑袋，打了个哈哈，将自己的矿泉水往地方手中塞去，说道：“来，大哥，喝口水吧，相见就是缘分啊。”

　　“谢谢，我不渴……”

　　阿牛推开了刘子墨的手，此时他心里也很烦躁，因为上面的女孩迟迟不下来，布置好的蛊虫，根本就无法伤害到对方。

　　“怎么，不给面子吗？”

　　刘子墨原本就是想找茬的，当下脸一沉，就抓住了阿牛的手腕，说道：“你小子跟了我们一路，是想干什么的？”

　　“谁跟着你了？大路朝天各走半边，我走哪里关你什么事？”阿牛用力地挣了一下之后，脸色顿时变了，他发现自己的手劲居然还没这年轻人大。

　　“怎么了？阿牛，这人是干什么的？”

　　站在山道拐角背面的史庆虎走了过来，他知道阿牛在施展蛊术的时候，需要全神贯注，容不得丝毫的打扰。

　　“还有帮手是吧？你们是干什么的？”

　　刘子墨这几天早就憋坏了，见到身材魁梧面相凶恶的史庆虎走了过来，顿时松开了瘦小的阿牛，上前就推了史庆虎一把。

　　现在即使不要秦风预测，刘子墨也看出不对来了，面前的两人在这山道处怕是最少坐了好几个小时了，恐怕目的就是要对自己等人不利。

　　“你想干什么？”

　　史庆虎也不是好脾气，在他眼中，刘子墨和秦风都只不过是个普通的学生而已，当下一把抓住了刘子墨的手腕，想用一个折弯将他制服。

　　在史庆虎想来，刘子墨要是出了事，上面的孟瑶几人肯定会下来的，到时候只要阿牛控制蛊虫咬了那女孩，他们完全可以施施然离去的。

　　“嗯？还是个会家子啊？”

　　见到史庆虎的动作，刘子墨眼神一凝，他根本就没去管被史庆虎抓住了手腕，而是快速地往前跟进了一步，肩膀往前一耸，重重地撞在了史庆虎的胸口。

　　“不好……”

　　在刘子墨右脚刚一启动的时候，史庆虎也察觉到了不对，面前的这个年轻人，并非是手无缚鸡之力的学生，这一贴一靠，居然是八极拳中的贴山靠。

　　史庆虎从小就体格健壮，是个学武的好苗子，被那杀手门中人教导了几年后，功夫也非常人可比，反应更是极其迅速。

　　在感觉到胸前一股大力传来的同时，史庆虎已经松开了刘子墨的手，脚下一用力，整个身体借势就往后飞了起来，重重地撞在了一棵松树上。

　　“好小子，倒是小看你了。”

　　史庆虎这一撞虽然声势很大，但已经被他卸掉了力度，本身并没有受伤，不过却是激发了史庆虎的暴虐性子，往前抢了几步，扬手一拳，冲着刘子墨的脸部打去。

　　“来得好，爷这几天正好憋坏了。”刘子墨脸上露出冷笑，伸出左手一档，右脚往史庆虎两腿间一插，却是又想使出贴山靠来。

　　“雕虫小技！”

　　史庆虎冷哼了一声，原本打向刘子墨脸部的那一拳，忽然往回一收，顶在前面的拳头变成了他的肘部，对着的正是史庆虎靠上来的前胸。

　　“不好，子墨要吃亏！”

　　下面发生的打斗，都被上面坐着的秦风看在了眼里，在史庆虎使出这招诡异小巧的功夫之后，秦风不由面色一变，猛地站起了身体。

　　“哎，怎么打起来了呀？”

　　刘子墨和史庆虎没几句话的功夫就交上了手，直到此刻，孟瑶和华晓彤才反应了过来，华晓彤更是起身往下走去，看那模样像是要去拉架。

　　“砰！”

　　就在秦风刚站起身子的时候，下面传来一声闷响，刘子墨的身体往后连退了五六步才站稳了身形，不过看那模样，倒不像是吃了大亏。

　　“你是江湖上哪个门派的？这用的是什么功夫？”刘子墨使劲地抖了抖右手，感觉整个手掌都麻掉了。

　　八极拳是实战性很强的拳法，不管是大开大合还是贴身短打，都是极为实用的。

　　就在刚才史庆虎的右肘要击中刘子墨檀中穴的时候，刘子墨及时地用右掌挡在了胸前，否则要真是被击中穴道，刘子墨恐怕现在早就趴在地上起不来了。

　　“小子，你不是挺横的吗？知道人外有人了吧？”

　　看到刘子墨全身而退，史庆虎禁不住也是心中凛然，他学的全是杀人的功夫，刚才那个肘击只要击中对方，这年轻人不死也要脱层皮。

　　可是让史庆虎没想到的是，对方居然拿手垫在了胸前，而且接着手上的推劲往后退了几步，将自己的这致命一击的力道完全卸去了。

　　这种近乎本能的反应说明，对方已经将功夫练到骨子里去了，而且也不乏实战经验，这让史庆虎也不敢再轻易上前了。

　　“哎，你们打什么架啊？”此时华晓彤跑了下来，一把拉住了刘子墨，说道：“你们怎么回事，两句话没说完要动手干嘛？”

　　“哎，姑奶奶，你别拉着我啊！”

　　华晓彤的这一拉，让刘子墨脸上变了色，对方的功夫比他只高不低，如果加上华晓彤这个帮倒忙的，那他绝对是有输无赢。

　　“是你朋友先动手的，我可没想着要和他打架。”

　　出乎刘子墨意料的是，对面那人居然收了拳架子，而且还往后退了一步，原本对峙的局面，顿时缓和了下来。

　　“你们是什么人，跟着我们干什么？”刘子墨把华晓彤拉到了身后，仍然是一脸戒备，同时扬起手对秦风打了个招呼，示意他可以下来了。

　　看到刘子墨的举动，孟瑶拉了一把秦风，说道：“秦风，咱们下去吧，问问是怎么回事，好端端的干嘛打起来了？”

　　“好，你走在我旁边。”

　　秦风看了一眼孟瑶，发现她眉宇间的青色仍然没有散去，当下不敢有丝毫的懈怠，全身都绷紧了力道，准备应付随时可能发生的意外。

　　“我们走累了，在这歇脚，怎么，这也碍着你们的事了？”

　　看到上面的那一对男女往下走了，史庆虎眼中露出一丝喜色，他才管不住面前这年轻人是做什么的，只要能干掉那女孩，他的任务就算是完成了。

　　“十米，五米，三米，一米……”

　　没有人发现，在争斗发生后，完全被众人无视了的阿牛，此时却是死死地盯着从山上往下走的孟瑶，同时口中还在念念有词着。

　　一只五色斑斓，足有初生婴儿拳头大小，浑身毛茸茸的大蜘蛛，趴在了距离孟瑶身体还有一米多远的一个树枝上，八条腿在轻轻颤动着。

　　“阿花，咬她……”

　　当孟瑶终于走到那根树枝下面的时候，阿牛用自己的精神力，给他的蛊虫传达了命令，而发出这道指令后，阿牛整个人的精气神一下子委顿了下去。

　　随着阿牛的指令，那个大蜘蛛松开了抓住树枝的八只脚，身体轻飘飘的从树上滑落了下面，而在它身体正下方的地方，赫然是孟瑶那雪白的脖颈。

　　“死吧，死吧，被我的花花咬上一口，你会死的很安静的……”

　　为了能更精确的控制蛊虫，阿牛所站的位置，距离孟瑶只有八九米远，他几乎能清楚地看到自己的蛊虫从树枝上飘落下来的情形。

　　阿牛的祖辈，当年不仅是云省边界的一位土司，更是苗族的一位巫师和族老，掌握着苗族千百年来传下的蛊术。

　　在他们家族，每个初生的婴儿，都要为其选上一只本命蛊虫，阿牛的这只蜘蛛蛊虫，是阿牛还没出生的时候，他爷爷为其豢养出来的。

　　养蛊可不是一件容易的事情，在养蛊以前，要把正厅打扫得干干净净，全家老少都要洗过澡，诚心诚意在祖宗神位前焚香点烛，对天地鬼神默默地祷告。

　　然后在正厅的中央，挖一个大坑，埋藏一个大缸下去，缸要选择口小腹大的，缸的口须理得和土一样平。

　　等到夏历五月五日（端阳），到田野里任意捉十二种爬虫回来，因为不是端阳那天捉回来的爬虫养不成蛊。

　　这些爬虫，通常是毒蛇、鳝鱼、蜈蚣、青蛙、蝎、蚯蚓、大绿毛虫、螳螂……总之会飞的生物一律不要，四脚会跑的生物也不要，只要一些有毒的爬虫。

　　这十二种爬虫放入缸内以后，阿牛的爷爷以及父母全家大小，于每夜入睡以后祷告一次，每日人未起床以前祷告一次，连续祷告一年，不可一日间断。

　　一年之中那些爬虫在缸中互相吞噬，毒多的吃毒少的，强大的吃弱小的，最后只剩下一个，这个爬虫吃了其他十一只以后，自己也就改变了形态和颜色。

　　一年之后，蛊已养成，阿牛的爷爷便把这个缸挖出来，另外放在一个不通空气、不透光线的秘密的屋子里去藏着。

　　等到阿牛出生之后，阿牛的爷爷就采阿牛的精血来喂养蛊虫，这样连续喂养七七四十九天，蛊虫就能和阿牛心意相通，以后只需要吸食普通鲜血就行了。

　　而阿牛之所以长得如此瘦弱，和出生时被采取精血也不无关系，这也是养蛊或许那种神秘力量，所要付出的代价。

　　在阿牛看来，孟瑶绝对是必死无疑了，他已经在心中琢磨，如何才能在孟瑶倒地的时候，将蛊虫安全地收回来。

　　要知道，蛊虫虽然剧毒无比而且也有一定的灵智，但防御力却是和普通的虫子区别不大，阿牛可承担不起蛊虫被旁边那人一脚踩死的后果。


第0458章 高人

　　“死吧，只要轻轻的被花花咬一口，你就什么都不知道了。”看着从树枝上飘落下来的蛊虫，阿牛的脸孔变得有些扭曲了。

　　阿牛还能记得，在他年幼的时候，家境是非常好的，甚至还有好几个佣人伺候着。

　　只是不知道因为什么原因，他的爷爷，也就是当年的那位土司老爷，得罪了泰国的一位降头师，为家族招惹来了大祸。

　　降头师在泰国的地位是非常高的，即使见到泰国国王都不用行礼，而且泰国国王的国师，就是一位大降头师。

　　按说以阿牛爷爷的本事，是不惧那位降头师的，可是架不住是在别人的地盘上，那位降头师说动政府出动了部队，将阿牛家族百余口人尽数杀掉了。

　　当时只有十岁的阿牛，刚好在外面玩耍，逃过了这一劫，从那时起他就成了个流浪儿，对于家族养蛊的本事，也仅限于自己的本名蛊虫。

　　在二十多岁的时候，阿牛摸到了那位降头师的家里，用自己的本名蛊虫，将降头师一家十多口全都给咬死掉了。

　　每当阿牛想起那降头师临死时的痛苦表情，总是会笑得脸孔扭曲，就像是现在一样。

　　“嗯？怎么回事？那是什么？”

　　所有的思绪，都是在脑中一闪而过的，阿牛在回忆往事的同时，他的本名蛊虫还是在往下降落着，而且马上就要落在孟瑶的脖子上。

　　只是就在阿牛憋足了劲想欣赏女孩被咬的情形时，他突然发现，自己的本命蛊虫，忽然偏离了下降的轨迹，像是有什么东西推着它一般，快速地向侧右方向飞去，趴在了一棵松树上。

　　“为什么，发生了什么事情？”

　　阿牛的眼睛瞬间瞪直了，他想大声地喊出来，却是心口一疼，像是被一直大手狠狠地攥了一下，疼得阿牛一下子摔倒在了地上。

　　“我……我的本命蛊，被……被人破去了？”

　　倒地的阿牛很快醒悟了过来，心口处传来的疼痛让他明白，只有在本命蛊虫发生变故的时候，他才会如此。

　　“这怎么可能啊？”

　　阿牛的思维虽然在运转，但心口的疼痛却是愈发地剧烈，身体不断地在地上抽搐着，一口口的鲜血不要钱一般地在往外喷着。

　　“阿牛，怎么了？”

　　原本看到女孩走下山，正暗自激动的史庆虎，此时也察觉到了不对，女孩没事，而阿牛居然倒地不起。

　　“本……本命蛊，被……被破了。”

　　阿牛咬破了舌尖，用泰国话对史庆虎说道：“虎哥，走，快点走，遇到玩蛊的行家了，可……可能是巫师……”

　　阿牛曾经听爷爷说过，这养蛊的巫师也是分道行深浅的，道行深的巫师，可指挥蛊虫百米之外取人性命。

　　老土司对孙子是千叮万嘱，遇到这样的人，千万不可与其结仇，如果结了仇，那就有多远躲多远，因为他的本命蛊，在这种人面前根本就是不堪一击。

　　刚才的情况就是阿牛还不知道发生了什么事，本命蛊就被人破去了，他下意识地认为在这女孩身边，有超强的巫师在保护着她。

　　“什么？遇到巫师了？”

　　听到阿牛用泰国语言说出来的话，史庆虎这一惊是非同小可，他和阿牛认识了那么多年，深知养蛊人的可怕，真正的巫师，不但可以让你死，还能让你欲死不得。

　　“走，虎哥，快走！”阿牛知道，本命蛊一死，他整个人就算是废掉了，就算现在不死，寿命也活不过三年了。

　　“阿牛，我带你走！”史庆虎心念一动，拉起了阿牛，将其背在了背上。

　　“虎哥，我……我是不成了，你放下我吧。”见到史庆虎的不离不弃，阿牛那是感动的一塌糊涂，眼泪刷刷地往下掉。

　　“别说话，我带你出去！”

　　只有史庆虎自个儿才知道，他压根就不是在讲义气，而是背着阿牛，等于多个垫背的，万一出现什么事，到时候把阿牛扔出也能挡一阵子。

　　“哎，老兄，你朋友这是怎么回事啊？”

　　史庆虎刚刚背起阿牛，刘子墨就凑了过来，刚才阿牛口喷鲜血的样子，就像是电影里演的一般，把刘子墨都给吓了一跳。

　　“他受过内伤，现在是伤势发了。”

　　史庆虎知道拿急病做理由是骗不了人的，当下说道：“这位朋友，我自问没有得罪过您吧？还请让一下，做人留一线，日后好相见……”

　　在说话的时候，史庆虎是很紧张的，因为他和阿牛一样，都认为在孟瑶的身边，有个高人在保护着她，谁也不知道那位疑似巫师的高人，会不会突然的冒出来。

　　“子墨，怎么回事？”秦风的声音传来过来，相比之前紧张的样子，秦风现在整个人都松弛了下来。

　　因为就在秦风刚刚用索命针刺穿一只从树上飘落的蜘蛛后，他发现孟瑶青黑的印堂居然恢复了正常。

　　这让秦风产生了一种错觉，原来孟瑶面相的变化，只是因为一只毒蜘蛛所发生的意外，刚才弹出索命针的时候，秦风就看出了那只五色斑斓的蜘蛛肯定剧毒无比。

　　整个人放松下来之后，秦风并没有将蜘蛛和面前的两个人联系在一起，因为在山上遇到蛇虫蜘蛛再寻常不过了，根本就不值得深究。

　　“这哥们不知道怎么回事，内伤发作了，吐了一地的血。”

　　刘子墨指了指史庆虎背上的阿牛，同时也让开了身子，大家都是习武之人，别人都伤成那副模样了，他也不好意思再找对方的麻烦。

　　“这伤得不轻啊。”秦风看了一眼面色苍白的阿牛，说道：“老兄，我们这里就有两个医生，要不要帮把手啊？”

　　“不用，不用，多谢几位了，他这是老伤，回去喝点中药就好了……”

　　见到刘子墨让开了路，史庆虎哪里还敢耽搁，背着阿牛就往山下冲，想着暗中还隐藏着一位巫师，史庆虎恨不得脚踩风火轮，马上就离开这鬼地方。

　　“吐了那么多血，不死也要掉半条命吧？”看着史庆虎远离的背影，秦风摇了摇头。

　　“秦风，那个大个子，功夫很是不错……”

　　刘子墨为人倒是坦然，当着华晓彤和孟瑶两个女孩的面，开口说道：“真要是放对打起来，我未必是他的对手。”

　　“那人的功夫很奇怪。”

　　秦风想了一下刚才两人动手的情形，皱着眉头说道：“那人出手极其狠辣，讲究的是一击致命，我只知道在一个门派里，有人会这种功夫……”

　　说到这里，秦风摇了摇头，哑然失笑道：“是我想多了，那个门派在国内早就断了传承，我这是一朝被蛇咬十年怕井绳了……”

　　秦风话中所说的那个门派，正是杀手门，因为杀手门中的功夫没有任何的花哨，最讲的就是一击致命，和刚才那人所使得功夫非常的相似。

　　不过秦风心里刚刚出现这个念头，马上就想起了自己在澳岛中枪和妹妹被人追杀的事情，他只以为是自个儿过于紧张了。

　　“那人功夫的实战性很强，可惜没能和他畅畅快快地打一场……”

　　刘子墨有些惋惜地叹了口气，对着秦风说道：“怎么样，咱们能下山了吗？你那感觉还在不在？”

　　“没事了，是个意外。”秦风闻言笑了起来，对着刘子墨招了招手，说道：“来，给你看个东西。”

　　“哎，你们两个怎么回事，神神秘秘的，刚才到底怎么了？”

　　见到秦风喊着刘子墨回头往上走，旁边听了半天的华晓彤终于忍不住了，从开始下山的时候，这个秦风就变得神经兮兮，现在还变本加厉起来。

　　“华晓彤，你胆子大不大？”秦风这会心情很好，看到华晓彤掐着腰站在那里的蛮横样，不由生出了作弄她一番的心思。

　　“我学医的，不知道解剖过多少尸体了，你说我胆子大不大？”

　　华晓彤闻言撇了撇嘴，的确，就是刚才那人到处喷血的时候，华晓彤和孟瑶也只是惊讶，并没有流露出害怕的神色来。

　　“那好，你也跟过来吧。”秦风笑了笑，走到刚才弹出索命针的地方，略微一观察，走下了石阶路，来到了一棵松树旁。

　　“喂，秦风，你到底想干什么，就明说吧，装神弄鬼的烦不烦啊？”

　　华晓彤有些不耐烦，她现在突然感觉有句老话说的对，天才和神经病，只是一念之差而已，秦风在别的地方表现的挺天才，或许也是个神经病。

　　“看看那是什么？”秦风指了指树干。

　　“能有什么啊？”

　　华晓彤顺着秦风手指的地方看去，这一看，整个身体顿时往后跳了起来，“妈呀，那么大一个蜘蛛？”

　　女医生可以不怕血，但并不代表女医生也不怕蛇虫蜘蛛，这些东西，是女人的天敌，鲜有女孩子见了不害怕的。

　　华晓彤也是如此，在感觉自己挤进一个人怀里时，那小心脏还在怦怦直跳，眼睛连抬头不敢抬了。

　　“哎，原来怕这个啊？”

　　抱着华晓彤柔弱的身体，刘子墨心里却是笑开了花，知道了华晓彤的这毛病，那日后可是想抱就抱了。

　　“这蜘蛛毒性很大啊，咦？不对！”

　　不过当刘子墨仔细地看了一眼被钉在树上的那个蜘蛛，脸上顿时变了颜色，对着秦风说道：“秦风，你什么时候还练过暗器啊？”

　　以刘子墨眼力，一眼就看出来了，那个五色斑斓的大蜘蛛头部，赫然插着一根吸如牛毛的针，如果不是金属特有的反光，他还真看不出来。


第0459章 古怪

　　“放开我，占姑奶奶便宜是吗？”

　　刘子墨的话惊醒了半依在他怀中的华晓彤，虽然平时行事大大咧咧的，不过华晓彤和孟瑶一样，还都是没谈过恋爱的大姑娘，也从未和男人如此亲近过。

　　一把推开了刘子墨，华晓彤的脸蛋也罕有的现出一丝红晕，看着一脸傻笑的刘子墨挥舞了下拳头，却是不知为什么，心底生出一股羞意。

　　“行了，瑶瑶，一只大蜘蛛而已，没什么好看的。”

　　见到孟瑶也走了过来，华晓彤连忙拉住了她，作为从小一起长大的闺蜜，华晓彤知道孟瑶也怕这种毛茸茸的东西的。

　　为了躲避刚才的尴尬，华晓彤拉着孟瑶就往山下走了几步，适才钻到刘子墨怀里的事，连华家大小姐也有点害羞了。

　　“秦风，这么细的针，你是如何射出去的啊？”

　　等华晓彤和孟瑶回到山路上后，刘子墨看向了秦风，在枪支泛滥的现代社会，肯下苦功去练暗器的人，已经很罕见了。

　　“把真气灌输在里面，你自然也能做到。”

　　秦风笑了笑，走到树前，正准备将索命针拔出来的时候，鼻尖忽然嗅到一股甜丝丝的味道，脑子紧跟着一沉。

　　“不对，这……在蜘蛛有古怪？”

　　秦风连忙往后退了一步，惊疑不定的看着那只早已死透了的大蜘蛛，单单是身上流淌出来的鲜血让人闻到就差点中毒，那这只蜘蛛的毒性要有多么强烈？

　　秦风知道，在蜘蛛中，毒性最强的当数是黑寡妇，不过就算是被黑寡妇咬中的人，也能支撑十五分钟才会完全丧失身体各项机能。

　　但以秦风刚才所闻到的那丝气味估算，如果被面前的这只蜘蛛咬中，恐怕连十五秒钟都撑不到就会一命呜呼的。

　　“秦风，怎么了？不就是一只蜘蛛吗？”看到秦风如同见了鬼般的表情，刘子墨有些奇怪地问道。

　　“不对，这事儿不对。”

　　秦风忽然转身往山下跑去，说道：“子墨，你往前追一段，看看能不能把刚才那两个人给留下来，追出这座山要是还找不到，就回来吧……”

　　“哎，我说到底怎么了啊？”

　　刘子墨莫名其妙地问道，不过看到秦风一脸的慎重，还是拔脚就往山下追去，跑出十多米后刘子墨回头看了一眼，却是发现秦风正蹲在那人吐血的地方在观察着什么。

　　“秦风，你们两个怎么回事？刚正常起来，又变得神经兮兮啦？”

　　秦风和刘子墨的举动，让孟瑶和华晓彤又糊涂了起来，那人吐出来的血又腥又臭，也不知道秦风想从中看出什么来。

　　“孟瑶，华晓彤，我有点正事要办……”

　　秦风做起事来，对人向来都是不加以颜色的，即使面对两个大美女也是如此，“你们要是等得及，就在旁边等我，要是等不及，可以先下山……”

　　“哎，你怎么这样说话啊？也不怕我们俩走在这山上被人打劫呀？”从小到大，华晓彤走到哪里都是受人追捧的，哪里听人这么说过话？当下就给秦风急了起来。

　　“彤彤，他好像真有事做，咱们等一等好了。”孟瑶拉住了华晓彤，她倒是希望能多在山上待一会，和秦风多一点相处的时间。

　　秦风此时却是顾不上两个女孩在想什么了，他先在那摊血迹处看了一会，又用手捻起沾染了鲜血的土壤，在鼻端闻了一下，脸色顿时变得愈发凝重了起来。

　　看了差不多五六分钟，秦风回到了被钉死的蜘蛛处。

　　不过秦风却是没敢用手去拔那根索命针，而是拿出了一包纸巾，隔着张纸巾才将索命针给拔了出来，然后又用纸巾将掉落在地上的蜘蛛包裹了起来。

　　“蛊虫，竟然真的是一只蛊虫！”

　　秦风做梦都没想到，他在这八大处，竟然能见到外八门中最为神秘诡异的蛊门蛊虫，而且从蜘蛛的形态上来看，这还是一只成年蛊虫。

　　作为外八门主门的嫡系传人，秦风自然知道，要培养出一只成年蛊虫，其所花费的精力财力不计其数。

　　更重要的是，花费这么大代价培育出来的蛊虫，通常都作位培育者的本名蛊虫，和主人休戚相关，这只蛊虫死了，主人必然也是元气大伤。

　　如此推断下来，那个瘦弱中年人狂喷鲜血的行为，也就得到了解释，秦风最初不敢肯定，是以才让刘子墨追上去看看，眼下却是笃定无疑了。

　　“孟瑶得罪了什么人？对方竟然用蛊虫来对付她？”秦风看了一眼七八米外正和华晓彤说着话的孟瑶。

　　如果不是秦风一直都提高着戒备，在看到孟瑶头上落下一个阴影，下意识地弹出了索命针的话，恐怕孟瑶此刻早已香消玉殒了。

　　“看那中年人的身手，倒是有些像杀手门中的拳法，难道杀手门在国外还有传承？”

　　此时秦风再想起刚才刘子墨和对方那人动手的情景，不由得又是一惊，适才那人的出手招招致命狠辣无比，岂不正是杀手门中的技艺？

　　“妈的，一个月时间不到，老子遇到两次杀手门的人，难不成他们真要回国发展？”

　　秦风恨恨地骂了一句，杀手门消失了上百年，连他的师父载昰在那混乱的年代都没遇到过，偏偏一连让自个儿遇到了两拨，秦风不知道是运气好还是太衰？

　　“秦风，你把那蜘蛛包起来干什么？多恶心啊？”

　　虽然华晓彤一直都在和孟瑶说着话，但眼神却是时不时瞄向秦风，当她看到秦风包起了蜘蛛后，脸色顿时变得像是吃了个苍蝇一般。

　　“我拿回家泡酒不行啊？”秦风撇了撇嘴，说道：“这可是五毒之一，泡出的药酒专治风湿老寒腿，效果不是一般的好……”

　　“别恶心人了……”华晓彤做出一副想吐的样子，开口说道：“你到底走不走啊？”

　　“这就走，子墨也回来了。”秦风回到了山道上，正好看到刘子墨在山下四五十米的地方，向他们招着手。

　　“没找到人？”看到刘子墨虽然出了一头的汗，但身上并没有打斗的痕迹，秦风自然知道他白跑了一趟。

　　“那俩孙子跑得太快了，我都快追到三大处都没看见人影。”刘子墨气喘吁吁地说道，他这一会连跑了两个山头，但还是没能追上那人。

　　“秦风，你到底看出什么不对来了？”跑了那么远的路，刘子墨还是稀里糊涂的，不知道秦风为什么要将那两个人留下来？

　　“算了，走吧，先把这两人送回去再说。”秦风看了一眼孟瑶，从刚才所发现的种种迹象表明，对方就是冲着她来的。

　　不过这事儿告诉孟瑶也没什么用，只能是给她徒增烦恼罢了，而且对方被破了本名蛊虫，想必一时半会也不会那么快再次出手了。

　　由于秦风眉头一直紧锁着，所以出八大处的这段路走的有些沉闷，来到门口的时候，秦风打听了一下，的确有个人背了个说是摔伤的人，半个小时前从这里出去过。

　　“孟瑶，你这段时间别乱跑，好还在家里或者学校待着。”

　　送孟瑶和华晓彤到京大门口后，秦风叮嘱了她一句，虽然孟瑶印堂的青色已经散去，但谁知道对方会不会再找回来呢？

　　“知道了……”孟瑶点头答应了下来，她是那种很乖巧的女孩，如果换成了华晓彤，一定会追问为什么的。

　　……

　　“秦风，到底怎么回事，能说了吧？”

　　回到了四合院，从后门将车子停好之后，刘子墨又迫不及待的询问了起来，他也感觉到了，今儿发生的事情有些不对。

　　“进去再说，咦，老苗你回来了啊？”

　　秦风摇了摇头，走到中院后，却是愣了一下，因为苗六指正坐在院子里和李天远两人聊着天呢。

　　“秦爷，不是你让我回来的吗？”

　　在医院里住了几天，苗六指的气色倒是恢复了过来，这怕是也和于鸿鹄的伤势好转有着直接的关系。

　　“也是，你那件事拖了不少时间了，晚上就解决掉吧。”

　　秦风闻言点了点头，他身上有伤，单靠李天远和苗六指对付史庆虎等人，秦风感觉力量有些单薄，趁着刘子墨还没回仓州，他想尽管解决掉那个史庆虎。

　　“行，秦爷您安排就是了……”

　　苗六指眼中露出一丝杀机，腰板一挺，说道：“老苗我倒是要看看，十多年不见，史庆虎到底能成什么气候？”

　　“好啊，苗爷，宝刀未老嘛。”

　　刘子墨在一旁鼓起掌来，年轻时的苗六指那也是杀人无算，这一认真起来，身上自有一股摄人的气势。

　　“老了，比起你们来可差远了。”苗六指摇了摇头，身体往躺椅里面一缩，顿时气势全消，又变成了那个干巴老头了。

　　“老苗，你那事儿晚上再说。”秦风从口袋里将索命针和那只毒蜘蛛都取了出来，说道：“来，给你看点东西……”

　　“什么东西还包得那么严实？”

　　看着秦风打开层层包裹的纸巾，苗六指忽然眉头一皱，说道：“秦爷，这味道儿不对，什么毒这么厉害？”

　　那纸巾还没打开，苗六指就闻到了一股腥味中，还掺杂着一点甜丝丝的感觉，闻到这气味之后，脑子顿时有种眩晕的感觉。


第0460章 五毒

　　苗六指是老派的江湖人，在他那个年代，走千家串万户，像是迷魂药之类的东西都是必不可少的，所以对毒药还是有几分认识的。

　　这一闻之下，苗六指的脸上就变了颜色，相比他当年用的那些只是致人晕厥的药物，这纸巾里面的物件，绝对是剧毒无比，怕是直接就能要了人命。

　　“秦风，你怎么把这蜘蛛给搞来了？”

　　等秦风将纸巾完全打开后，刘子墨不由愣了一下，这蜘蛛长得五色斑斓，腿上全是绒毛，别说女人了，就是男人看着也犯恶心。

　　“这玩意儿，可不是普通的东西。”

　　秦风看了眼苗六指，说道：“老苗，这个蜘蛛的毒性，要比普通的五毒最少毒出百倍以上，你听闻过这样的物种吗？”

　　秦风所说的五毒，是指蝎子、蛇、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍，这些都是带有剧毒的毒虫，也是在野地或者山上最为常见的。

　　“百倍以上？没有这么厉害吧？”听到秦风的话后，苗六指的脑袋又往后仰了一些。

　　苗六指知道，五毒虽然可以入药，但要是不小心被咬到，那绝对是致命的，这只蜘蛛虽然死了，苗六指也不想沾染上它身上的绒毛。

　　“远子，去前院抓只鸡来，抓公鸡啊，母鸡要留着下蛋……”

　　看到苗六指不信，秦风冲着李天远喊了一声，那些鸡是苗六指没事养的，一共有七八只，每天下的鸡蛋倒是够他们用的了。

　　“好嘞……”

　　李天远兴冲冲的往前院跑去，也就是一两分钟的时间，他掐着一只大公鸡的翅膀跑了过来，说道：“风哥，您想干什么？喂这只鸡吃那个蜘蛛？”

　　“想得美，你拿远点，别让鸡真把蜘蛛给吃了啊。”

　　秦风将包着蜘蛛的纸巾收了起来，成年的蛊虫，即使是死的，入药的效果也远非普通的五毒可以相比的，这玩意可是有钱都买不到的。

　　李天远挠挠了头，说道：“那让我捉这鸡来干嘛？”

　　“你先等一下。”

　　在李天远去抓鸡的时候，秦风从屋里拿出了一瓶酒精和纱布，用纱布蘸了酒精后，开始擦拭起了他的那根索命针。

　　虽然索命针细到了极致，但仔细观察还是能看得出来的，不过场内除了刘子墨猜出了秦风的心思之外，其他人都有些莫名其妙。

　　“秦爷，这……这东西真的在你手上？”

　　苗六指以前虽然见过秦风开锁，但并没有像现在看得这般真切，等他认出这物件的时候，声音都有些颤抖了。

　　同为外八门中人，就算苗六指也没见过杀手门的人，但却是知道，杀手门中的索命针，和当年的血滴子可是齐名的，那可都是传说中的神器。

　　“老苗，你知道得不少嘛。”秦风反复用酒精在索命针上擦拭了好半天之后，开口说道：“知道就行了，这事儿不要往外传……”

　　索命针原本是杀手门中的宝贝，不过在明末的时候，就被主脉传人收了回去，所以这几百年来，就是杀手门的门主，也没见过这玩意儿。

　　“晓得，老头子晓得的。”

　　苗六指连连点头，一双眼睛盯着索命针看个不停，要知道，这玩意不仅能催魂夺命，应用在开锁上，也是最好的工具。

　　“行了。”秦风足足将那索命针擦了有十多分钟，抬起头对李天远说道：“远子，把那公鸡给放开吧。”

　　“好！”李天远答应了一声之后松开了手，翅膀被抓早已憋屈了半天的公鸡，一展翅就要往前院跑。

　　“中！”秦风口中发出一声断喝，屈指一弹，索命针无声无息之间，就射在了公鸡的后腿处。

　　“咯……咯咯……”

　　原本精神头十足的大公鸡，咯咯叫着跑出去还没一米，忽然身体剧烈地颤抖了起来，也就是十来秒钟的时间，突然头一歪，身体倒在了地上。

　　“咦，怎么死了？刚才还好好的啊？”距离公鸡不远的李天远愣住了，他在抓公鸡的时候被啄了一口，自然知道这公鸡没病没灾。

　　“远子，别过去……”秦风喊住了正要上前查看的李天远，亲自走了过去，拎着死鸡的腿回到了几人身边。

　　“老苗，你看看……”

　　秦风将死鸡往地上一扔，那只原本活蹦乱跳的大公鸡，此时身体竟然变得硬邦邦了，而且原本是白色的鸡肚子，现在变得奇黑无比。

　　而在公鸡的爪子上面，则是插着那根细如牛毛的索命针，不用心看压根就发现不了。

　　“这……这毒性，也忒厉害了吧？”

　　想到秦风刚才已用酒精擦拭过银针了，居然还有这么大的毒性，苗六指顿时咋舌不已，和索命针上的毒相比，他以前玩的那些毒药，简直就像是小孩子过家家的了。

　　“乖乖，秦风，这就是那蜘蛛上的毒？”

　　刘子墨在一旁也是看得瞠目结舌，心中也是一阵后怕，因为他想到了在山上如果不是秦风出手，这蜘蛛咬在人身上的话，那后果绝对是不堪设想的。

　　“嗯，这毒，最少要十几天才能褪掉……”秦风有些无奈地看了一眼索命针，把它泡进了酒精瓶子里。

　　这剧毒虽然很难得，但索命针实在是太细了，一个使用不慎就会伤到自己，没见秦风拿出来它的时候，都是用纸巾包着的吗。

　　“秦爷，我知道了。”

　　苗六指忽然一拍脑袋，一脸惊容地说道：“这……这蜘蛛，难不成就是苗人所养的蛊虫？秦爷，你怎么会遇到这玩意的？现在还有人在养蛊吗？”

　　苗人养蛊，湘西赶尸，这两种行为，在解放前的时候，几乎每个江湖人都知道，一些门派的长者也都会告诫晚辈，遇到这两种人，一定要避而远之。

　　只不过到了解放后，养蛊和赶尸行为，都被列入到了封建迷信之中，只是偶尔会在一些小说里见到，早已不为世人所知了。

　　不过在见识了蜘蛛的毒性之后，苗六指还是想了起来，毕竟他本人就是从那个年代过来的，甚至亲自见过赶尸的人。

　　“就是蛊虫，而且还是本命蛊虫，苗老，你知道国内苗疆，谁还在养蛊吗？”

　　秦风点了点头，将今儿发生在八大处的事情，原原本本的给苗六指说一遍，这家有一老如有一宝，对于早年江湖上所发生的事情而言，苗六指简直就是个活字典。

　　“秦爷，您这可是问住我了……”

　　听到秦风的话后，苗六指苦笑道：“要说解放前的时候，我倒是知道几个人，不过解放后我被关了几十年，哪里还知道他们在不在啊？”

　　苗六指想了一下，接着说道：“前些年鸿鹄在搞那个贼王大会的时候，我好像听苗疆那边过来的人说过，现在养蛊的苗人，有一部分逃到了国外，没有出去的，也都躲到深山里不出世了，你遇到的这个，不知道是哪一种？”

　　“国外？”

　　秦风闻言愣了一下，他突然想起那瘦弱之人在吐血时，所说的话应该是泰国那边的语言，难道那人就是当年逃到国外的养蛊人？

　　“秦爷，那些养蛊的巫师可是记仇得很，你有没有？”苗六指说着话用手在脖子上做了个手势。

　　苗人最是记仇，别说本名蛊虫被杀，就算是他们下的普通蛊虫被人破坏，那都将会是一辈子不死不休的局面，所以早年在江湖上，很少有人敢得罪苗寨出来的人。

　　“我开始时哪知道这是蛊虫啊？”

　　这下轮到秦风苦笑了，他也知道那些养蛊苗人的秉性，所以后来让刘子墨去追，想要斩草除根。

　　只是秦风也想不到，那个疑似杀手门的人即使背着一个人，跑的还那么快，等刘子墨追上去，早就跑得没踪影了。

　　看到秦风一脸苦色，苗六指宽慰道：“秦爷，这事儿也不用担心，死了本命蛊，主人就算不死也废了，再说你们萍水相逢，他也未必知道你的身份。”

　　“恐怕未必。”

　　秦风闻言摇了摇头，脸色没有丝毫的好转，他现在已经可以断定，那下蛊和应该是杀手门传人的二人，就是冲着孟瑶去的，从孟瑶身上就能查到自己。

　　不过秦风并不知道，史庆虎和阿牛都没怀疑到他，只是认为孟瑶身边跟着苗族真正的高人在保护她，压根就没联想到秦风身上。

　　“回头想想办法，一定要把那个人给找出来。”

　　要说面对杀手门的人，秦风还不怎么惧怕，毕竟杀手的那些门道他都很清楚。

　　但面对养蛊的巫师，秦风心里却是一点底都没有，因为养蛊的方法有千百种，所以除了养蛊之人能解蛊之外，旁人被下了蛊，根本就没有办法解开。

　　“行了，不谈这事儿了。”

　　秦风一时也想不出什么好办法，摆了摆手，说道：“老苗，京城什么地儿偏僻？今晚上先把史庆虎那边的事儿给解决掉，我那事慢慢想办法吧。”

　　接二连三地遇到事，秦风现在心里很是窝火，尤其是被对方踩点盯住了四合院，更是让秦风怒火中烧，心中起了滔天的杀机。


第0461章 冷酷

　　“要说合适的地儿，怕是要到市郊了吧？我看圆明园遗址那边倒是可以，整日里阴风阵阵，到了晚上连个鬼影都没有一个……”

　　苗六指听得出秦风话中的杀机，其实别说是秦风，就连他都有些急眼了，准备养老送终的弟子被人给废了，他心里的火气要比秦风还大。

　　“圆明园遗址？有点远了，怕是引不过去？”

　　秦风眉头一皱，对方也不是傻子，如果苗六指直接往市郊没人的方向跑，任谁都能想出来对方是在给自己下套了。

　　“风哥，这事儿好办啊。”

　　见到秦风和苗六指商议着要找个偏僻地儿，李天远大大咧咧地说道：“龙哥那拆迁工地到了晚上，连个人影都没有，打破天都不会有人听到的。”

　　“也是啊，我怎么没想到金龙那里？”

　　秦风闻言笑了起来，拍了拍李天远的肩膀，说道：“你小子也不浑啊，这主意出得就挺好，办完这事儿，给你记头功……”

　　“我不要什么功。”

　　李天远嘿嘿一笑，说道：“风哥，晚上您带着我去就行，我和老于关系也不错，不能轻饶了那帮孙子……”

　　“放心吧，肯定有你的。”

　　秦风点了点头，说道：“你现在就去趟金龙那，除了留下几个能打的之外，其余的人都撤出去，今儿晚上那边清场……”

　　虽然在秦风看来，对方只不过是些江湖上的小蟊贼，不过狮子搏兔亦用全力，他还是让李天远提前去准备一下，别伏击人不成，反而栽了跟头。

　　“好嘞，风哥，我这就去。”

　　跟着苗六指在医院待了好几天，不能喝酒不能练功的，早把李天远给憋坏了，听到秦风的话后，顿时一喜，从后院直接开车离开了四合院。

　　“行了，老苗，我和子墨休息一会……”

　　等李天远离开后，秦风指了指那只被毒死的大公鸡，说道：“这只鸡你挖个深坑给埋起来，千万别丢到外面去……”

　　“我知道的，你放心吧。”

　　苗六指点了点头，对于蛊毒，他了解的并不比秦风少，能成蛊虫的玩意儿，无一不是吞噬了无数同类的毒虫，那毒性不是一般的猛烈。

　　“子墨，你好好休息下，晚上你可是主力啊。”

　　秦风和刘子墨打了个招呼，径直回了自己的房间，不过他却是没有躺倒床上，而是拿出了手机，想了一下之后，拨出了个电话。

　　“秦风？找我有事？”

　　电话接通后，里面传来了孟林有些意外的声音，因为妹妹的原因，孟林怎么看秦风都不大顺眼，两人平时也没有什么联系。

　　“林哥，我想问您件事儿。”秦风想了一下，说道：“孟瑶或者是你们孟家，最近得罪什么人没有？”

　　且不说秦风怀疑另外一人是杀手门的传人，就是那养蛊之人的出手，都足以让现在的江湖为之震惊了。

　　按照秦风想来，孟瑶一个女孩子，根本就不可能得罪这种江湖人，如此一来，那就只有是孟家得罪了人，对方迁怒到了孟瑶的身上。

　　“秦风，你什么意思？”听到秦风的话后，孟林的声音一下子冷了下来，说道：“我孟家一向行事光明，也不怕得罪什么人……”

　　孟林说话的底气很足，到了孟家所处的这种高度，根本就无所谓得不得罪人，也没有谁敢去找孟家长辈的麻烦，因为那动辄就将是举国震动的政治事件。

　　“你是不怕，可孟瑶就未必。”

　　秦风闻言冷笑了起来，说道：“我听到一些风声，好像有人要对孟瑶不利，你这当哥哥的注意点就行了，要是出了事，别怪我没提醒你……”

　　热脸贴了个冷屁股，秦风也懒得和孟林多说，直接就挂断了电话，倒是孟林有些着急了，在电话里“喂喂”了好几声。

　　“有人要对付妹妹？”听着电话里传来的“嘟嘟”声，孟林有些坐不住了，连忙给孟瑶拨了个电话。

　　在得知孟瑶今儿是和秦风出去玩之后，孟林立马下定了决心，要尽快将妹妹送出国，不过为了保险起见，孟林还是安排了两个人，在妹妹出国之前暗中对其进行保护。

　　只是不管是孟林还是秦风，都不知道，那想要对孟瑶下手的幕后黑手，却正是来自国外的杀手组织。

　　……

　　“虎爷，吃……吃点东西吧？”

　　山鸡拿着一个饭盒，小心的敲开了房间的门，今儿虎爷一回来，就让他重新开了个房间，带着一身是血的阿牛待在了里面，几个小时都不见出来。

　　这种黑招待所唯一的好处就是，只要不是在招待所里面死了人，他们一般都不会去管住客的闲事，在阿牛进来的时候，也就是那个负责登记的人说一句，不要让人死在里面。

　　“出去……”房间里没有开灯，史庆虎的声音阴森得像是从地狱里传来一般，吓得山鸡忍不住打了个寒颤。

　　“虎爷，要……要不要送牛哥去医院啊？”

　　山鸡壮着胆子往前走了一步，虽然房间里没灯，但是他能听得到，躺在床上的阿牛，呼吸声就像是农村烧火用的风箱一般，十分的沉重。

　　再次听到山鸡的话后，史庆虎猛地回过头，那双眸子居然发出了一阵幽光，一字一顿地说道：“滚……出……去！”

　　“是……是，虎爷，我……我这就滚出去……”

　　在被史庆虎盯上之后，山鸡感觉仿佛是一头猛虎在盯着自己一般，吓得连忙转过身去，连手上的饭盒掉在地上都没察觉到。

　　“阿牛，是虎哥我对不起你啊。”赶走了山鸡，史庆虎将脑袋深深地埋在了床前。

　　史庆虎虽然脾气暴虐，有时候甚至是兽性多过人性，但面对跟随了自己一二十年的老伙计，史庆虎的悲伤却是发自内心的。

　　“虎哥，我……我是不行了。”

　　阿牛往外咳了一口血，他此刻的精神，比在山上时又要差了很多，整张脸惨白得有些吓人，一口气似乎随时都能断掉。

　　“阿牛，别这么说，你还要跟我出国呢，咱们还要出去见识大场面呢……”

　　史庆虎紧紧握住了阿牛那双枯瘦的手，看着阿牛的面色，他心里明白，自己这个最忠实的打手，已经走到了生命的尽头。

　　“虎哥，我是不行了，下辈子再陪你去见识大场面吧。”阿牛惨笑了一下，说道：“虎哥，我有个愿望，希望你能帮我完成……”

　　“什么愿望？阿牛你说，虎哥一定给你办到……”史庆虎的眼睛里充满了诚挚。

　　“虎哥，我出生在泰国，但爷爷经常给我说起家乡的美丽，我……我希望您能把我的骨灰埋回到苗疆，只要是在苗疆就行……”

　　说到这里，阿牛的眼睛忽然爆发出了异常的神采，口中喃喃道：“爷爷说过，家乡的天很蓝，水……很绿，女人很……很漂亮……”

　　断断续续的低语还没说完，阿牛的七窍同时往外渗出了鲜血，头猛地一垂，整个人再没有声息了，而就在他生命的最后一刻，也没听到虎哥答应自己的请求。

　　“对不起，阿牛，虎哥不能答应你。”

　　伸手在阿牛脖子动脉处摸了一下，史庆虎缓缓站起身来，再也没有看一眼这逐渐冰凉的尸体，转身出了房间。

　　“山鸡，老鼠，阿牛去了。”在另外一个房间里的两人听到史庆虎的话后，浑身都是一颤。

　　山鸡和老鼠虽然没有阿牛跟随史庆虎那么早，但也认识十多年了，此刻听闻到阿牛的死讯，禁不住有种兔死狐悲的感觉。

　　“虎爷，您……您节哀，人在江湖飘，谁能不挨刀啊！”山鸡看了眼史庆虎的脸色，结结巴巴的劝了一句。

　　“我知道……”

　　史庆虎面无表情地说道：“山鸡，你出去买个麻袋，回头和老鼠一起，把阿牛沉到护城河里去吧，能死在这帝王之都，也算是阿牛的福气了……”

　　“是，虎爷，我这就去办。”

　　山鸡心中一寒，但却不敢表露在脸上，他可是亲眼见识过史庆虎的心狠手辣，当年另外的那四大金刚，就是史庆虎和阿牛两人当着他们几人的面出手干掉的。

　　“那女孩身边有高人，这任务，想必是无法完成了。”

　　等山鸡和老鼠出去之后，史庆虎拿出了手机，编辑了一条外人绝对看不懂的短信，给一个国外的号码发了出去。

　　史庆虎的性格是两面的，有时候他会很冲动，但有的时候，他又具备杀手的冷酷无情，就算跟随了他多年的阿牛死在面前，史庆虎也没有表现出任何异样。

　　“虎爷，事情办好了，麻袋里放了石头沉到水库里去的……”

　　两个多小时后，面色苍白的山鸡和老鼠回到了招待所，阿牛的那凄惨的死相，着实将二人吓得不轻。

　　“嗯，通知下猴子，守完今晚，那老不死的再不露面，咱们就离开京城……”

　　史庆虎点了点头，阿牛的死让他嗅到了一丝危险的气息，却是再也顾不上去寻苗六指的麻烦了。


第0462章 螳螂捕蝉、黄雀在后

　　“妈的，老不死的东西，怎么一回来就像个乌龟一样钻进院子里不出来？”

　　坐在四合院巷子外面的大排档上，猴子和山鸡正喝着啤酒，他们已经在这守候差不多一个星期，刚才点菜的时候，老板还送了个青椒肉丝。

　　“明儿就回了，也不知道老牛是怎么回事，说死就死了……”

　　山鸡的情绪有些低落，虽然跟在史庆虎身边不是第一次见死人，但阿牛那七窍流血的样子，仍然时不时地出现在山鸡的脑海之中。

　　“想那么多干什么？”

　　猴子给山鸡倒满了啤酒，说道：“咱们除了扒窃，别的还会什么？跟着虎爷总算是有吃有喝有女人，活一天算一天吧……”

　　现在跟着史庆虎的这几个人，在他的逼迫下，几人手上都曾沾过血，要是被抓住了算老账，他们所犯下的罪行都够被枪毙的了。

　　“猴子，有没有想过咱们跳出去自己单干？”

　　山鸡眼神闪烁了一下，压低了声音说道：“老牛死了，当年的八大金刚现在只剩下咱们三个了，我可不想落得和他们一样的下场……”

　　山鸡知道，除了老牛之外，其他跟着史庆虎的人，多少都有自己的私心，别的不说，他就知道猴子在银行里存了差不多有十来万，应该就是给自己留的后路。

　　“你小子想死吗？”

　　听到山鸡的话，猴子紧张地往左右看了一眼，说道：“你忘了羊头那些人是怎么死的了？虎爷可是心狠手辣啊。”

　　“我没忘，就是记得清楚，才想单干的。”

　　山鸡往喉咙里又灌下了一杯啤酒，或许是受到了阿牛之死的刺激，他的话也变得多了起来，“阿牛现在死了，我就不信，咱们不声不响地离开，虎爷能有什么办法？”

　　其实在史庆虎的这个团队里，山鸡等人惧怕阿牛，更要胜过史庆虎本人。

　　当年被阿牛蛊虫咬死的那些人，死相极其凄惨，山鸡这些人也正是被阿牛的手段给吓住，这才不敢背叛史庆虎的。

　　不过在山鸡亲手将阿牛的尸体沉入到水库里之后，他心头上的一块大石仿佛也被搬开了，临来的一路上都在琢磨离开史庆虎的事情。

　　“山鸡，先别急，虎爷的手段你也不是不知道，这事儿，还要找机会。”

　　猴子眼中闪过一道亮光，说道：“这些年咱们最少也为虎爷赚了几百万吧？就算要走，也不能空着手走啊，我看……等有机会喊上老鼠，咱们三个合计一下……”

　　史庆虎的为人，就像是三国时的张飞，自己勇武过人，但对手下却是非打即骂，一向都使用高压政策。

　　猴子等人早就和他离心离德了，要不是惧怕阿牛，估计前些年，也就和另外那几大金刚一起反了。

　　“咦？这个人不是那开锁店的吗？”

　　两人正计划着如何脱离史庆虎的时候，山鸡忽然愣住了，因为他看到一辆出租车停在了巷子口，从里面钻出了一个年轻人，急匆匆地往巷子里走去。

　　“没错，是那姓于的徒弟，我上次去开锁店踩点的时候，见过他。”猴子回头看去，点了点头说道：“难道是姓于的出了事，他来找那老不死的？”

　　在这里卖了一个多星期的烤红薯，猴子对苗六指也是一肚子的怨气，言语间丝毫都没有对同行老前辈的尊重。

　　“不好说，也有可能。”

　　山鸡盯着下了出租车的那人进了四合院的大门，回过头说道：“猴子，如果姓苗的出来，咱们跟不跟？”

　　既然心里有了反意，山鸡对于史庆虎交代的事情，自然就没有那么上心了。

　　在山鸡看来，一个风烛残年的老头子，根本就没必要下那么大的功夫，说不定他哪天一口气没喘上来就自己挂掉了呢。

　　“跟，当然跟了。”

　　猴子却是和山鸡想的不一样，开口说道：“山鸡，你别忘了，像姓苗的这种老贼，身上一定常备着跑路的货的，我估摸着最少有几根小黄鱼……”

　　猴子这些人也干了十多年扒窃的活了，虽然没有什么师承，但对这行当却是了解得很透彻，上次在敲了于鸿鹄的闷棍之后，他们就从其身上翻出了两根小黄鱼，也价值好几万的。

　　“你说的也是，我怎么忘了这茬了？”山鸡一拍脑袋，说道：“这蚊子再小也是肉，这次是虎爷的私活，那些钱他应该不会要的。”

　　史庆虎管理手下的四大金刚，也不全是高压政策，最起码在钱上面还是比较宽松的，否则猴子也不会存了十几万的私房钱了。

　　“出来了，真是那老东西！”

　　两人正商量着的时候，四合院的大门从里面打开了，刚才进去的那个年轻人率先走了出来，而跟在他后面，正是拄着拐杖，走路颤颤巍巍的苗六指。

　　“山鸡，你赶紧给虎爷打电话，我出去叫出租车，别让这两人丢了……”

　　还没等苗六指二人走到巷子口，猴子就跳了起来，扔给大排档老板五十块钱买了单之后，装出一副无所事事的样子走到路边拦起了出租车。

　　秦风所住的这个区域，算是市中心闹中取静的繁华地段，出租车还是比较好拦的，几乎在苗六指二人上车的同时，猴子也拦住了一辆出租车。

　　车子开动的时候，刚打完电话的山鸡也钻了进来，指着苗六指坐的那辆车，说道：“师傅，我们和前面那辆车一起的，跟着他们走就好了……”

　　“好嘞，放心吧，一准儿跟不丢……”

　　开车的是个老师傅，方向一打车子就钻进了主干道，汇集到了车流之中，紧紧地跟在了前面出租车的后面。

　　在车子启动后，山鸡和猴子同时掏出了一部手机，给对方发起短信来，在有外人不方便说话的时候，他们都是用这种方式。

　　“哎，师傅，到了，就是这里……”

　　车子开出了十五分钟后，拐进了一个黑乎乎的工地，穿过那工地的近路之后，在一处医院的后门停了下来，看到苗六指和那年轻人下了车，猴子连忙叫停了车子。

　　“妈的，姓于的原来住在这里啊？”下了车猴子和山鸡往里走了几步，看到出租车离开后，又退出了医院。

　　“怎么样？虎爷过来吗？”猴子看向了山鸡。

　　“已经过来了，还有老鼠，他们俩一起来的。”

　　山鸡点了点头，他一路上都在给史庆虎发着短信，在车子开出去五分钟之后，史庆虎就已经从住的地方出门了。

　　“虎爷，我们俩在这呢。”

　　等了差不多20分钟，又是一辆出租车开了过来，见到史庆虎从车上下来，躲在暗处的猴子和山鸡站了出来。

　　“那老东西在里面？”史庆虎看了一眼医院的后门，说道：“你们两个亲眼见他们进去的？”

　　“虎爷，一准错不了……”猴子肯定地点了点头，说道：“除了那老东西之外，还有一个年轻人跟着。”

　　“山鸡，你去前面的门看看，小心他从那边走……”史庆虎刚过来，还不怎么熟悉地形，按照常理来说，这医院最少会有两处大门的。

　　“虎爷，放心吧，跑不掉他的，前面的门都被封堵死了。”早在史庆虎过来之前，山鸡和猴子就在四周转悠过了。

　　“妈的，合着这老东西该死。”

　　史庆虎左右看了一眼，说道：“这地方易进不易出，想要出去打车，必须走出这工地，咱们去那边等着就行……”

　　九十年代的末期，除了紫禁城四周之外，整个京城都在大搞建筑，像这种工地把医院给包围的情况并不罕见，以史庆虎的警觉，也没发现什么不对的地方。

　　对于史庆虎而言，苗六指来到这种地方，那简直就是在找死，工地上到处都是钢筋，连找打闷棍的工具都省下来了。

　　“虎爷，今儿是个什么章程？”山鸡小心翼翼地看了一眼史庆虎，开口问道。

　　“送他见阎王老子去吧。”

　　史庆虎的脸上现出一丝狰狞，他原本就是个睚眦必报的人，当年在监狱里被苗六指打得跪地求饶，一直都引以为是自己这辈子最大的羞耻，做梦都想着报复回来。

　　再加上今儿跟随了他十多年的老牛死掉，也让史庆虎心里憋得难受，不杀苗六指，他是无法泄掉心中的邪火的。

　　……

　　“这帮孙子果然来了，秦风，咱们什么时候动手？”

　　就在史庆虎等人埋伏在医院后门的工地处时，他们却没有发现，在工地停着的两辆挖掘机驾驶舱里，分别藏了好几个人。

　　在晚上的时候，秦风特意让何金龙的人将车子停在距离路边不远的地方，而且还在两辆挖掘机里搭了件工作服，刚好可以遮挡住外面看过来的视线。

　　秦风和刘子墨是躲在一辆车里的，在另外一个车子里，则是藏着李天远和何金龙，参与这次反敲闷棍的人贵精不贵多，除了还在医院的苗六指之外，总共就他们四个人。

　　“等老苗出来再说，他们过来了，子墨，别再说话了。”

　　看到那几人在医院门口站了一会之后，就往工地这边走来，秦风连忙冲着刘子墨打了个招呼，俗话说螳螂捕蝉黄雀在后，他们此刻扮演得就是黄雀的角色。

　　“咦，不对啊，那人看着怎么这么眼熟？”透过衣服缝往外观察着的刘子墨，眼睛忽然瞪大了。


第0463章 暗夜杀机

　　“你看谁眼熟？”

　　听到刘子墨的话，秦风将眼睛凑了过去，这一看，不由也是愣住了，两人收回目光后，顿时面面相觑起来，他们谁都没想到，事情居然会这么巧。

　　借着医院后面处传来的昏暗灯光，二人发现，对方走在为首的一人，居然就是下午他们在八大处所遇到的那个人。

　　“他就是史庆虎？”

　　秦风和刘子墨心中同时冒出了这个念头，早知道如此，下午的时候无论如何，也不会将他给放走了。

　　“这人功夫不弱，我来吧！”

　　刘子墨给秦风打了个手势，压低了声音说道，脸上隐隐还现出了兴奋的神情，下午和对方交手过了几招，但并没有尽兴。

　　“小心点，咱们这不是江湖比武……”

　　秦风点了点头，话中的意思却是让刘子墨不要按照江湖规矩来，开打之前还要报门派姓名，直接上去打闷棍就好了。

　　秦风所得的江湖外八门传承，之所以不被很多江湖门派待见，也正是出于这个原因，就像是杀手门，难不成在杀你之前还要打个招呼？

　　秦风说出这话后，刘子墨没答应也没反驳，他从小受到的教育，江湖行事一定要堂堂正正，所以心里对秦风的话颇是不以为然。

　　秦风哥俩躲在挖掘机里商量着对策，而史庆虎也作为螳螂的身份做着准备，带着三个手下走到一处挖掘机旁，指了指后面说道：“猴子，你守在这里，那老不死要是往后跑的话，你给截住……”

　　“是，虎爷，放心吧。”猴子手脚灵活地翻过了挖掘机的漏斗，藏到了车轮一边的轮胎后面。

　　“老鼠，你在这待着。”

　　往前又走了五六米，史庆虎从地上捡起一根钢筋，递给了老鼠，说道：“回头看到走过去，直接把他的腿给我敲断……”

　　史庆虎给老鼠找的地方，是道路边一处凹陷的所在，身材瘦小的老鼠往里面一蹲，外面走过的人根本就不会发现里面还藏着个人。

　　“虎哥，我躲在哪里？”

　　跟在史庆虎身后的山鸡脸色有些复杂，以他对史庆虎的了解，今儿晚上那姓苗的肯定是难以幸免，这也等于是他们手上又多了一笔血债。

　　“你？跟着我就行了。”

　　史庆虎左右看了一下，往前走了几步，来到一处已经扒开了屋顶和三面墙壁的拆迁屋后，找了个还算完整的板凳坐了下来。

　　“虎爷，您真有大将风度。”看到史庆虎的做派，山鸡紧张的心情稍微平复了一下，冲着史庆虎跷起了大拇指。

　　“山鸡，你们是不是对我有怨言？”史庆虎点燃了一根香烟，面孔隐藏在了缭绕烟雾的后面，神态很是放松。

　　说实话，要是放在十多年前对付苗六指，史庆虎还真不敢如此大意，那老狐狸滑溜得就像是鳝鱼，根本就给他下不了套。

　　不过现在苗六指已经年逾八十了，而他史庆虎正当壮年，如果连这么个大半截身体都已经入土的老家伙都对付不了，史庆虎干脆买块豆腐一头撞死算了。

　　“没啊，虎爷，兄弟们跟着你吃香喝辣，怎么会有怨言呢？”

　　听到史庆虎的话后，山鸡的身体一下子紧绷了起来，要知道，就在一个多小时之前，他还和猴子盘算着如何脱离史庆虎呢。

　　“有怨言也不怪你们，是我以前管得太多了。”

　　史庆虎摇了摇头，说道：“等这次事了，我会把这些年的钱都拿出来，大家分一分，到时候你们如果愿意跟我，那就继续跟着，不愿意的话，就各奔东西好了……”

　　阿牛虽然今儿刚死，但史庆虎就感觉到，自己的队伍似乎人心散了，史庆虎也有些心灰意冷，打算了结了和苗六指的恩怨之后，就想办法出国。

　　但史庆虎是那种宁可他负天下人，天下人不可负他的性子，在说出这番话的时候，藏在烟雾后面的眼睛里，已然射出一道杀机。

　　如果山鸡表示愿意跟着史庆虎，那么史庆虎将会饶过他这条性命，但要是山鸡表示要各奔东西，史庆虎一定会松他去和阿牛相聚的。

　　“虎爷，我跟了您十几年，您可不能就不要我了啊。”

　　山鸡也是头脑灵活的人，在听到史庆虎的话后，马上就表达起了忠心，不过不管是山鸡还是史庆虎都不会想到，今天已经是他们在人生中多度过的最后一个夜晚。

　　……

　　“开始吗？”

　　在史庆虎和山鸡身后八九米外的挖掘机上，刘子墨张开嘴用口形问了一句秦风，对方显然已经布置好了，摆出了一副等君入瓮的架势。

　　秦风点了点头，从兜里拿出了早已调到静音的手机，在上面编辑了“行动”两个字，然后调出何金龙与苗六指的手机号，同时发了出去。

　　由于是拆迁工地，白天干完活晚上就走，并没有工程队入驻在里面，所以与白天的喧闹相比，夜晚的工地显得异常的安静，连蚊虫的鸣叫声都听不到。

　　但就是在这夜色之中，却隐藏着无尽的杀机，风声吹过那些残瓦断壁，发出一阵阵“呜呜”的声音，听着让人有些揪心。

　　“对付和死老头子，用得着那么大阵仗吗？”

　　藏在挖掘机后门的猴子听着那“呜呜”的风声，忍不住缩了下脑袋，像这种事情他又不是第一回做了，上次于鸿鹄脑袋后门挨得那一棍子，就出自猴子的手笔。

　　“今儿回去之后，一定要把那小骚娘们给办了。”握了握手中的棍子，猴子忽然想到了招待所里的那个暗娼，心里不由痒痒了起来。

　　那臭娘们在外面风骚无比，回到住的地方，却装出一副神圣不可侵犯的模样，猴子上次拿了三百块钱想和她睡一觉，却是被踢了出来，这让猴子有些不甘心。

　　“来一次京城，得睡个女人回去才值得啊。”猴子的脑子在胡思乱想着，甚至都没听到在他头顶处响起的轻微摩擦声。

　　“妈的，臭娘们要是不愿意，用强也要把她给干了。”猴子咬了咬牙，只感觉下身有些肿胀起来，愈发恨不得现在就把苗六指干掉，马上回招待所里去。

　　就在猴子的思绪完全都飞到女人身上的时候，他头顶处挖掘机的车窗玻璃不知道何时已经打开了，一双大手悄无声息地垂到了猴子的双耳之间。

　　“嗯，怎么这么安静了？”

　　夜色中的杀机，让工地的蚊虫鸣叫声，在这一刻也停歇了，整个工地寂静的有些诡异，就连正沉浸在幻想中的猴子，也是愣了一下。

　　正当猴子感觉有些不对的时候，垂在他脑袋边的双手，忽然一手托在他的下巴上，另外一只手抵住了他的后脑，两手同时用力猛地一错。

　　“咔嚓……”

　　一声轻响传出，猴子的瞳孔瞬间放大了，而他的脑袋，却是诡异地转了一百八十度，垂下眼睑，刚好看到自己的背部。

　　这也是猴子留下的最后一丝思维了，紧接着无边的黑暗就将他笼罩住了，脑袋往下一垂，整个人再无任何的声息。

　　一个人的身体从挖掘机的窗口探了出来，舒展双臂轻轻地把猴子已经发软的身子放到了地上，月光照在了这个人的脸上，正是埋伏在挖掘机里的何金龙。

　　与此同时，李天远却是从另外一边钻出了挖掘机，庞大的身躯落在地上没有发出丝毫的声响，犹如一只壁虎一般，四肢着地，悄无声息地爬向了另外一个方向。

　　“妈的，怎么那么冷啊？”

　　此时已经是四五月份的天气，但是躲在那凹陷下去的坑里的老鼠，却是浑身一抖，一股寒意涌上心头。

　　放下手中的钢筋，老鼠直起了身体，准备将夹克衫的拉链给拉上，可是就在他直起身体的当口，一个手臂从后面环绕在了他的脖子上。

　　老鼠的个子本身就很矮小，即使站起身子，头顶也露不出这个坑洞，那个手臂一加力，直接将使得老鼠的双脚脱离了地面。

　　在将老鼠提离地面后，那只扼住了老鼠的手臂忽然往里一紧，也是“咔嚓”一声轻响，老鼠的喉骨已然是被硬生生地勒碎掉了，长长的舌头从口中耷拉了下来。

　　在老鼠的头顶，使发了力的李天远，面孔有些狰狞，但那只右臂却是死死地勒住了对方的脖子，直到感觉到那紧绷的身体开始松弛下来，李天远这才松开了手。

　　“噗通……”

　　老鼠的身体落到坑里的时候，发出的声响有点大，李天远连忙往左侧一滚，躲到了一处砖瓦墙的后面。

　　就在李天远刚刚躲开，一个脑袋从七八米外的断壁处深了出来，盯着外面看了好一会，这才缩了回去。

　　“山鸡，有点不对啊，那老不死的进去多久了？”

　　刚才工地上那死一般的寂静，也影响到了史庆虎，不知道为何，他这会心跳得很快，似乎总感觉有事情将要发生。

　　“虎爷，进去一个多小时了，应该快出来了吧？”

　　忽然一阵说话的人声远远传来，山鸡连忙探出了头，往外看了一眼之后，低声说道：“虎爷，点子过来了，一共是两个人……”


第0464章 反被人算

　　“来了？”

　　听到山鸡的话后，史庆虎连忙伸出了头，仔细看了好几眼，开口说道：“就是这老不死的，终于被我逮到了……”

　　当年在监狱的时候，十七八岁的史庆虎，正是容易冲动的年龄，他原本想学苗六指的神偷绝技，却没成想最后被苗六指给淘汰掉了。

　　这让心眼本来就不大的史庆虎给记恨上了，在一次操场打篮球的时候，他故意拿着篮球，重重地砸向了坐在场边的苗六指。

　　苗六指在监狱里待了大半辈子，岂是好相与之人，两人在口角几句之后就动起了手。

　　那会的苗六指，也已经年逾六十了，按照史庆虎的想法，收拾这老头一顿，还不是轻而易举的事情？

　　但是让史庆虎没想到的是，六十多岁的苗六指，居然还有一副好身手，当场打的他趴地不起，最后更是跪地求饶之后，苗六指才放过了他。

　　从那次事情后，史庆虎见了苗六指都是绕着道走，心高气傲的他，将此事引为毕生的奇耻大辱。

　　每次想到自己跪地磕头的场面，史庆虎都会恨得牙根痒痒，这也是他此次来京城执行刺杀任务，也不忘报复苗六指的主要原因。

　　“祖爷，您要是真有病，怎么不在师父住的那医院看啊？我看这医院就是糊弄人的……”出了医院的大门，跟在苗六指身后的四儿还有些莫名其妙。

　　四儿按照老爷子的吩咐，从京大附属医院那边打了辆车赶到了四合院，又被老爷子拉着匆匆出了家门，原本以为有什么急事。

　　可是让四儿没想到的是，来了这医院之后，老爷子挂了个号，跑到急诊室和那医生胡扯了大半个时辰，非说自己得了绝症快死了。

　　如果换成个黑心医生，说不得就会吓唬苗六指一番，让他多做几个检查，可偏偏今儿遇到的医生比较有医德，在做了一些简单的询问后，就要让苗六指离去。

　　可苗六指还上了劲，死活都不愿意，还说那医生不给他看病，闹到最后，那位医生只能给老爷子做了心电图和拍了胸部的片子，好说歹说的才将苗六指给送了出去。

　　苗六指的行为看在四儿眼里，简直就是闲得蛋疼外加无理取闹，可是他几次劝解老爷子都被骂了回去，直到此刻才又壮着胆子说了一句。

　　“你小子才有病呢？祖师爷我好得很。”

　　苗六指回身在四儿头上敲了一下，哪里还有刚才在医院装出的那副病怏怏的模样？直看得四儿目瞪口呆。

　　“祖爷，那……那您大半夜的折腾什么啊？”四儿从小就跟着于鸿鹄，自然就把苗六指当爷爷看，当下追上去又问道。

　　苗六指走得不快，闻言停住了脚步，说道：“四儿啊，想不想为你师父报仇？”

　　“想！”四儿眼中露出仇恨的目光，咬牙说道：“要是被我知道是谁干的，我要扒他的皮拆他的骨……”

　　现在跟在于鸿鹄身边的，一共就只有四个人了，不过这四个人都是于鸿鹄从小收养的孤儿，和其感情深如父子，对下手敲闷棍的人，四儿自然是恨得咬牙切齿。

　　“四儿，回头好好看着，伤你师父的人，会是个什么下场！”看着前面那漆黑的道路，苗六指的眼中射出一道精光，拄着拐杖缓缓地又往前走去。

　　“祖爷，您……您说什么？我……我怎么听不明白啊？”听着苗六指没头没尾的话，四儿一时有些糊涂了，看到苗六指走远，连忙跟了上去。

　　这段贯穿整个拆迁小区的道路，大概有两三百米长，苗六指走的虽然很慢，但两三分钟后，还是来到了距离医院四五十米的地方。

　　“嗯？老鼠怎么回事？怎么没出来打断他的腿？”看到苗六指安安稳稳地走过了老鼠埋伏的地方，躲藏在断壁后门的史庆虎，不由皱起了眉头。

　　“妈的，见到是两个人，就不敢下手了吗？”

　　史庆虎眼中射出一道凶光，他知道老鼠为人胆子极小，要不是为人机灵又善于打探消息，史庆虎早就将他从组织里给踢出去了。

　　眼看着苗六指二人就要走到断壁处，史庆虎也不指望老鼠了，拍了一下山鸡的肩膀，说道：“山鸡，从那边过去，和猴子一起堵在他们后面，等我叫你的时候再出来……”

　　吩咐了山鸡之后，史庆虎直起身子，直接从断壁处走了出来，稳稳地站在了道路的中间，看着面前不远处那个风烛残年的老头子，史庆虎眼中充满了仇恨的目光。

　　见到前面忽然出现了个人，四儿被吓了一大跳，开口喝道：“你是谁，挡在前面干什么？”

　　“我是谁？呵呵……”史庆虎闻言笑了起来，说道：“小伙子，你不认识我，六爷可是认识我啊。”

　　苗六指在那个监狱里待了几十年，真的是把牢底给坐穿了，有些狱警二十来岁参加工作，一直到退休的时候，苗六指还没有出狱。

　　所以不单是监狱里的犯人们尊称苗六指为六爷，甚至有些狱警也是这么称呼他的，因为很多人都知道，苗六指是被国党关进来的，几次平反出狱的机会，都是他自己放弃掉的。

　　“六爷，多少年没听过这称呼了啊……”

　　听到史庆虎的声音，苗六指面色不变，脸上甚至连一丝惊讶的神情都没有，看着史庆虎，淡淡地说道：“史老虎，咱们有小二十年没见了吧？你的相貌倒是一点都没变……”

　　“我当然没变，六爷，拜您所赐，我这疤痕都还在呢。”

　　史庆虎抬手将头发往上捋了一下，在他额头处，露出了一个伤疤，这是当年他被苗六指抓着头发将脑袋砸在地上留下来的。

　　“六爷，您老可变化很大啊。”放下了手，史庆虎说道：“您老走路都用上拐杖了？看这头发白的，恐怕没几天好活了吧？”

　　“老头子我命硬，阎王爷怎么都不肯收，咱俩说不定谁先去见他呢。”

　　苗六指笑了笑，说道：“史老虎，当年打你的人是我，让你跪地求饶的人，也是我，你冲着鸿鹄去，也忒没出息了吧？”

　　“我没出息？”

　　被揭开了当年的伤疤，史庆虎脸上的笑容顿时敛去了，一脸阴沉地说道：“论资历，论年龄，我哪点不比于鸿鹄强？就他，还和我比？”

　　“你怎么不比心性呢？”苗六指摇了摇头，说道：“你心性残暴，遇事不忍，活不到四十岁了。”

　　“你他娘的放屁！”

　　史庆虎终于按捺不住了，往前抢上了一步，面色狰狞地说道：“老不死的，我今儿倒是要看看，咱们两人到底谁先死？”

　　史庆虎今年刚好三十九岁，身体状态正处在一个人的巅峰时期，而他的四十岁生日就在三天之后，如果按照苗六指所言，等于就是命不过今天了。

　　转动了一下脖子，史庆虎将身体舒展开来，顿时一阵“噼里啪啦”的声音从他各个关节处炸响，史庆虎的身高似乎突然间又拔高了不少。

　　“老东西，我给你个机会……”

　　看着身材消瘦、一脸皱纹的苗六指，史庆虎往前俯了下身体，说道：“只要你跪下给我磕三个响头，喊三声爷爷，虎爷我就留你条小命，让你得个善终……”

　　史庆虎所说的条件，正是他当年在狱中做过的事情，当着数百个服刑人员的面，他就曾经给苗六指磕过头喊过爷爷。

　　“你就吃定我了？”

　　苗六指摇了摇头，脸上露出了古怪的笑容，往左右看了一眼，说道：“史老虎，我看你今儿就要成死老虎了，竟然还是这么嚣张的性子……”

　　“老东西，还是这么牙尖嘴利啊？现在让你嘴巴过过瘾，等下老子把你舌头都给拔出来炒着吃！”

　　听到苗六指的话后，史庆虎似乎也感觉有些不对，当下喝道：“山鸡猴子老鼠，都给我出来……”

　　“嗯？人呢？”在喊出这句话后，史庆虎发现，他的声音如同石沉大海，埋伏好的三个人，居然没有一个回声的。

　　“史老虎，千算万算，算的都是自己啊。”

　　苗六指叹了口气，说道：“我看你一身煞气，这些年死在你手上的人恐怕不少吧？老头子我今儿也算是替天行道了，你们都出来吧……”

　　随着苗六指的话声，一个人突然横空飞了出来，重重地落在了苗六指和史庆虎的中间，那仰面朝天的面孔，赫然正是刚刚准备绕道后面去的山鸡。

　　“山鸡？”看着山鸡扭曲变形的脖子，史庆虎忍不住倒吸了一口冷气，与此同时，两个身影出现在了苗六指的身后。

　　“老不死的，有你的！”

　　史庆虎虽然非当年可比，但看到山鸡的死状之后，他心里顿时了然，估计老鼠和猴子也已经是凶多吉少了，今天想全身而退，恐怕并非易事。

　　说话的时候，史庆虎的眼睛忍不住往后瞄了瞄，不过他发现，后面的路上也出现了两个人，正好将他夹在了中间。

　　“史老虎，还要不要我给你下跪磕头？”苗六指哈哈大笑了起来，弟子被废的郁闷，在此刻得到了宣泄。

　　“老东西，你以为凭着这几个人，就能把我怎么样了？”

　　虽然眼下苗六指的人多，但是史庆虎在金三角出生入死了那么多年，倒也不惧，冷笑了一声道：“当年我被你打得跪地求饶，不知道六爷现在还剩多少工夫呢？”

　　在道路的两边都是拆得破破烂烂的残瓦断壁，如果史庆虎执意要逃的话，一头钻进拆迁区里，倒也不是逃不掉，不过折了三个手下这么跑掉，史庆虎于心不甘。

　　“好，我就看看，这么多年你有多少长进？”

　　苗六指是老而弥坚，被史庆虎拿话一逼，当下挺直了腰杆，从那拐杖里拔出了一把闪着寒光约莫两指左右宽的长剑。

　　“祖爷，是他害的师父？”只是还没等苗六指动手，站在他身后的四儿就忍不住了，往前抢了几步，冲着史庆虎扑了上去。

　　“滚开！”

　　从四儿扑来的架势上，史庆虎就能看出这小子一点功夫都不懂，当下身体不动，右脚却猛地抬起，重重地踹在了四儿的胸口。

　　“噗嗤！”四儿前冲的身体被这一脚踹得往后飞起，一口鲜血在半空中就吐了出来。

　　“功夫有长进啊？”

　　史庆虎的这一脚，看得苗六指瞳孔紧缩，他本人是以小巧功夫见长的，别说现在，就是再年轻个五十岁，苗六指也踢不出这一脚来。

　　“六爷，让我来吧！”站在苗六指身后的何金龙与李天远，同时往前走了一步。


第0465章 势均力敌

　　俗话说老不以筋骨为能，如果苗六指再年轻个三四十岁，还能依仗灵巧的身形和史庆虎较量一下，不过现在的他，根本就不是史庆虎的对手了。

　　苗六指自然不可能像年轻人那般热血逞能，当下往后退了一步，开口说道：“金龙，帮我好好教训下他！”

　　“教训我？”

　　史庆虎脸上露出一丝冷笑，虽然苗六指那边人多，而且也都是杀伐果断之辈，但史庆虎并不畏惧。

　　“哎，等等，这人是我的！”正当何金龙准备上前的时候，史庆虎的背后传来了刘子墨的声音。

　　“怎么是你？”

　　听到刘子墨的话声后，史庆虎先是一怔，继而脸色突然一变，他听出来了，这个声音正是今儿下午所遇到的那个年轻人。

　　“没想到你就是史庆虎啊？要是早知道，咱们下午就该多亲热一下了。”刘子墨从后面走了过来，对着何金龙说道：“老何，这个对手让给我吧……”

　　刘子墨这么说，其实是给何金龙留了面子，他下午和史庆虎交过手，知道在场的人除了自个儿和秦风之外，其余的人都不是史庆虎的对手。

　　秦风肩部枪伤未愈，这场内能出手的人，自然只剩下自己了，而就算是刘子墨对上史庆虎，胜负尚且在五五之数。

　　“你既然开了口，那老何我就先观战了。”

　　李天远和何金龙，都在四合院与刘子墨动过手，他二人知道刘子墨是正宗的八极拳传人，一身功夫刚猛无匹，比他两人都要高出不少，当下自然没有异议。

　　“小子，你是姓刘还是姓李？”史庆虎冷笑道：“八极拳的功夫练得是不错，不过想和我过招，你还嫩了点……”

　　史庆虎的师父是杀手门在国内硕果仅存的老人，对各门各派的功夫都有涉猎，所以史庆虎的眼界也很广，在下午那短暂的交手中，一眼就认出了刘子墨的来历。

　　“哦？盘道来了？”

　　刘子墨闻言一愣，忽然想起刚才过来时秦风交代他的话，当下一拱手，说道：“既然都是江湖中人，敢问您是哪位前辈门下？如果大家有交情，刘某愿意做个和事佬……”

　　练武之人，一言不合大打出手那是常事，但更多的情况下，都会先问起来历，如果长辈或者门派之间有渊源，这架也不一定就能打起来。

　　不过刘子墨问出这话，纯粹是想套一下史庆虎的来头，因为对方已经死了三个人，这事儿怎么样都不可能善了的。

　　“我和你们八极拳没什么交情，小伙子，是非只为多开口，烦恼皆因强出头，这是我和六爷的恩怨，我看你就别牵扯进来了……”

　　果然，史庆虎压根就不卖八极门的面子，由于杀手门在江湖上一向都是专断独行，可以说是仇人满天下，而杀手是不可能将后背交给别人的，自然也就没有朋友了。

　　“既然没交情，那就先打了再说。”

　　听到史庆虎的话后，刘子墨再无废话，双脚左右一错，身形猛地暴起，左拳护在胸前，右拳快如闪电般地击向了史庆虎的肋下。

　　“虎爷还怕了你不成？”史庆虎冷笑了一声，左臂往右一档，右拳却是径直扫向了刘子墨的太阳穴，出手就是杀招。

　　“来得好！”

　　刘子墨的反应也是极快，脑袋忽然往后一仰，避开史庆虎的那一拳后，身体趁势反转了一百八十度，左脚却是悄无声息地来了后旋踢。

　　这一踢极其隐蔽，不过史庆虎也是身经百战之辈，仓促之间还是抬起了手臂，格挡住了刘子墨的这一脚。

　　脚面和手臂相撞，发出“砰”的一声闷响，刘子墨和史庆虎的身体同时往后退去，不过史庆虎却是要比刘子墨多退了好几步。

　　“小子，功夫不错啊。”

　　稍微吃了一点亏的史庆虎眼中冒出了凶光，口中发出一声怒吼，纵身扑了上去，拳打膝顶外加肘击，犹如疾风暴雨般地向刘子墨攻去。

　　“泰拳？”

　　史庆虎攻势之猛，让刘子墨也是有些招架不及，他发现史庆虎用的居然是对战中最为实用和凶悍的泰拳。

　　泰拳主要是运用人体的拳、腿、膝、肘四肢八体作为八种武器进行攻击，出拳发腿、使膝用肘发力流畅顺达，力量展现极为充沛，攻击力极其猛锐。

　　刘子墨虽然八极拳的功底扎的非常结实，但面对这突如其来的泰拳攻击，还是有些抵御不住。

　　在挡住了史庆虎的一次肘击之后，胸口却是被对方的一记膝顶，“砰”的一声闷响过后，撞得身体往后踉跄倒去。

　　“咳……咳咳……”

　　一直倒退了七八步，刘子墨才站稳了身体，连连咳嗽了好几声，嘴角渗出了一丝殷红的鲜血，刚才那一撞，让他腑脏震动，已经是受了些内伤。

　　“好功夫，好厉害的泰拳……”

　　咳嗽了几声之后，刘子墨直起了身体，深深地吸了口气，将胸腹间的翻涌压制了下去，不过还是能感觉到一阵火辣辣的疼痛。

　　“六爷，您请的八极门的人，功夫也就是如此嘛。”

　　打得刘子墨吐血，史庆虎的脸上露出了得意的神色，开口说道：“冤有头债有主，六爷，您自个儿的事，还要别人替你出头吗？”

　　虽然占了上风，不过史庆虎也看得出来，对方几个人的功夫都不弱，如果逼急了一拥而上的话，那他也不是对手。

　　所以史庆虎就想逼得苗六指下场，到时候以迅雷不及掩耳之势将其击毙，那些人怕是也拦不住自个儿。

　　“别急，先把我打倒了再说……”

　　苗六指尚未说话，刘子墨又走上前来，摆出了一副拳架子，不过两手却是一前一后，和八极拳的拳架子并不一样。

　　“不知死活！”

　　史庆虎看了一眼刘子墨，揉身就扑了上去，浑身上下无一不是武器，疾风骤雨般的攻势瞬间将刘子墨笼罩在了当场。

　　不过让史庆虎吃惊的是，刘子墨的拳法却是变了，在格挡的动作里，也加上肘部和腿部的攻击，以攻对攻丝毫不让。

　　“自由搏击？还融入了八极拳的底子，子墨会的可真不少啊？”

　　看到刘子墨的改变，身后的秦风顿时眼睛一亮，他知道除了中国的国术之外，在国外实战中最提倡和普及的拳法，就是自由搏击了。

　　自由搏击不拘泥于任何固定的套路招式，而是在实战中根据战况自由发挥，灵活施展拳、脚、肘、膝和摔跌等各种立体技术，长短兼备，全面施展，以最终击倒或战胜对手为目的。

　　现在世界上流行的跆拳道和空手道，相比场上两人使用的自由搏击和泰拳，实战性就要差得远了，那些拳法，表演性质相对更强一些。

　　刘子墨原本就有扎实的八极拳基础，加上他人高马大身材强壮，施展起欧美人常用的自由搏击的战术，顿时和史庆虎打的拳来脚往不分伯仲。

　　“砰”的一声传出，两人纠缠在一起的身体往左右分开来，不过这次吃亏的却不是刘子墨了，场内的几人看到，史庆虎的嘴角也流出了鲜血。

　　“呸……”

　　一口带血的吐沫吐了出来，里面还掺杂着两颗牙齿，刚才刘子墨这重重的一拳打在了他的下巴处，顿时史庆虎满口牙齿都松动了起来。

　　“怎么样？学了点泰拳就以为天下无敌了？”

　　刘子墨也没急着进攻，站在那里冷笑道：“小爷这用八极拳改良的自由搏击，滋味怎么样啊？”

　　八极拳原本就是将身体头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八个部位应用到实战中去，在摈除了招式拳法之后，威力却是不减反增。

　　“小子，你找死……”

　　史庆虎除了在苗六指手上吃过亏之外，这些年即使在金三角那种遍地凶人的地方，也没有被人打吐血过，当下眼中凶光闪烁，双掌一错，向刘子墨冲了过来。

　　当两人又缠斗到一起之后，史庆虎却是减少了腿部攻击，双拳击打的重点都集中在了刘子墨的眼目等器官以及身体要穴上，这种近身打法，顿时让场面变得愈发凶险起来。

　　“嗯？不对……”

　　秦风忽然发现，在史庆虎的右腕上，隐隐有金属的光线闪过，而此时刚好刘子墨背向了史庆虎，想要使出一记贴山靠来。

　　就在刘子墨向后发力的同时，史庆虎的左手忽然在右手手腕上一抹，一道肉眼几乎无法分辨的丝线被他抽了出来，两手一收，那丝线顿时缠绕在了刘子墨的脖子上。

　　“小心！”

　　场内只有秦风看清楚了史庆虎的动作，当下根本来不及细想，右手食指屈指一弹，从四合院临走时被秦风带在身上的索命针，闪电般地射在了史庆虎的手上。

　　原本正想发力的史庆虎，忽然感觉手上一麻，那股力道顿时被卸去了，可是他停止了动作，刘子墨的贴山靠，却是重重地撞击在了史庆虎的胸口上。

　　这一撞，几乎用尽了刘子墨全身的力气，随着接连响起的“咔嚓”声响，史庆虎的身体被撞得双脚离地，高高往后抛飞了起来。


第0466章 银针索命

　　随着“咔嚓”连声脆响，史庆虎口中鲜血狂喷而出，重重地摔在了四五米外的地上。

　　也不知道这一撞撞断了他多少根肋骨，落地之后的史庆虎发出一声痛苦至极的呻吟，强撑着用手臂支起了身体。

　　“你……你们暗……暗箭伤人！”

　　史庆虎的眼中充满了愤怒，几乎每吐出一个字来，就是一口鲜血喷出，刘子墨那挟全身之力的一靠，已然是将史庆虎的腑脏给撞的七零八散。

　　深深地吸了口气，史庆虎发现，自己最少断了四根肋骨，万幸的是肋骨只是断掉，而没有拆入到腑脏之中，否则怕是大罗神仙来了也救不了他的命了。

　　“暗箭伤人？”秦风走到近前，冷笑道：“说我暗箭伤人，你手上拿的，又是什么东西？”

　　随着秦风的话声，一束手电的灯光照在了史庆虎的手上，在他右手的手腕处的护腕上，赫然伸出一根细如发丝般的丝线。

　　如果不是强光的照射下，那丝线显示出尽数特有的光泽，恐怕就是在白天，也很难用肉眼去将其辨认出来。

　　“这……这东西我好像见过……”看着那丝线，苗六指脸上露出若有所思的表情。

　　“生死相搏，各用其长，我……我使用这东西，也不为过吧？”

　　史庆虎不甘心的看向了秦风，骂道：“你们都是卑鄙小人，说是一对一的较量，却暗中伤人，我不服……”

　　“既然知道是生死相搏，又何来光明正大？”秦风闻言哑然失笑，摇了摇头说道：“而且你们敲于鸿鹄的闷棍，这行事就光明正大了？”

　　听到秦风的话后，史庆虎的脸色有些黯淡，他原本还想拿话挤对住对方，看看是否能逃得一命，现在看来，面前似乎是主事的这个年轻人，根本就不吃他这一套。

　　“秦风，刚才你出手了？”就在秦风和史庆虎对话的时候，刘子墨走了过来，面色显得有些难看。

　　“子墨，论拳脚功夫，你不弱于他……”

　　看着脸色有些不自然的刘子墨，秦风苦笑了一声，说道：“不过要是论杀人的技巧，你拍马都追不上他，难道让我看着你去死吗？”

　　“秦风，你也太小看我了，即使你不出手，我也不会有事的。”秦风的话让刘子墨不忿起来，他在拳脚上和对方打了个旗鼓相当，并没有感觉自己要输。

　　“等你有事就晚了。”秦风摇了摇头。

　　“秦风，咱们要是兄弟的话，你能不能答应我一件事？”刘子墨忽然正色说道。

　　“什么事？”秦风愕然看向了刘子墨，他猜出了刘子墨下面要说的话。

　　“放他走……”

　　刘子墨指了指躺在地上的史庆虎，说道：“他的伤势虽然重，但并不致命，等他伤好了，我还要和他公平一战……”

　　刘子墨出身武林世家，从小被灌输最多的就是武德，而到了海外洪门之后，接受的也都是老传统的思想教育，在他的认知里，比武就是要光明正大。

　　所以在刘子墨看来，自己这场胜利是在秦风的帮助下打赢的，未免有些胜之不武，这让一向都很骄傲的刘子墨，心里感觉非常的不舒服。

　　“我放了他，他就能活了吗？”秦风看着躺在地上的史庆虎，说道：“我可以放你走，不过你要回答我一个问题！”

　　“什么问题？”

　　原以为自己必死无疑的史庆虎猛地抬起头来，不过见到说话的人是秦风之后，他的脑袋马上转向了苗六指。

　　“秦爷说的话，就等于是我说的话……”苗六指明白史庆虎的意思，点了点头说道：“你放心，只要秦爷答应放你走，我绝对不会难为你的。”

　　虽然苗六指不知道秦风为何不斩草除根，但对于秦风，他一直都是无条件信任的，因为从认识秦风以来，这年轻人就从来没让他失望过。

　　“好，你问吧，只要是我知道的事情，都可以告诉你。”史庆虎又往咳了两口血，脸色变得愈发灰白起来，隐隐还笼罩上了一层黑色。

　　“教你功夫的人是谁？你那个养蛊的同伴现在在什么地方？”

　　看见了史庆虎的脸色，秦风眉头一皱，连忙又追问道：“是谁让你杀孟瑶的？你们是如何联系的？回答了这两个问题，我就放你走……”

　　“我……我师父姓吴，名……名字我也不知道，至于阿牛，他已经死了……”

　　史庆虎回答了秦风的第一个问题后，眼中忽然充满了惊骇，看向秦风说道：“你……你怎么知道阿牛养蛊？你……你怎么知道我……我要杀那女孩？”

　　史庆虎的反应还是非常快的，因为下午见到秦风等人的时候，除了蛊虫被那不知名的高人杀死之外，他们并没有流露出对孟瑶任何行动上的杀机。

　　但是秦风现在点出了他们要刺杀孟瑶的事情，那只能说明一件事，秦风认识那蛊虫，而且和蛊虫的死，绝对有种必然的联系。

　　史庆虎从阿牛口中得知，养蛊之人和国内江湖各门派交流不多，极少有人知道他们的存在，眼下被秦风给点破，这一惊是非同小可。

　　“你的蛊虫就是我杀的，我怎么会不知道呢？”秦风的脸上露出了笑容，不过这笑容看在史庆虎眼中，却是像恶魔的微笑。

　　“你还没回答我的问题呢，快点说，是谁让你杀孟瑶的？你如何与他们联系？”看到史庆虎的神色越来越差，秦风连忙追问道。

　　“是国外的杀手组织下的命令……”

　　史庆虎的脑子还是在想着下午的事情，回答了秦风的话后，脱口问道：“你……你到底是怎么杀死阿牛的本命蛊虫的？”

　　对于本命蛊虫的死，史庆虎和阿牛都猜测，这应该是一位养蛊的巫师高人干的，所以任凭史庆虎想破脑袋，他都想不通秦风是如何杀死蛊虫的。

　　“让你死个明白吧。”秦风叹了口气，说道：“很简单，就是用你手上的那根针。”

　　“针？”

　　史庆虎闻言愣了一下，继而盯住了自己的右手，果然他发现在虎口的位置，插着一根细如牛毛的银针，其纤细程度，比他手腕上的那丝线还要更甚三分。

　　“这……这东西好熟悉啊！”

　　看着这根银针，史庆虎感觉他似乎在什么地方听闻过，当下把手抬到眼前，想好好地再观察一下。

　　“咦，怎么回事？我……我的眼睛怎么什么都看不到了？”

　　史庆虎突然发现，眼前陷入到了一片黑暗之中，连忙喊道：“六爷，手电呢？你把手电打开，我什么都看不到了。”

　　此时的史庆虎，就想搞明白，到底是什么杀死蛊虫和导致自己身受重伤的，他甚至都忘了和苗六指之间的恩怨。

　　“手电开着的，你怎么会看不到？”

　　听到史庆虎这话，围在他身旁的几人都是大奇，因为拿着手电筒的四儿，光束对准的位置正是史庆虎的右手。

　　“手电打开的？这……这不可能，我……我怎么看不见啊？”

　　史庆虎脸上露出了不可置信的神色，艰难地抬起手在自己眼前晃了两下，却是看不到丝毫的影响。

　　“史庆虎，告诉我，你是怎么和国外杀手组织联系的？”

　　见到史庆虎脸上的色彩越来越晦暗，鼻子和嘴里都开始往外流淌乌黑的鲜血时，秦风大声喝道：“杀手门中人，还有在国内待着的吗？你们又是如何联系的？”

　　“杀手门……杀手门？我想起来了。”

　　听到秦风口中“杀手门”三个字后，史庆虎的精神忽然一震，喃喃说道：“索命针，我想起来了，你用的东西是索命针……”

　　史庆虎所得到的杀手门传承，是极为正宗的，当年授艺的那位老人，不但教授了他杀人的功夫，更是将门中杀人的诸如血滴子和索命针这等大杀器也都告知了他。

　　就在史庆虎苦苦思索这银针是什么东西的时候，秦风说出的“杀手门”三个字提醒了他，让史庆虎一下子想起这个在门中消失了数百年的索命利器。

　　“索命针怎么会在你的手上？这……这不可能啊……”

　　此时史庆虎脑子里，只有这么一个声音，就算秦风在他耳边大声追问杀手门的事情，他也充耳不闻，因为从史庆虎的耳朵里，已经在往外渗着乌黑的血迹。

　　“不可能，这……不可能……”

　　史庆虎的声音越来越少，而从他口鼻中流出的污血则是越来越多，沾染了鲜血的头发散落在脸上，气息越来越微弱。

　　“不可能，索命针怎……怎么会在你的手上？”史庆虎突然大声喊了出来，当声音落下的时候，他高抬着的右手，却是无力地垂落了下去。

　　“死了？怎么会死的？”

　　看到这一幕，站在旁边的刘子墨有些发傻，他清楚地知道自己那记贴山靠的威力，将人打成重伤没问题，但绝对不会致命的。

　　而且史庆虎的死状极其凄惨，不光是他脸上七窍出血，就连汗毛孔似乎也在往外渗着污血，整张脸乌黑肿胀，整个人就像是厉鬼一般。

　　“秦爷，是……是蛊毒？”看着史庆虎那诡异的面孔，就连苗六指这老江湖，心里都有些不寒而栗。


第0467章 杀人利器

　　“没错，是蛊毒。”

　　看着史庆虎那肿胀漆黑的恐怖面孔，秦风叹了口气，说道：“凡事都有因果，他想用蛊毒杀孟瑶，自己却是死在蛊毒之下，一啄一饮，莫非前定……”

　　见识了本命蛊虫的剧毒，就连秦风也感觉有些心惊肉跳。

　　要知道，索命针可是反复用酒精擦拭，并且在里面浸泡了好几个小时，但毒性居然还是如此剧烈，前后不过几分钟的时间，就让史庆虎毒发而亡。

　　“秦风，你……你怎么用这根毒针对付他啊？”

　　就在几人都震惊于蛊毒之中的时候，刘子墨却是一脸不爽地冲着秦风发起了脾气，因为按照他的想法，是要将史庆虎放走养伤，然后再堂堂正正一战的。

　　“子墨，在荣誉和生存面前，你选择哪一个？”秦风回过头，看向刘子墨很认真地说道。

　　“当然是生存了。”刘子墨为人虽然刚正，但并不迂腐，为了面子不要性命的事情，他自然是不愿意干的。

　　“那不就对了，他死，你活！”秦风指了指地上的尸体，说道：“你要是想要荣誉，就是你死，他活……”

　　对自己的这位老友，秦风还真感觉有些头疼，刘子墨从小就是正义感过剩。

　　和人打架的时候，刘子墨还要与人讲好用不用武器，这也导致有一次他被一个打急了眼的小伙伴，直接在地上摸起块砖头开了瓢。

　　“秦风，我……我还没有输给他，好不好啊？”

　　听到秦风这么说，刘子墨顿时急了，因为在刚才的打斗中，他已经是占了上风，即使这次的贴山靠击不中对方，也不至于有性命之虞吧？

　　秦风摇了摇头，突然开口说道：“子墨，摸摸你的头发。”

　　“我的头发怎么了？”刘子墨莫名其妙的伸出手在头上挠了一下，却发现头上一轻，手里已然抓了一大把的毛发。

　　“这……这是怎么回事啊？”

　　刘子墨愣了一下，他在学校的时候是个活跃分子，还参加过学校的一个摇滚乐队，所以头发留得比较长，这一把抓下来，估计都要露出头皮了。

　　秦风看了刘子墨一眼，淡淡地说道：“我要是不出手，你掉的就不是头发，而是脑袋了。”

　　“这……这怎么可能啊？”

　　刘子墨连连摇头，想了好一会之后，脸上露出了不可置信的神色，指着史庆虎的右手腕，说道：“秦风，难……难道你说我的头发，是这东西造成的？”

　　史庆虎手上的那个护腕，是金属打制的，里面藏着的丝线似乎有自动缩回的功能，过了这好一会，那丝线已经完全锁进了护腕里。

　　“对，你可别小看了这东西。”

　　秦风点了点头，蹲下身子将那护腕取了下来，顺手在史庆虎的兜里摸了一遍，将他的手机和一切能代表身份的东西全都转移到了自己的口袋里。

　　干完这些事后，秦风并没有忙着给刘子墨解释，而是扭头看向了何金龙，说道：“金龙，剩下的事情，就交给你处理了，有问题吗？”

　　不管是在国内还是在国外，杀人可都是最严重的刑事案件，就算死的人该杀，那也不能由私人来执行。

　　如果秦风等人现在被警察抓个现行的话，估计他们也就只能比史庆虎多活了一年半载，最终也是要被枪毙掉的。

　　“秦爷，没问题，交给我处置就行了。”

　　何金龙大咧咧地点了点头，笑道：“跟着秦爷您干活就是痛快，老何我很久没做过这样的勾当了，还好没给秦爷您掉链子……”

　　在秦风发出短信后，最先下手干掉猴子的人就是何金龙，虽然只是业余客串下杀手，但他的动作却是心狠手辣，没给猴子留下一丝挣扎的机会。

　　尤其是杀过人后，何金龙与李天远都是一副淡然的模样，浑然没将其当成多大的事，倒是一旁的四儿这会被那具毒发身亡的尸体，吓得有些魂不守舍。

　　“何老大，跟着风哥，刺激的事情多着呢。”

　　李天远闻言笑了起来，他这是想起了当年盗墓的事情，还好话到嘴边又给咽了回去，没泄秦风的老底。

　　“金龙，一定要处理干净，你也知道，这种事是最麻烦的。”

　　看到何金龙满不在乎的样子，秦风微微皱了下眉头，四条人命，那可是能捅到公安部的大案，他可不想让胡保国亲自来抓自个儿。

　　“秦爷，您就放宽心吧，保准一点后遗症都不会有。”

　　看了眼秦风的脸色，何金龙也变得严肃了起来，说道：“秦爷，我有个朋友是炼铁厂的，到时候把这几具尸体往里面一扔，就是神仙来了也甭想找到……”

　　何金龙干的是拆迁，每日都会拆下来大量的废弃钢筋，如此一来，平时就免不了和一些私人的小钢铁厂打交道，他经常带着人会去市郊的一家钢铁厂送废材。

　　所以何金龙对炼铁的程序也非常清楚，把这些尸体往那些能将钢铁都烧化掉的炉子里一扔，那真是连渣滓都不会留下一丝的。

　　“金龙，那边是正经生意人，能让你干这事？”秦风想得很周到，知道这事儿的人群，只能局限在他们几个人之间，秦风信不过外面的人。

　　“秦爷，那开炼铁厂的孙子是个酒晕子……”

　　何金龙闻言笑了起来，说道：“我回头搞点下了药的酒过去，从上到下都给灌醉了，那厂子还不是咱们说的算？”

　　那个私人的炼铁厂很小，和个家庭作坊差不多，从老板到工人，满打满算也就是七八个人，基本上都是自己家的亲戚。

　　而且这些家伙还都好酒，有一次何金龙过去的时候，那看炉温的师傅都跑过来喝了有半斤，然后才屁颠屁颠回去继续上班的。

　　“嗯，把活干妥当了，栽在这上面不值得。”

　　听到何金龙的方案后，秦风这才点了点头，说道：“抓紧时间处理吧，让远子跟你去，也能帮上点忙……”

　　要说秦风最信任的人，自然还是刘子墨李天远这些老兄弟了，他让李天远跟着去，就是让其监视整个过程了，万一出了纰漏，那也有个通风报信让秦风跑路的人。

　　“好嘞，秦爷您就把心放在肚子里吧。”

　　何金龙点了点头，拿出手机就拨打了起来，也就是一两分钟的时间，从医院后门跑过来了五六个人，而道路的另外一边，则是开过来一辆没有拍照的白色面包车。

　　何金龙的这帮子手下，当年在俄罗斯做生意的时候，和老毛子都拿冲锋枪对射过，哪一个拉出去都能称得上是悍匪。

　　所以处理起这种事情来，自然是架空就熟，他们也不怕死人，三人一组，两个抬着一个撑开口袋，也就是两分钟的时间，四具死尸全都被搬上面包。

　　如此还没算完，有个会开挖掘机的兄弟，直接启动了一辆挖掘机，从别的地方铲出来一斗土，将发生打斗的路面，整个都给重新铺垫了一遍，完全将之前遗留的痕迹都覆盖住了。

　　当然，挖掘机的轰鸣声，也引来了远处人家的叫骂声，甚至医院里都出来人与其交涉了一番，不过这时候秦风等人早就已经离开了现场。

　　……

　　半个多小时后，在四合院的中院里，放了一张板凳。

　　而刘子墨坐在板凳上，从脖子处围了个床单，苗六指拿了把推子，正在个刘子墨推着头，至于理发的工具，则是以前房东留下的，那些老辈人家里基本上都有这东西。

　　原本一头秀发的刘子墨，现在青色的头皮露在了外面，直接被推成了个秃瓢，坐在椅子上的刘子墨，甚至都不敢抬头去看秦风手中的镜子。

　　“秦风，你说，这到底是怎么回事啊？”低着头的刘子墨，一脸哭丧地问道。

　　“别说话，把头再低点。”正说着话的刘子墨被苗六指拍了一记，刚低下头，一桶冷水就冲了上去。

　　“好了，看来老头子我手艺还行啊。”

　　拿了条毛巾在刘子墨头上胡乱擦了一下，苗六指满脸笑容地说道：“还是剪光头精神啊，怎么样？要不要老苗再拿剃刀给你刮一下啊？一准让你亮的晚上能当灯泡用！”

　　“苗爷，您就别膈应我了，我……我这怎么出去见人啊？”

　　刚刚抬头看了一眼镜子的刘子墨，听到苗六指的话后，顿时苦起了脸，从小到大都很在乎外表的刘公子，哪里理过这种难看的发型？

　　“行了，剪成光头多省洗发水啊。”

　　“靠，老子我跟你拼了……”

　　秦风笑着在刘子墨头上摸了一下，气得刘子墨站起身来要和秦风拼命，这一闹腾，刚才杀人后留在众人心里的阴影，倒是瞬间淡化了不少。

　　“行了，别闹了，秦爷，给我们说说那个护腕吧。”

　　等秦风和刘子墨打闹了一会后，苗六指出言分开了两人，对于秦风之前的话，苗六指也是有些不明白。

　　“对，秦风，你小子要是说不明白，也要陪我剪个光头！”刘子墨连连点头，只是那一头没毛的形象，看得秦风直想乐。

　　“这玩意儿叫钢丝锯……”

　　秦风拿出了那个护腕，左手小指在一处扣环上一拉，将里面的丝线拉出了一截后，丢给了刘子墨，说道：“子墨，你仔细看看，不要划破了手……”

　　“钢丝锯，这么细的钢丝也能做出锯齿？”

　　刘子墨闻言一愣，接过那护腕，仔细的在钢丝上看了起来，好半天过后，眼中露出了不可思议的神色，“真的有锯齿，不过太细了吧？”

　　“这东西很少见，是杀手们专用的物件。”

　　秦风伸手将护腕拿了过去，说道：“制作出这么一个玩意可不简单，需要加入多种合金使其坚韧锋利，还要保证在巨大的压力下不被拉断，除了杀手，基本上没人会制作这东西……”

　　由于工艺和技术上的限制，在古代的时候，并没有钢丝锯的存在，但是到了二三十时年代现代炼钢技术的产生之后，就有人琢磨出了这玩意。

　　秦风之前也没见过钢丝锯，他是从师父载昰嘴里听来的，说是国外的一些杀手经常会用到这玩意儿，其实用性并不亚于索命针，甚至还要超出当年的血滴子。

　　“子墨，来，给你看看这东西的威力。”

　　秦风拉开了护腕里的钢丝，蹲下了身体，用那合金钢丝在刘子墨刚才所坐的椅子上缠绕了一圈，两手忽然一用力，将那钢丝给拉了出来。

　　“这……这也太……太锋利了吧？”

　　刘子墨用手轻轻推了下那把也有百十年历史了的硬木板凳，却发现板凳的四条腿，已然全部被从中间切开了。

　　“锋利？再让你看看！”

　　秦风左右看了一眼，径直走到了院子里的那个已经废止的老压水机旁，这次却是将钢丝缠绕在了铁制的压水机出口处。

　　只见秦风两手微微一错，做出了一个拉扯的动作，然后又是发力往上一拉，只听得“啪咔”一声，一个拇指长短的空心钢管，就掉落在了地上。

　　“妈的，这……这玩意要……要是套在我脖子上？”

　　看到这惊人的一幕，刘子墨下意识的将手就放在了脖子上，眼睛死死盯着那掉落在地上的小半截钢管，脸上满是惊惧之色。

　　刘子墨现在算是明白了，如果不是秦风的出手，他这大好的元阳魁首，怕是也将落得个尸首分离的下场。


第0468章 处理妥当

　　“这玩意倒是个好东西，就是想出这招的人实在太缺德了……”

　　脸色难看地摸了摸自己的脖子，刘子墨一把将那护腕抢了过去，听秦风这么一说，也不知道这东西要了多少人的性命。

　　“你喜欢便拿着就好了，是个防身的利器。”

　　这护腕虽然很珍贵，但对于兄弟情谊来说，又不算什么了，刘子墨都能将家传神枪传给自己，秦风也不至于拿个护腕当成宝贝。

　　秦风找了先前用的酒精，将他那根索命针又丢了进去，这针上的蛊毒没有消除，秦风带着也是提心吊胆，万一不小心扎到自个儿，这死得可就憋屈了。

　　“我不要，用不了这玩意儿。”

　　刘子墨摇了摇头，将那护腕丢给了秦风，说道：“一想到这玩意差点摘了我脑袋，心里就别扭，还是你拿着吧……”

　　东西虽然好，但也要分人来用，刘子墨自问玩不来这种诡异小巧的利器，但拿在秦风手上就不一样了，绝对是杀人越货的东西。

　　“不要可别后悔啊……”秦风闻言笑了起来，说道：“回头我找人重新打个男式的镯子，到时候可是能带上飞机的。”

　　现在的这个护腕，式样有些粗鄙，而且上面有个拉环，很容易让人发现其中的蹊跷，秦风却是准备将那合金钢丝锯给取出来，然后换上一个外壳容器，使其隐秘性更强。

　　“秦爷，刘兄弟，老苗多谢您二位了。”秦风和刘子墨正调侃着，苗六指走了过来，对着秦风两人深深地鞠了一躬。

　　和史庆虎结仇的是苗六指，但今儿这件事，反倒是秦风与刘子墨出力最大，如果没有他们的话，就算苗六指设下了埋伏，鹿死谁手还不得而知呢。

　　“老苗，说这些客气话干什么？”

　　秦风摆了摆手，笑道：“我经常往外跑，家里的事情都还需要你多照料，咱们之间就不说这些了……”

　　俗话说家有一老如有一宝，别看苗六指平时不管什么具体的事情，但无论是何金龙还是谢轩，真遇到什么事，第一时间还都会征求苗六指的意见，着实给秦风省了不少事。

　　“好，多余的话我就不说了……”苗六指重重地点了点头，说道：“老苗和鸿鹄的这条命，就是秦爷您的了。”

　　“我闲得没事要你这条命做什么？”秦风哭笑不得地摇了摇头，说道：“行了，今儿都受累了，你们早点休息吧，我等下金龙的电话……”

　　对善后的事情，秦风还是很关心的，他就怕出了那种百密一疏的事情，所以坚持要等到何金龙的电话来，才肯睡觉。

　　不仅如此，秦风还将那辆宝马车的牌照给更换了，车上放了一些食物和水，如果走漏了风声，秦风会在第一时间拉上苗六指等人跑路。

　　在赶了苗六指和刘子墨去睡觉后，秦风拿出了从史庆虎身上搜出来的东西，摆在了自己屋中的书桌上。

　　对于居无定所的人而言，只有将东西放在身上才是最保险的。

　　所以除了一部手机之外，史庆虎的那个钱包里，还插满了各种的银行卡，另外还有三张是史庆虎的照片，但名字完全不同的身份证。

　　秦风对那些银行卡和身份证没有什么兴趣，只是拿着手机把玩了一下，想从中找出一些杀手门联系的方式。

　　但让秦风失望的是，史庆虎做事很谨慎，所有的短信记录都被删除掉了，甚至连通话记录都没有一条，完全无迹可寻。

　　“到底是谁要刺杀孟瑶？”

　　秦风叹了口气，他没有想到，百年间杀手门都没有任何消息，但就在这段时间内，自己居然和杀手门交手了两次，将其在港澳和国内的根基都给拔除掉了。

　　不过秦风也不怕国外的杀手组织追查到自己身上，毕竟两次出手，秦风都没有留下任何线索，杀手组织势力再大，也不可能知道是自己所为的。

　　“嗯？不好……”

　　把玩着手机琢磨着这两件事来龙去脉的秦风，眉头忽然皱了起来，因为他想到刺杀孟瑶的命令是从国外传出的，孟瑶如果出国的话，岂不是羊入狼群？

　　“不行，孟瑶不能出去。”秦风看了下表，想了想还是摸起了桌子上的电话。

　　“喂，哪位？”

　　孟林有些不耐烦的声音响了起来，好容易碰到个不用加班的周末，他刚搂着妻子进入梦乡，就被人给吵醒了。

　　不过孟林也无奈得很，因为工作性质的原因，他那手机二十四小时都不能关机的，随时都会有突发事件需要他处理。

　　“我，秦风！”

　　“秦风？这么晚你找我干吗？”孟林的语气愈发的不好了，他自认和秦风还没有这半夜打电话的交情。

　　“林哥，没事我会给您打电话吗？”秦风苦笑了一声，他何尝愿意做这种扰人清梦的事情？

　　“说，什么事。”

　　孟林翻身下了床，有些歉意地看了一眼被惊醒的妻子，转身去到了书房里，他虽然不怎么喜欢秦风，但知道秦风做事很有分寸，这么晚打电话，一定是有很重要的事情。

　　“想要对付孟瑶的人，应该是来自国外。”秦风的声音从手机里传了出来，“林哥，我看让孟瑶出国的事儿，还是缓缓吧。”

　　“什么？你说缓缓就缓缓？”

　　听到秦风的话后，孟林顿时感觉一阵无名火气，他虽然抱着宁可信其有不可信其无的心理，让人去暗中保护妹妹，但说心里话，孟林还是不怎么相信会有人对付妹妹的。

　　而现在秦风居然又说出什么是国外势力要对方妹妹的话，孟林终于忍不住了，他感觉这纯粹就是秦风不想让妹妹出国而玩出的小把戏。

　　“秦风，我承认你很优秀，是我所见过最优秀的年轻人，但是我也要告诉你，瑶瑶不适合你，你们是不可能有什么结果的！”

　　盛怒之下，孟林将憋在心里很久的话说了出来，要是秦风再不识相，他不介意也当一回纨绔子弟，用别的手段去找秦风的麻烦。

　　“林哥，我想，你是误会了，我和孟瑶真的没什么，以后也不会有什么……”

　　孟林的话让秦风有些哭笑不得，如果不是看在孟瑶婉约善良而又帮过自己的份上，秦风都懒得去管这件事的。

　　“你自己是什么心思，自己清楚，但是我作为孟瑶的哥哥警告你，不要对我妹妹打什么主意！”

　　孟林哪里会相信秦风的话，这京城多少世家子弟不想和孟家结下姻缘？更别说是无权无势的秦风了，这对于秦风而言，就是一步登天的机会。

　　“我再重申一遍，我对孟瑶没想法。”

　　电话一端的秦风也有些火了，冷声说道：“作为孟瑶的同学，我只是想提醒你有人对孟瑶不利，不信的话，你就当我没说过好了……”

　　好心被人当成了驴肝肺，秦风也是一肚子的怨气，说完这番话后就挂断了电话。

　　别说现在的秦风，确实对孟瑶没有男女之情，就算是有，孟林也没资格说出这番话来，从小倔强的秦风，最反感的就是别人用威胁的语气来和他说话。

　　“挂我电话？”

　　听着手机里传来的“嘟嘟”声，孟林不由愣住了，在他记忆中，好像除了和长辈与领导通电话时是对方先挂，别的时候还真没有人敢这样挂他电话的。

　　“难道是我误会秦风了？”孟林脑子里生出这么一个念头，他是学心理学出身的，知道一个人如果没底气，是不会做出这种行为的。

　　“海外有人想对付妹妹？那会是谁？难道是周逸宸？”

　　警察这个职业，原本就是要对一切都报以怀疑态度，在信了几分秦风的话后，孟林不由在脑子里思考了起来。

　　“还真有可能，这小子向来都是个混蛋！”

　　想到周逸宸，孟林心头一颤，那小子从吃奶的时候就被宠坏了，行事肆无忌惮胆大包天，还真能干出这种事情来。

　　“老公，怎么了？又是工作上的事情？”一双手从背后环绕在了孟林的脖子上，却是他的妻子从床上起来了。

　　“没事，睡觉吧。”

　　孟林揉了揉眉头，转身抱起妻子回到了床上，不过却是在心里下了个决定，不管周逸宸是否想要对孟瑶不利，他都会让人警告他一下的。

　　“海外的人，除了那个周逸宸之外，恐怕想要对孟瑶不利的，那就是孟家的仇人了”

　　无独有偶，此时的秦风也想到了周逸宸身上，对那个无法无天的纨绔子弟，秦风也没什么好感，要不是投鼠忌器，秦风早就将其给废掉了。

　　“算了，这些世家子弟的事情，也不是我能插手的。”

　　挂断电话后，秦风苦笑着摇了摇头，一阵疲惫涌上了心头，这一个多星期来被于鸿鹄的事情困扰着，秦风也有种筋疲力尽的感觉。

　　“秦爷，处置妥当了，一点纰漏都没有！”

　　三个多小时后，已经是将近凌晨两点，正当秦风昏昏欲睡的时候，何金龙的电话终于打了过来，告诉秦风事情已经全部处理妥当，从今日起，世上再无史庆虎等人的任何痕迹了。

　　直到这时，秦风才长长地舒了口气，盯着四合院的黑手终于被斩断了，这也让秦风心口放下了一块大石。


第0469章 仁义

　　处理完了于鸿鹄的事情，到了第二天中午的时候，差不多一个星期没有回四合院的谢轩和冯永康等人，也都被秦风给叫了回来。

　　同来的还有何金龙带着已经出院的于鸿鹄也来到了四合院，于鸿鹄恢复得不错，虽然右手还是被绷带包裹着，但头上戴了个帽子，耳朵处的伤势却不怎么明显了。

　　“秦爷，大恩不言报，日后于鸿鹄这条命，就是秦爷您的了。”

　　一进到中院，于鸿鹄抢上了几步，对着秦风推金山倒玉柱般的就拜了下去，一大早他就听何金龙说了秦风为其报仇的事情，所以说什么都要出院来亲自表示感谢。

　　“老于，咱们是自己人，你受了委屈，我能不管吗？”

　　看到于鸿鹄激动得眼角渗出了泪水的样子，秦风将其扶了起来，说道：“老于，还有这么多人看着呢，你这是搞哪一出？快点起来！”

　　在场的人，虽然大部分都知道出了什么事儿，不过冯永康和朱凯两人只是知道个大概，那天被断指吓到了之后，就再没住在四合院里。

　　所以见到于鸿鹄进门就拜，两人心里也都猜到了点东西，只是他们从来没接触过江湖上的事情，秦风也不想让他们知道得太多。

　　“鸿鹄，起来吧，今儿秦爷喊大家来，也算是给你洗洗晦气……”

　　见到徒弟跪倒不起，苗六指开口说道：“你也要谢谢刘爷，这事儿刘爷也出了很大的力……”

　　原本苗六指和刘子墨是各交各的，不过在处理于鸿鹄这件事情中，刘子墨出力不小，加上他和秦风的关系，苗六指对其也是改了称呼。

　　“刘爷，鸿鹄在这里谢谢您了。”听到师父的话后，于鸿鹄站起身转向了刘子墨，双膝一软就要跪拜下去。

　　“别介啊，老于，这么就生分了。”刘子墨连忙扶住了于鸿鹄，说道：“回头你多敬我几杯酒，也就算是谢过我了。”

　　“行了，都入席吧！”

　　看到何金龙派来的大厨已经开始往餐厅端菜了，秦风吆喝道：“有什么话，咱们都在酒里面了，要感谢，也用酒来感谢！”

　　说实话，这段时间秦风过的一直算是比较抑郁，去了趟澳岛虽然发现了妹妹的踪迹，但却是与其擦肩而过，更得知了妹妹被人追杀的消息。

　　妹妹没找到，在澳岛还挨了一枪不说，等秦风回到京城，这事儿也没消停，史庆虎等人的行为，就像是个钉子钉在了秦风心里一般，直到昨儿才算是将钉子给拔了去。

　　所以秦风今儿在四合院摆酒，一来是想洗洗晦气，二来他也的确想一醉方休，希望酒醒之后，那些烦心事也将不再困扰于他了。

　　作为这个团队的主心骨，晚上秦风自然是众人灌醉的主角，还没喝到一半的时候，秦风就被灌得酩酊大醉，也不知道是被谁扶到房间去睡的。

　　等到秦风睁开眼睛的时候，已经是第二天清早了，整整睡了将近二十个小时，秦风的精气神也回来了不少，这一场宿醉，让他整个人都松弛了下来。

　　“子墨，老何他们呢？”出了屋子，秦风看到李天远正在院子里打着拳，旁边还站着刘子墨，正在指点他正宗的八极拳法。

　　“昨天晚上就都走了，秦风，我今儿也要回去了。”

　　刘子墨走到秦风身边，说道：“二伯那边催得紧，我爸估计也就是这两天到，所以今儿必须回去……”

　　作为刘家的主脉嫡孙，刘子墨是要陪同刘家成一起迎客的，他如果不在，那将是一件很失礼的事情。

　　“行，那就今天走吧。”秦风点了点头，说道：“回头你把我那宝马车开去，等祭祖的事儿完了，你再开回来。”

　　“你那车借给我？”

　　刘子墨闻言眼睛顿时亮了起来，男人没有不喜欢车的，秦风的那辆宝马即使放在国外都属于最新款，刘子墨早就看得心里痒痒了。

　　“什么借不借的？”

　　秦风摆了摆手，说道：“你我兄弟，除了老婆不能给，其他的我有的，就都是你的，说什么都行，可千万别说个借字！”

　　秦风之所以能从一个大学生，手创下现如今的产业，除了他自己有真才实学之外，这与其性格也有很大的关系，那就是秦风为人仁义，从来都不吃独食。

　　且不说拆迁公司和开锁公司秦风是拉着何金龙于鸿鹄等人一起做的，就是最赚钱的“真玉坊”，秦风也将利益分出去很大的一块，光是股东都快十个人了。

　　但这样做的好处也是显而易见的，李然能帮着秦风处理官面上的事，从开业到现在，从来都没有工商税务上门找过“真玉坊”的麻烦。

　　而朱凯和冯永康的家庭背景，也帮秦风解决了很多问题，像是疆区的玉矿和豫省的成品玉货源，都分别是两人家里的关系，让“真玉坊”在最困难的时候，做到了平稳过渡。

　　至于莘南也没闲着，他现在算是“真玉坊”的首席玉石鉴定师，除了在京大研究院的一些必须要完成的课题之外，他几乎每天都待在了潘家园。

　　另外还有从来不去店里的韦涵菲，看似白拿钱不做事，但单单凭着韦华的名头，就能吓退不少想染指“真玉坊”的一些人，对“真玉坊”的发展也是功不可没的。

　　俗话说众人拾柴火焰高，正是秦风为人义气有钱大家赚的性子，才使得他手下几个产业都做得红红火火。

　　否则单凭秦风一人，就是“真玉坊”一家，他也是万万做不到现在这种规模的。

　　“好兄弟，有你这句话，我什么都不说了！”刘子墨能听出秦风话中的真诚，拍了拍他的肩膀，却是不多说什么了。

　　“远子，昨儿那事，没什么纰漏吧？”见到李天远收了拳架子，秦风开口问道。

　　“没有出篓子，风哥，龙哥办事很稳的。”

　　李天远拿过架子上的毛巾擦了把汗，说道：“那炼铁厂一共有八个人，全给灌倒了，咱们自己开的炉子，烧完连渣都给清理出去了……”

　　杀人的事情李天远不是第一次干了，但毁尸灭迹却是头一遭，他天生就不是做好人的那块料，说起这种事情的时候，两眼居然放起光来。

　　“得了，描述那么细干嘛？”

　　秦风摆手打断了李天远的话，说道：“远子，你回头到公司那边去，给老何说一声，以后那拆迁公司的股份，你占三成，剩下的七成，老何也占三成，还有四成份子，让他均摊给公司的兄弟们……”

　　“什么？我占三成，其他七成都给他们？”听到秦风的话，李天远吓了一大跳，如此一来，秦风在里面的股份岂不是一点都没有了？

　　别看李天远平时看上去粗鄙不堪，但心里却是敞亮着呢，有些事情他都看在了眼里。

　　拆迁公司开业这不到一年，单是接工程赚下来的钱，就足足有几千万，而且这几千万都是除去开销后的纯盈利，简直就像个聚宝盆一般。

　　李天远和秦风都是从一穷二白过来的，在心里粗略地一算秦风将要损失的钱，就算他平时不怎么在乎钱，那也是心疼得很。

　　“轩子在‘真玉坊’有股份，那拆迁公司的股份就是你的了。”看着李天远脸上的惊讶，秦风笑道：“你小子整天哭着没钱，现在给你钱怎么还不高兴了？”

　　之前按照秦风的管理方式，拆迁公司只是按月发工资的，还没有进行过分红，所以公司虽然是大把赚钱，但李天远的手头却是紧得很，经常跑来问秦风和谢轩要钱花。

　　李天远摇了摇头，说道：“风哥，那……那您的股份呢？这事儿您不是吃亏了吗？”

　　“我吃什么亏啊？”

　　秦风闻言笑道：“那公司我没往里面掏一分钱，就占了六成股份，现在拿分红，我也应该能拿三千多万吧，这做人不能太贪心，以后的钱，就让老何他们赚去吧……”

　　做开锁公司和拆迁公司，秦风原本就没打算赚钱的，他只是出于同为江湖外八门一脉，给苗六指与何金龙的人，找个吃饭的家伙什。

　　秦风想着等生意到了正轨，他就脱身出来，就是他也没想到，仅仅一个拆迁公司，就为他带来了数千万的收入。

　　不过秦风对于拆迁公司的事情从未过问过，甚至连开业都没去。

　　所以秦风也怕日子长了，何金龙和他的那些手下们，会对自己所占的股份有异议，倒是不如直接让出来，就当是奖励何金龙这次帮忙出手对付史庆虎的事情了。

　　当时给何金龙等人指点一条活路，这是为仁，而现在将股份让出去，这就是秦风义气的表现了。

　　有仁有义，才是秦风在弱冠之年，就能创下这么大产业的主要因素，这事儿说起来简单，但是能做到这种取舍的人，却是少之又少。

　　当然，之前的股份秦风还是要抽出来的，正好一个月后他将前往拉斯维加斯，拿着这三千万过去，说不定回来的时候就能翻上几番呢。

　　秦风准备将那三千万都给换成美金，到时候找李然通过地下钱庄，把钱全部给汇到澳岛去，因为按照现在国内的政策，他是带不出去这么大一笔钱的。

　　“风哥，我回头就给龙哥说去，我估摸着他一准会来找你。”

　　见到秦风下了决定，李天远也没再说什么了，和秦风相处了那么久，他就没见过秦风做过一件错事，既然风哥这么做，就有这么做的道理。

　　“嗯，那就到时候我和他说。”

　　秦风伸手到兜里将宝马车的钥匙掏了出来，扔给了刘子墨说道：“早去早回，在你回美国之前，咱们哥儿俩还能多喝几次酒……”

　　“秦风，祭祖的事情一完，我马上就回来，还是和你在一起玩得开心……”

　　刘子墨重重地点了点头，他在美国洪门刑堂也算是见过血的人了，却是没想到秦风在国内都敢如此无法无天，而这种日子正是刘子墨最向往的。

　　要不是害怕老爹和两个指望着他继承刘家衣钵的伯父被气死，刘子墨怕是都有休学逃回国内的心思了。


第0470章 偏心眼

　　“风哥，我去公司那边了，好几天都没过去了。”

　　跟着秦风送走了刘子墨之后，李天远也上了停在后院的一辆小面包车，上次何金龙一次性地买了五辆这种车子，前儿夜里毁尸灭迹所用的，也正是这种车。

　　秦风摆了摆手，说道：“去吧，把话给带到，以后那公司就是你和老何的了。”

　　秦风之所以不亲自给何金龙说这事，而是找李天远代为传话，其实是在给何金龙传达一个意思，那就是李天远仍然代表着他，不用怕秦风以后对这公司会撒手不管。

　　还有就是，秦风不希望李天远永远生活在自己的羽翼之下，将股份转给他，也有督促他好好学习一下现代经营管理的意思，毕竟自个儿的生意，总归是要上心一些吧？

　　“秦风，总算逮着你了。”刚刚回转到院子里，秦风迎面就碰上了冯永康。

　　这哥们看样子是刚起，拿了个大茶缸子正在刷着牙，含糊不清地说道：“昨儿本来想找你说话的，还没等哥们找上你，你小子就喝了个人事不省了。”

　　“找我干吗？你和那护士妹妹吹了？”

　　秦风闻言开起了玩笑，道：“老朱可是一直窥视着那护士妹妹呢，我说你小心点，省的被老朱给挖了墙角……”

　　“切，就老朱那磨叽样，要是能挖人墙脚，老子买鞭炮去放……”

　　听到秦风的话后，冯永康直接翻了个白眼，他这大半年最少给朱凯介绍了八九个医生护士专业的女孩了，可就是没有一个能成的，每个都是见不了两次面就吹掉。

　　现在只要朱凯一提介绍女朋友的事儿，冯永康那是一个脑袋两个大，实在是折腾不起了，因为他女朋友在班里都快有媒婆的称号了。

　　“老朱没那么逊吧？”

　　秦风听得一愣，他和朱凯虽然是同学，但在校外的交往要远远高于校内，还真不知道朱凯的那血泪相亲史。

　　“别提老朱了，一提我就一肚子气。”

　　冯永康摆了摆手，说道：“秦风，齐教授让我转告你一句话，回了京城去见他一下，教授好像有什么事情找你……”

　　“老师找我？”秦风看向了冯永康，说道：“是不是你小子说我回京城了？”

　　秦风还真有点不好意思去面对齐功，因为他走的时候，可是齐功主持的那个项目最紧张的关头，秦风这不管不顾的一跑，整个项目的进程怕是都会受到影响。

　　“我不是说漏嘴了吗？”

　　冯永康有些不好意思地说道，前几天在项目组的时候，他和一个老专家聊天说起了秦风回京的事，一来二去不知道怎么传到了齐教授的耳朵里。

　　“得，那今儿咱们一起过去吧。”

　　秦风没好气地瞪了一眼冯永康，他原本打算趁着这一个月的时间去趟粤省再淘弄几块翡翠原石的，可是既然老师知道自己回了京，那无论如何都要去项目组报个到了。

　　……

　　“哎呦，秦老师来啦？”

　　胸前挂着工作人员牌子的秦风，刚一走进项目组修复工作室的时候，一个夸张的声音就响了起来，“大家列队欢迎秦老师指导工作……”

　　听到这声喊，原本都在忙活着的众人，纷纷抬头向秦风看去，倒是让脸皮奇厚的秦风闹了个大红脸。

　　“胡老师，您开小子玩笑不是？”

　　秦风手里拎着个长条形的盒子，哭笑不得地看着那胡麻子的传人，这老小子从祖宗那里修复青铜器的手艺没学到多少，倒是将胡麻子的尖酸刻薄学了个十足。

　　“臭小子，一跑就将近一个月，这不是指导工作是什么啊？”

　　见了秦风，胡甲彦也是一肚子的气，原本秦风在的时候，他工作轻松得很，但是秦风一走，齐老爷子就开始压榨起他来，为了修复那件战国时期的青铜鼎，他都快三天没合眼了。

　　“胡老师，小子这也是没办法啊，实在是有事情要办。”

　　秦风闻言苦笑了起来，说道：“这样吧，我前期参加项目应该分的奖金都不要了，大家均摊一下，算是我请客了，你们说行不行啊？”

　　“哎，秦风，我可没那意思啊。”胡甲彦一听秦风这话，顿时急了，连连摆手道：“这可不行，该是你的就是你的，这钱我们可不能要……”

　　此次故宫文物的修复工作，是有史以来规模最大的一次，国家拨款近亿元，一共分为若开个小组，秦风从一开始，就参与到了这个小组的修复工作之中。

　　两个多月的时间里，秦风所在的这个项目组，一直都是整个修复工作组中成绩最好，成功修复文物最多的，积累起来的将近，足有七八十万之多。

　　项目小组一共就七八个人，如此分下来，一个人就有十多万，这么一笔数字，就是像胡甲彦这样的专家教授，也是看在眼里的。

　　“胡老师，就这么说定了，因为后面我还要请假呢。”

　　秦风自然不会将那十多万看在眼里，他参与到这项工作中，主要是为了积累文物修复的实践经验，只是和现在要做的事情相比，这个工作也就变得不是那么重要了。

　　“还要请假？秦风，你不是在读着老爷子的博士吗？老爷子会同意？”胡甲彦闻言愣了一下，他原本还以为秦风是要来继续工作的呢。

　　“没办法，实在不行那就休学了。”

　　秦风摊了摊双手，他此行去美国，不仅要帮助亨利卫争得赌王称号，而且还有一件更重要的事，就是找到国际杀手组织，查清到底是谁在追杀自己的妹妹。

　　只要能查到妹妹现在的身份，那么再想找到妹妹，就是很容易的事了，秦风坚信，在不远的未来，他一定能和妹妹相逢重聚的。

　　“休学？你小子没发烧吧？”秦风的话让工作室内的众人都抬眼向他看去，胡甲彦更是伸出手去摸秦风的脑门。

　　要知道，齐老爷子在国内文物鉴定以及修复相关领域的地位，绝对是当之无愧的泰山北斗，多少人想成为他的学生都办不到，秦风居然就敢说出休学两个字来。

　　“有得必有舍，那也是没办法的事情。”秦风摇了摇头，说道：“老爷子比较喜欢我，说不定就放我出去做课题呢，你们别为我操心了。”

　　导师带学生，尤其是像齐功这种重量级的导师，随意性是比较强的，他可以一年带好几个博士生，也有可能连着四五年都不带，并没有硬性的规定。

　　至于毕业，那对于齐功来说就更加简单了，以他的名望，推荐出去的学生论文，不管是在国内还是国外，都能第一时间在相关专业的报刊上登出的。

　　“你就吹吧，小心老爷子将你给打出门去。”胡甲彦对秦风的话很是嗤之以鼻，齐老治学严谨那是公认的，想在他手下混日子，基本没门。

　　“哎，你们别不信啊，我秦风天资聪颖，老师喜欢我还来不及呢。”秦风笑着和众人开起了玩笑。

　　其实秦风还是比较喜欢这个项目组团队的，都是专业人士，少了很多社会上的浮躁和相互倾轧，人和人相处起来比较舒服。

　　“胡老师，您这是什么表情啊？啊？老师，您老怎么过来了？”

　　秦风忽然看到胡甲彦的表情有些奇怪，眼睛直直地盯在自己身后，不由回头看了过去，刚好发现齐老爷子拄着拐杖进了屋子。

　　“我来看看自己的好徒弟啊。”

　　齐老爷子眯缝着眼睛笑了起来，别看他并不负责任何一个项目组的具体工作，但只要是工作组发生的事情，都很快会反馈到他耳朵里的。

　　“哪里，俗话说名师出高徒嘛，还是您老教得好……”

　　秦风笑着走上前，说道：“老师，这是我从南边找了根上百年的老梨花木，亲手给您镌刻出来的一个拐杖，您试试合用不？”

　　说着话，秦风将手里那个长条形的盒子给打开了，里面赫然放着一根通体泛黄的拐杖，拿出拐杖后，秦风将其塞在了老爷子的手中，将他原先用的拐杖给换了下来。

　　这把拐杖打制得极为考究，在其手柄处，雕刻着个龙头，整条龙身蔓延而下，那泛黄的躯体呈现出片片龙鳞，看上去栩栩如生。

　　老黄花梨虽然现在已经很少见了，价格也很昂贵。

　　但这些对秦风而言都不算什么，这根拐杖贵就贵在个工上面，秦风敢说句大话，在当今国内，也惟有他能手工雕琢出这么一根拐杖来。

　　“你这雕工，不去搞专业真是可惜了……”

　　齐老爷子仔细打量了一番那个黄花梨拐杖，脸上露出了喜爱的表情，不过话题一转，却是说道：“怎么着，想给老师行贿啊？”

　　到了齐老爷子的年龄，说话行事早已是百无禁忌了，听得众人发出一阵笑声，因为谁都知道老爷子不爱财，自己写字赚到的钱，常常是都捐赠了出去。

　　“这是弟子孝敬老师的。”秦风开口说道：“马上就是老师您八十八的大寿了，这玩意儿就当是弟子的贺礼吧……”

　　老爷子出生于一九一二年，到了2000年刚好八十八，他的那些弟子都准备给老师好好操办一下，到时候很多在国外的学生都会赶回来的。

　　“过什么寿啊？”

　　老爷子不满地摆了摆手，说道：“这拐杖我收了，不过给你那些师兄们说，过寿就算了，这过一次就老一岁，有什么好过的？”

　　“师父，这个我说了可不算。”秦风嘿嘿笑道：“其实就是凑在一起热闹下，话说老师您有些学生也几十年没见了吧？”

　　“那可不是？好多人去了国外，这眼瞅着都有十多年没见过了。”

　　秦风的话让老人有些伤感，摇了摇头说道：“秦风，你跟我过来，老师有些事要和你谈一下……”

　　“这老爷子，还真是偏心眼啊？”

　　等到秦风和齐老爷子走后，胡甲彦忍不住嘟囔了一句，因为从老爷子到来，甭管是嘲讽还是夸奖，就没说过秦风一个不是。


第0471章 迁坟（上）

　　“老师，您身体还好吧？”

　　秦风可不是空着手来的，除了那个拐杖之外，还带了一个背包，来到办公室后将包里的东西一一都给掏了出来。

　　“老师，这个是血燕，好像只有国外才产，很滋补的，这个海参每天吃一个，对身体也很好……”

　　这些东西都是秦风临走的时候，陈世豪给他准备好的，除了给苗六指留下一些滋养身体之外，秦风全都给齐老爷子拿来了。

　　“老头子吃了一辈子的五谷杂粮，也没那么多毛病。”

　　看着秦风一件件地往外掏东西，老爷子笑了起来，虽然对这些东西没什么兴趣，不过他能感受到秦风的那份心意。

　　“老师，您这一辈子，也就没享过福，临老了，还是要注意保养的。”秦风说道：“东西的服用方法，我都给写在纸上了，到时候按着做就行。”

　　“好，你这份心意老师领了。”

　　老爷子点了点头，看了眼秦风的面色，说道：“你出去这一趟，怎么搞得气血两亏，出了什么事情吗？”

　　俗话说人老成精，活得年岁长了，懂得东西自然就多了，很多人都不知道，齐功除了文物鉴定字画书法之外，对于中医也是内行。

　　秦风这段时间一直麻烦不断，所以他肩膀处的枪伤也恢复得有点慢，在仓州的时候更是差点发炎，用了刘家秘制的老药才好了一些。

　　身体不适，一般都直接显现在脸上的，虽然昨儿一场大醉让秦风紧绷的心情缓解了一些，不过他的面色还是有点苍白。

　　秦风知道自己的脸色逃不出老爷子的眼睛，当下苦笑了一声，说道：“老师，遇到了点麻烦，有人想对我妹妹不利，在外面受到了点轻伤……”

　　“你这伤怕是不轻吧？”

　　齐老爷子叹了口气，说道：“你师父是江湖人，我原本不想让你再走这条路的，可是眼下看，你还是脱离不了江湖啊……”

　　齐老爷子深受载昰大恩，不过他第一次见载昰的时候，他就身受重伤，足足养了两个多月，那会齐功没少给载昰抓药熬药。

　　所以在得知秦风是载昰的弟子之后，齐功就知道，他收下的这个徒弟，绝对不是个省油的灯。

　　老爷子这才想用文物修复的项目和体制内的官职，将秦风的心给拴住，不过从眼下来看，基本上是无望了。

　　“老爷子，社会也是江湖，谁有能不入江湖呢？”

　　秦风闻言笑了笑，说道：“以前的旧社会真是人吃人，现在是吃人不吐骨头，我不欺人，但也不想被人欺，这其中的度，我会把握好的……”

　　秦风初来京城的时候，谁也没得罪，只是在孟瑶被人纠缠的时候，见义勇为伸了把手，就被周家恶少给盯上了，居然要打断他一条腿。

　　这让本不想在京城发展势力的秦风，无奈之下召来了谢轩和李天远，先拿下了大黑的游戏室，然后又抓到了周家的把柄，将周逸宸给逼出了国。

　　这件事也使得秦风明白，麻烦并不是惹出来的，有时候会自动找上门。

　　所以秦风之后整合了苗六指和何金龙的人手，创办了开锁公司和拆迁公司，前者还好一些，于鸿鹄手下的几个人还算本分。

　　但是何金龙的人就不一样了，白天穿着工作服，他们算是拆迁公司的人，晚上将衣服一脱，杀人放火的事情他们都干得出来。

　　有了这些根基，再加上秦风在正道上的生意“真玉坊”，他才算是在京城站稳了脚，否则即使秦风摊子做得再大，早晚也都要被人巧取豪夺了去。

　　“你倒是看得透彻，不过现在和以前不一样了，国家不会看着个人坐大的……”

　　听到秦风的话后，齐功露出了思索的神情，过了好一会才说道：“现在的国家，已经不是哪一个家族可以左右的，你日后行事，需要三思谨慎……”

　　老爷子是从民国过来的，在那个时代，有好几个家族都能左右当时的国家走向，个人意志凌驾于国家之上，也是国党覆灭的主要原因。

　　但是解放后，这种态势完全被打破了，虽然现在也有许多高门大阀，不过他们仅仅能享受到一些普通人无法接触到的特权而已，还是在国家意志之下的。

　　就像是在八十年代的时候，开国元勋朱老的亲孙子，在犯法之后，也被枪毙掉了，这就是和旧社会最大的不同。

　　齐功最怕秦风年少气盛，做出一些置国家律法不顾的事情，那样纵然是他，也无法保得住自己这个弟子的。

　　“老爷子，我知道的，有些事，我是不会去碰的。”

　　秦风听出了老师的意思，不过身在江湖身不由己，就像此次史庆虎的事情，除了你死我活之外，再没有第二条路可走，这就是江湖人的无奈之处。

　　“好了，不说这些了，以后做事，要先想想。”

　　齐功又叹了口气，他早年也认识不少江湖人，但能得善终的却是少之又少，他很害怕秦风也走上这条老路。

　　“是，老师，我会记住您的教诲的。”

　　秦风知道面前这个老人是真心关心自个儿的，对老人的教导也都听在了心里，他这段时间杀伐过多，老爷子的这番话，也让秦风心里响起了警钟。

　　“你这小子，回到京城还躲着我。”

　　齐功话题一转，将一个文件袋丢给了秦风，说道：“你还真以为咱们这修复组，少了你秦风就转不动了？告诉你，缺了谁，这时间也不会停下一秒的……”

　　“哪有的事儿啊？老师，我这不是有些急事需要处理嘛……”被齐功说中了心事去秦风挠了挠头，他最近实在是太忙，还真怕被老师抓回来做项目。

　　“你有事你去忙，不过到年底的时候，你要独立主持个修复项目，级别最低要是国家一级文物……”

　　齐功正色说道：“你做出点成绩，我也好给你报鉴定委员会的事情，秦风，别小看这个，说不定到时候就能帮你挡些事呢……”

　　老爷子让秦风加入此次的故宫文物修复项目，其实就是为了给秦风增加一些资历。

　　要知道，文物鉴定委员会的平均年龄都在六十五岁以上，就算齐老爷子在行业内威望极高，那也需要秦风拿出实实在在的成绩，他才好具体运作的。

　　“这个没问题，老师，我会抽出时间完成这个项目的。”秦风点了点头，他知道身份会给人带来很多实实在在的好处的，对于这些秦风并不抗拒。

　　“老爷子，这个是什么？”秦风随手打开了那个文件袋。

　　“嗯？是……是师父的身份档案证明？”

　　当秦风看清楚了文件袋里的那张纸后，双手都有些颤抖了，想到师父的心愿终将达成，秦风的眼眶也忍不住红了起来。

　　“嗯，老人家既然想入认祖归宗，咱们当晚辈的，就要完成老人的心愿。”

　　见到秦风如此重情重义，齐功欣慰地笑了起来，说道：“我给东陵那边的人打过招呼了，不过老人只能入宗室埋人的地方，而不能进皇陵……”

　　为了办理这张档案证明，齐功这次可是花费了很大的力气，他不仅调出了载昰入狱的档案，又亲自查找前清皇家宗室族谱，往前追溯了数十年，这才找到了载昰的名字。

　　众所周知，齐功虽然不否认自己爱新觉罗的身份，但从来也不肯在人前承认，基本上就没参加过族中的一些聚会。

　　但是为了完成载昰的这个心愿，齐功拉下了老脸，找了好几个辈分相当的爱新觉罗中人，联合证明了载昰的身份，如此才有了这张来之不易的文件。

　　“老师，谢谢您！”

　　秦风珍而重之的将文件放到了袋子里，对着齐功深深地鞠了一躬，即使刚才齐功处处为他着想，秦风也没有行这样的礼节。

　　“老人家对我有大恩，生前既然不能报恩，我也只能在老人故去后，为他做一点事情了。”

　　老爷子摆了摆手，说道：“秦风，你迁坟的时候告诉我，我要去老人家坟前敬上一杯水酒，现在不去，以后也不知道有没有机会了……”

　　齐功也是年逾九十的人了，虽然生性乐观开朗，但随着年岁的增长，也对生老病死这种自然规律认识得更加深刻，从来都不忌讳在人前说这些。

　　秦风点了点头，说道：“老师，我这几天就去办理这件事，到时候我开车带您过去……”

　　“好，你去吧，学业的事情不用担心。”

　　谈及了载昰的事情，也勾起了他对往事的一些回忆，齐功摆了摆手，闭上了眼睛，示意秦风可以离开了。

　　……

　　“秦老师，您这是要走？”从老爷子办公室来到项目组后，胡甲彦又凑过来和秦风开起了玩笑。

　　“我可是请了假的，胡老师，有事您和齐老说去。”

　　秦风嘿嘿笑了起来，说道：“大家放心，回头等我回来，一定修复件国宝级的文物，到时候奖金还是你们的。”

　　“这还差不多。”胡甲彦闻言点了点头，说道：“秦风，可要早一点啊，咱们这组现在的进程已经被别人拉下了。”

　　“一定，等我忙完手头的事儿就回来，各位再见啊。”

　　秦风和项目组的人寒暄了一会就离开了，对于他而言，现在没有比给师父迁坟更大的事了，不过要迁坟，秦风首先还得要去找胡保国。


第0472章 迁坟（中）

　　“沈哥，领导最近怎么样？”

　　一个多小时后，秦风来到一家位于长安街和正义路交界处的一个酒店门口，这个酒店不是很好找，秦风问了好几个人才找过来的。

　　随着职位的变化，现在秦风想见胡保国可没有那么容易了。

　　秦风从故宫出来就给胡保国打了电话，电话是沈昊接的，而就在十分钟之前，沈昊才回过来电话，说是胡保国中午吃饭的时候有半个小时的时间。

　　“忙，最近澳岛马上就要回归，加上千禧之前的到来，领导忙得是不可开交……”

　　沈昊是知道秦风和胡保国关系的，当下也没隐瞒什么，不过对于一些比较敏感的事情，他自然是略过不提了。

　　“你这大秘，也要给领导多分担些工作啊。”秦风知道，从津天跟过来的沈昊，现在也是水涨船高了。

　　沈昊本来就是副处的级别，现在兼任胡保国的生活秘书之后，直接调整到了正处，要是放到地方上，和一局之长那也是平起平坐了。

　　秦风有些不满地看了眼沈昊，说道：“领导以前受过枪伤，这身体本来就不怎么样，别让他整天喝酒熬夜，烟也要少抽一点……”

　　要说在这个世上有谁是真心对秦风好而又不要回报的，胡保国绝对是其中之一，所以别看秦风平时面对胡保国都是嬉皮笑脸，但其实还是很关心他的。

　　“胡部长哪里是我能劝得动的？换你还差不多。”

　　沈昊闻言苦笑了起来，胡保国做事，整个就是一军人做派，说话就像是下命令，也就是沈昊这当过兵的能做他的生活秘书，要是换个大学生出身的，怕是早就被他骂跑了。

　　在这种情况下，能少挨几句训就不错，沈昊那里还敢劝胡保国，最多有时候帮着胡保国推掉一些酒场宴席，让他能多休息一阵。

　　“走吧，领导下午还有个会，吃完饭就要走……”沈昊抬手看了下时间，拉着秦风就进了餐馆。

　　“这地儿不错啊，闹中取静，装修得也很有档次。”

　　进到饭店之后，秦风微微愣了一下，这家酒店从外面看不怎么样，但里面装修得很有格调，更重要的是，整个酒店居然没有大堂，全都是一个个的包间。

　　“这里都是招待省部委领导的，很少接外客……”沈昊给秦风解释了一下。

　　“沈处长，现在上菜吗？”正准备上二楼的时候，等在楼梯口的一个中年人开口问道。

　　“可以了，罗老板，上菜快一点。”

　　沈昊点了点头，跟了胡保国那么久，他也养成了一种身居高位的气势，当年刚转业时身上的那股子青涩，早已褪去不见了。

　　“好，马上就上……”

　　那位罗老板答应了一声，转身离去的时候，却是盯着秦风看了好几眼，能让胡副部长等着上菜的人居然这么年轻，罗老板心里那叫一个吃惊。

　　当然，开这种经常接待领导的酒店，最重要的就是要能管住自己的嘴，否则领导今儿见了什么人，第二天就给传出去，那第三天这酒店也就可以关门了。

　　所以虽然心里吃惊，但罗老板并没有要打听秦风来历的心思，连忙张罗着人手给胡保国所订的包间上起菜来。

　　“你小子还知道来看我啊？”

　　秦风进到包厢的时候，胡保国正戴着副老花镜在看文件，见到秦风进来后，放下了手中文件，说道：“你这段时间跑哪去了？我到四合院都没见着你……”

　　“瞎忙，全国到处跑。”

　　秦风在胡保国身边坐了下来，说道：“领导，你这什么时候戴上眼镜了啊？你视力不是一直都很不错的吗？”

　　秦风和胡保国差不多有两个月没见了，这一见面，顿时感觉他的胡大哥苍老了很多，而且眉头总是皱着，一副心事重重的样子。

　　胡保国摇了摇头，说道：“老了，不戴眼镜，就看不清楚字啦。”

　　“部长，您晚上总是熬夜看批复文件，对眼睛很不好的。”沈昊在旁边忍不住插了句嘴。

　　“我以前还整晚不睡觉呢，这点算什么事啊？”沈昊话声未落，胡保国就瞪起了眼睛。

　　“领导身体好着呢。”秦风闻言一笑，说道：“沈哥，再过个三五年的，您就可以给领导读文件了。”

　　“我要他读文件干嘛？自己不会看？”胡保国没反应过来秦风话中的意思。

　　“您再熬个三五年夜，怕是戴眼镜也看不到了。”

　　虽然现在的胡保国位高权重，但是在秦风面前，他依然是当年的胡大哥，说起话来也没什么顾忌，这冷嘲热讽直接就上了。

　　“臭小子，咒我不是？”胡保国哭笑不得地在秦风头上拍了一记，刚好被带着服务员上菜的那位罗老板看到了。

　　“沈昊，坐下一起吃点吧？”上完菜后，胡保国对沈昊说道。

　　“不了，部长，您下午开会的纲要我给忘办公室了，这得赶紧去拿，回头找个地方吃点就行了。”

　　跟了胡保国那么久，沈昊的眼色也是练出来了，他知道秦风和胡部长关系，比自己想象的或许还要亲密，自己在这会让他们不方便说话的。

　　“嗯，那你去吧。”胡保国摆了摆手，他也不知道秦风今儿找自己什么事，方不方便秘书旁听的。

　　“胡大哥，你这生活习惯真得改改了。”

　　等沈昊离开后，秦风正色说道：“你也是习武之人，知道生活规律的重要性，把身体养好了，那才能多工作几年……”

　　“哎呦，你小子教训起我来了？”听到秦风这话，胡保国反倒是笑了起来。

　　从胡保国当上那管教所所长的时候，就很少有人在他耳边说教了，现在做到了省部级的领导，更是再也没有人用这种教训的口气和胡保国说话了。

　　“少废话，听还是不听？”秦风摆出一副不耐烦的样子。

　　“听，我听还不行嘛。”

　　看到秦风这幅模样，胡保国不知为何，心里反而是升起了一股暖意，这种被晚辈关心的感觉，他还真是第一次感受到。

　　“那就对了……”秦风想了一下，说道：“回头我传你一套内家心法，每天早晚练半个小时吧。”

　　“内家心法？这合适吗？”听到秦风的话后，胡保国顿时愣了一下。

　　胡保国在载昰门下，充其量只能算是个记名弟子，载昰只传授给了他一些外门功法，至于外八门的核心功夫，则是一项没教。

　　秦风闻言撇了撇嘴，不以为然地说道：“胡大哥，师父死了，这门里就我一个人，谁管我啊，我干脆就代师收徒算了……”

　　在当今社会，外八门都已经是一盘散沙了，主脉更是秦风一人单传，他压根就没想着要谨守祖宗的那些教条，现在他是门主，这功夫想传给谁就传给谁。

　　至于秦风所说的代师收徒，在江湖上也是极为常见的事情，尤其是在帮会里的人，遇到一些成名已久的人物时，往往就会带师收徒。

　　“好，等忙完这段，我找个时间去四合院住一段，你到时候传给我。”

　　练了一辈子的功夫，胡保国自然懂得内练一口气远远要比外练筋骨皮重要，有机会习得内家心法，他自然不会错过的。

　　就在这时，上菜的人又进了屋子，胡保国停住了嘴，说道：“快点吃吧，我中午还有个会，你长话短说。”

　　“胡大哥，这东西您看看。”等上菜的人出去后，去将手中的文件袋递给了胡保国。

　　“你小子不会学着别人，也跑什么批文吧？”

　　胡保国的脸色有些难看，他也分管部里的一些基建的事情，所以来到京城的时间虽然不长，但也遇到过京里的一些纨绔子弟，拿着些批文找他签字的事情。

　　偏偏在这些纨绔子弟找上门之前，总是会有那么一个两个或者在位或者退休的老领导，将招呼打到胡保国这里，所以一看到秦风拿出的文件袋，胡保国的眉头就皱了起来。

　　“胡大哥，认识那么多年了，我打着你的名头赚过一次钱没有？”听到胡保国这话，秦风也有些不高兴了。

　　“那倒是没有，我错怪你小子了。”

　　胡保国一想还真是，当年在津天的时候，他都曾经暗示过秦风可以做点事，可秦风还真没向他开过一次口。

　　“嗯？老爷子的身份证明？”打开文件袋后，胡保国顿时明白了过来，不过看着手上的纸张，他的脸色却是不怎么好看。

　　“秦风，办这事儿，你怎么不找我啊？”

　　从三五岁的时候就跟着载昰学武，胡保国对载昰的感情，绝对不在秦风之下，要不是调到部里一直忙个不停，他早就将载昰的这些事情给办好了。

　　“我找齐老爷子办的，他们都是前清的皇室成员，办起来比你还容易。”

　　秦风拿过那张纸放回到了文件袋里，说道：“胡大哥，我不管你多忙，这几天都要陪我回趟石市，把师父他老人家的坟给迁过去……”

　　迁坟可是件大事，载昰的骨灰是埋在胡家祖坟的，想要从那里迁走，没胡保国出面，单凭秦风自个儿根本就办不到。

　　“我明天安排一下，咱们后天就走！”胡保国一拍桌子定了下来。


第0473章 迁坟（下）

　　三辆车鱼贯驶入了位于石市市郊的一个小山村，引来了一群孩子在后面奔跑追逐，那些刚吃过早饭正准备下地的人也站住了脚，打量着这几辆挂着京城牌照的小汽车。

　　“是保国啊，怎么今年过年都没回来啊？”

　　“保国，这当了大官了，也不多回家里来看看……”

　　见到胡保国从第一辆车子上下来，村里人顿时释然了，他们都知道胡保国这几年官越做越大，但究竟是个什么官，大多人都还不是很清楚。

　　“八爷，您身体可还好啊？我拿了点儿东西，回头让人给您送去……”

　　“六婶，这是准备下地呢？我说您老也该享享福啦……”

　　胡保国一边和村里人寒暄着，一边拿出一包烟散给了众人，自己却是接过别人递来的几毛钱一包的烟点燃抽了起来。

　　如此过了好一会，村里人才散了去，胡保国带着后面车上的秦风还有齐老爷子，进了自家院子。

　　“二爷爷好，五爷爷好！”

　　秦风一进门就和胡家硕果仅存的两个长辈打起了招呼，将带来的一些礼品放在了桌子上，几年时间没见，两位老人的面色却是又苍老了许多。

　　“保柱他媳妇，去给客人倒茶……”

　　胡保国的二叔是胡家这一支的族长，吩咐了人给秦风等人道上茶之后，说道：“秦风啊，有二年没来了吧？不想着我们这几个老头子，也不惦记你师父？”

　　“二爷爷，是我不对。”秦风有些惭愧的低下了头，这几年在外面东奔西跑，的确没来拜祭师父。

　　“行了，心里面有你师父就好了。”

　　二爷爷摆了摆手，说道：“那事儿我们都知道了，你们坐下喝口水，回头叫上几个小伙子，咱们把老爷子给请出来……”

　　当年按照秦风的意思，原本是想将载昰的骨灰一直供在胡家的，等到日后下葬的时候，也不需要再行开坟了。

　　不过二爷爷在请教了一位风水先生后，得知久不下葬，会使得老人魂魄不安，这才将载昰的骨灰暂先埋在了胡家祖坟最上首的位置。

　　迁坟国人而言，是一件很大的事情，一般都要请上唢呐队吹打一番，比发丧的时候还要隆重。

　　但是这次给载昰迁坟，参与的人有胡保国和齐功这两位在社会上有很大影响力的人，实在是不宜大肆宣扬，胡保国早就给家里打了电话定下了章程。

　　齐老爷子最初也不知道胡保国的身份，见到秦风和胡保国兄弟相称，原本以为胡保国是载昰的晚辈，后来得知胡保国的身份后，也是吃了一惊。

　　不过齐老爷子震惊之余，却是打心眼里为秦风高兴，秦风身后隐着这么一位高官，最起码在一些小事上，可保得秦风无虞。

　　听到二爷爷的话后，秦风连忙说道：“二爷爷，叫人搭棚子就行了，力气活，我来干。”

　　“行，你和保国一起。”

　　二爷爷点了点头，转脸看向了齐功，说道：“老哥哥，您高寿啊？保国这孩子，也不知道介绍一下……”

　　“我过了年就八十八了。”

　　齐功一辈子生活在京城，倒是很喜欢农村的这种氛围，盘着腿坐在床上，说道：“我姓齐，是载昰老人家的晚辈，这次长辈迁坟，我来拜祭一下的。”

　　“八十八，那真是老哥了，比我还大三岁。”

　　和齐功叙下年龄，二爷爷忽然话题一转，说道：“没听老人家说过还有子嗣啊，不知道老哥和老人家是个什么亲戚？”

　　虽然打破砂锅问到底显得有些不太礼貌，不过二爷爷知道，载昰这辈子在早年的时候结过不少仇家，当年甚至有人追查到村子里，他还是要问明白心里才会安稳。

　　“我本来是姓爱新觉罗的，比老人家矮了四辈……”

　　载昰在爱新觉罗家谱中是载字辈，和清末的几个很有名的王爷同辈，而齐功则是启字辈，中间还隔了溥、毓、恒三个辈分。

　　齐功之前听秦风说过，胡家这一脉，早年就是载昰旗下的人，是以也没刻意隐瞒自己的前清皇室身份。

　　“原来是这么回事啊……”听到齐功的话后，二爷爷顿时明白了过来，要论关系远近，齐功可是和载昰一脉相传的。

　　“好了，二叔，咱们过去吧……”胡保国看了下表，说道：“回头还要赶到遵华去，争取今儿能让老爷子入土为安。”

　　“老师，您就别到林上去了。”秦风看向了齐功，他已经是年逾九十的老人了，虽然身体还算硬朗，但秦风怕他禁不住这番折腾。

　　“要去的，一定要去。”齐功摇了摇头，语气坚决十分坚决。

　　“那还吧，我扶着您过去。”秦风起身扶起了齐功。

　　胡家这一脉，除了胡保国没有后人之外，可谓是人丁兴旺，除去女丁不准上林的规矩，后面还是跟了一二十个年轻人，都是胡家的晚辈。

　　到了胡家的祖坟处之后，一个占地足有半亩的棚子已然搭建好了，按照迁坟的规矩，入土之人是不能见到阳光的。

　　在胡保国的坟头前面，宰杀好的五牲整整齐齐地摆在了那里，围着坟墓一圈都有黄纸的灰烬，三炷高香烟雾缭绕，早在昨日就开始了祭拜。

　　“秦风，先给老人家上炷香吧。”

　　二爷爷来到坟前，将一炷香递给了秦风，从关系上而言，秦风是老爷子的关门弟子，在场内所有人里面，是最近的。

　　“是！”

　　秦风接过香烛点燃后，走到载昰的坟前，双膝一软就跪了下去，开口说道：“师父，弟子不孝，直到今日才达成您的愿望，让您老人家魂归祖庙……”

　　秦风将那柱香插在了坟头，脑中想起当年和师父相处的点点滴滴，忍不住悲从心头起，眼泪顺着面颊就滑落了下来。

　　“秦风，今儿能给老人家了却一桩心愿，那是好事，起来吧。”主持迁坟的二爷爷拍了拍秦风的肩膀。

　　“嗯，我知道了。”

　　秦风忍住悲痛站起身来，紧接着就是齐功上前，他的腿脚不是很便利，但也强撑着跪了下去，时隔半个多世纪，终于又面对当年的大恩人了。

　　在众人都进行了一番祭拜后，秦风不顾肩膀上的伤势，亲自拿起了一把铁锹铲起土来，而且他只允许胡保国帮忙，其他人一概不让插手。

　　当挖到了青砖垒砌安放骨灰盒的墓室时，秦风更是扔下了铁锹，用手一块块地将青砖给抠了出来，装着载昰的那个骨灰盒终于露出了一角。

　　在骨灰盒露出来的这一刻，墓地四周响起了一阵哭泣声，胡保国的二叔和五叔都曾受过载昰恩惠，如今天人相隔，一个个均是老泪纵横。

　　“把我准备好的棺椁抬过来！”秦风回头吆喝了一声，两个胡家子弟抬着一个玉石打造的小型白玉棺材到了坟前。

　　当年秦风给师父所选的骨灰盒，虽然是殡仪馆最好的一个，但品质也就是一般。

　　现在这个白玉棺材，却是秦风花费了六十多万，从疆区选的一整块上好白玉掏空后打制出来的，上面还有秦风亲手镌刻上去的五只蝙蝠，代表着五福齐到的寓意。

　　另外秦风还在棺椁上雕琢着乘龙升仙乐舞百戏等画面，整座棺椁精美异常，但是那雕工就能称得上是一件精美的艺术品了。

　　秦风小心翼翼地将骨灰盒从地下捧了出来，动作轻柔地放入到了玉棺之中，在合上棺盖的时候，场内的哭声愈发的大了。

　　“送老爷子！”

　　在秦风和胡保国两个人抬起那玉石棺椁后，二爷爷发出了一声大喊，数十人拥簇着两人往山下走去。

　　没有人看到，在经过这一番剧烈的运动后，秦风肩膀处的伤口又破裂开来，丝丝鲜血染红了夹克衫里的绷带。

　　……

　　秦风等人并没有再回村子，因为那几辆车子都停在了山脚处，将安放载昰骨灰的玉石棺椁放在了车子的后备箱，众人分别上了车，就直接驶往了遵华皇陵。

　　清东陵就位于遵华，这里共建有顺治帝的孝陵、康熙帝的景陵、乾隆帝的裕陵、咸丰帝的定陵、同治帝的惠陵五座帝王陵。

　　除了帝陵之外，还有东慈安、西慈禧太后等后陵四座、妃园五座、公主陵一座，计埋葬14个皇后和136个妃嫔。

　　当年大盗孙殿英挖掘慈禧陵墓的事情，就是发生在清东陵，在半个多世纪之后，这里现在已经成为了一处旅游景点。

　　在慈安太后的后陵西侧，还有一块没有对外开放占地面积很大的皇家墓地，这里就是一些皇室成员的埋骨所在，有许多在清末留下名字的宗师王爷，就被埋在了这里。

　　为了载昰迁坟的事情，齐功的确花费了很大的工夫，他不但查找到了带有载昰名字的宗室族谱，还找到了载昰先人的陵墓，正是在这块墓地之中。

　　有齐功陪着一起到来，来到陵园的秦风一行人都受到了很高规格的接待。

　　齐功虽然不喜欢对外宣称自己爱新觉罗的姓，但作为从那个年代走过来的一个活化石，在编写一些资料记载的时候，他的话就是非常重要的凭证，所以所有与前清相关的部门，齐老爷子还都是非常熟悉的。

　　按照东陵族谱上的记载，最后秦风将载昰安葬在他那一脉的陵墓之中，如果资料没有错误的话，在载昰的周围，埋葬的就是他的直系先人。

　　让载昰重新入土为安之后，秦风让人送走了胡保国以及齐功等人，而他却是留在师父墓前守了三天，这才回转了京城。


第0474章 准备工作

　　处理完师父迁坟的事情后，由于身上有伤，秦风也不愿意去故宫那边的项目组，一下子变得闲了起来，整日里就待在四合院和苗六指下下棋，日子过得倒是很自在。

　　秦风的枪伤并没有伤及骨头，虽然在给师父迁坟的时候伤口又裂开，但静养了二十多天，基本上已经完全愈合，再也不影响行动。

　　而就在十天之前，孟瑶和华晓彤一起上了飞往美国纽约的航班，同行的还有重色轻友的刘子墨，他偷偷打听到二人离开的时间之后，也买了那一趟飞往美国的航班机票。

　　有刘子墨跟着，秦风倒是放宽一些心，在临走之前，他给刘子墨说了史庆虎要刺杀孟瑶的事情，而根源就来自于外海杀手组织。

　　洪门在美国社会也有着一定的影响力，而且按照刘子墨所言，门中的一些老人似乎能和杀手组织说上话，他去到美国后，会请出门中前辈去和杀手组织进行交涉的。

　　另外孟林也对美国相关部门发出了照会，要求对方要保证妹妹的人身安全，并且还聘请了黑水公司的保镖，在暗中对妹妹进行保护。

　　就在三天前的时候，秦风接到了刘子墨的电话。

　　在电话中刘子墨告知秦风，杀手组织内部关于孟瑶的追杀悬赏已经取消，也就是说，后续不会再有人追杀孟瑶了。

　　不过秦风让刘子墨打听的另外一个消息，刘子墨却是没有打听出来，那就是秦葭在杀手组织的事情。

　　当时洪门那位宿老询问此事的时候，被那边的接口人一下子就给否决掉了，直言没有派人追杀过这个人，让事情也变得愈发扑朔迷离起来。

　　另外杀手组织对洪门也有所求，他们知道洪门在国内也有很深的根基，希望国内的洪门中人，能帮助调查史庆虎等人的消息。

　　史庆虎这些人的下落，刘子墨自然清楚得很，当下让人从国内发回一份传真，说是史庆虎的失踪似乎和苗疆中人有关。

　　如此一来，洪门的回复刚好和史庆虎最后发出的信息相符，杀手组织那边虽然不甘，但他们在国内势力过于薄弱，也不敢去苗疆兴师问罪。

　　这些事情有一半洪门和杀手组织交涉的时候得知的，而另外一半却是秦风与刘子墨猜度出来的，虽然中间还有出入，但与事实已经相差不大了。

　　“秦风，当杀手的人，一向都是要摈除七情六欲，为人更是残忍好杀，你这次去美国，可要小心了。”

　　此时正值春末夏初之时，秦风和苗六指坐在四合院的大树下喝着茶，听他在对自己做着一些交代，再过三天，秦风也要离京前往澳岛了。

　　此次秦风去美国，除了苗六指之外，他甚至连谢轩和李天远都没有告知，毕竟秦风不是用自己的证件过去的，关注他的人，还会以为他在国内的。

　　在得知史庆虎是杀手门中人之后，苗六指也想起了当年的一些往事，在江湖上并非没有杀手门的存在。

　　只是杀手门中人藏得很深，苗六指仔细回想三四十年代意外死去的一些名人，却是隐隐也能看到背后杀手门的影子。

　　“在国内，我在明处，他们在暗处，不过到了国外，我和他们都在暗处，无心算有心，吃亏的人可就不是我了。”

　　秦风脸上露出一丝冷笑，在秦风心里，妹妹就是他的逆鳞，虽然杀手门和他也算是有些渊源，不过触犯了秦风的逆鳞，他早已将海外的杀手组织列到了仇人的名单上。

　　只要那个海外杀手组织是出自国内的杀手门，秦风就有把握将其给挖出来，因为要说对杀手门的了解，除了现在的杀手门中人之外，当世无人能出秦风其右。

　　“叮咚，叮咚！”

　　秦风正和苗六指闲聊间，院子里的电子门铃忽然响了起来，紧接着前院于鸿鹄的声音也传来，“秦爷，有位姓窦的客人来访……”

　　于鸿鹄住了差不多一个月的医院，出院后也没回锁店，而是在秦风的四合院静养着，不过他住在前院，临时也客串下门房。

　　“窦健军，估摸着他也该到了。”秦风点了点头，扬声说道：“请窦老板进来吧，都是自己人……”

　　说着话秦风也站起了身体迎了出去，和黎永乾那些人不同，秦风与窦健军只是合作，两者之间并没有上下隶属的关系。

　　“秦爷，您的伤好点了没？”

　　窦健军看到秦风迎到前院，连忙加快了几分脚步，说道：“前次听您说喜欢东南亚的血燕，我找人搞了三斤，正好给您滋补下身体……”

　　秦风上次带回来一些血燕送给齐功，后来听老爷子的侄子说这东西效果不错，吃了之后脸色都红润了许多。

　　所以秦风又分别给陈世豪和窦健军打了电话，想要再搞一些来，没成想窦健军就给带来了。

　　“哎呦，这玩意可不便宜啊，你从哪搞来这么多？”

　　只是秦风一听窦健军搞了三斤，不由愣了一下，要知道，以陈世豪的能力，上次在澳岛也不过就给他带了二两，那已经是天大的人情了。

　　血燕属于洞燕的一种，是金丝燕筑巢于山洞的岩壁上，岩壁内部的矿物质透过燕窝与岩壁的接触面或经岩壁的滴水，慢慢地渗透到燕窝内。

　　其中铁元素占多数的时候便会呈现出部分不规则的、晕染状的铁锈红色，于是人们才将此称之为血燕。

　　血燕以颜色鲜红、营养丰富、产量稀少被追捧为燕窝中的珍品，其主要功效可以滋阴润肺、补虚、美容养颜、调节内脏经脉紊乱、缓解压力、补充体力等等。

　　真血燕的形成需要各方面条件的契合，存在极大的偶然性，其铁质，矿物质等营养素较为丰富。

　　在国内是没有血燕的，以泰国的罗兰岩山、康士山、宋卡山等地出产为多。

　　不过这所谓的多，也是很有限的，一年也就是出产那么几斤，而且被摘取后，很快就会被各地富豪买走，存世非常少。

　　俗话说物以稀为贵，真正的血燕，价格比黄金还要贵，陈世豪上次给秦风搞二两，就价值两三万，这次窦健军整整搞了三斤，岂不价值好几十万。

　　“秦爷，还真是巧了。”

　　看到秦风吃惊的样子，窦健军不由笑了起来，说道：“最近印尼一处海边发现金丝燕的聚集处，被当地人采摘了不少燕窝出来。不过那地方以前不出燕窝，他们也不知道其价值，我手下刚好有个兄弟跑路躲在那地方，只花了三万块钱，就将最好想血燕全都买下来了。秦爷，您放心，我专门找人鉴定过了，全都是最上品的血燕，鉴定那人想出三十万买我都没卖的……”

　　“还有这事儿？”秦风闻言笑了起来，说道：“老窦，你买得便宜那是你的运气，我可不能占你这便宜……”

　　秦风想了一下，说道：“我上次给你的那幅画不是已经卖出去了吗？你从我那份里面扣下来三十万，剩下的钱再给我就行了。”

　　“别啊，秦爷，您这是看不起我老窦怎么着？”

　　一听秦风这话，窦健军顿时绷起了脸，说道：“别的不说，就凭秦爷您给我指了条不担风险又能赚钱的明路，这燕窝就该当孝敬您的。”

　　最初认识秦风的时候，窦健军那会掌握着沿海地区的文物走私渠道，还是自我感觉良好，甚至和赵峰剑联合起来，还想坑秦风一把。

　　但是窦健军没想到，最后非但没能坑到秦风，赵峰剑还因此送了性命，这让窦健军忌惮之余，心中也起了结交秦风的念头。

　　和秦风一相处，窦健军才发现，自己以前的格局实在是太小了，在京城都混的游刃有余的秦风，层次比他不知道高了多少倍。

　　而且津天劫案那次，秦风也显示出了和他的年龄身份都不相符的狠辣，那一刀断头的情形，让也算是老江湖的窦健军回粤省后，接连做了好几天的噩梦。

　　这些原本还不算什么，毕竟窦健军的根基是在港岛和粤省，秦风再厉害，与他也是风马牛不相及。

　　但是上次和秦风的澳岛之行，却是真让窦健军摆正了自己的位置。

　　面对名震濠江的陈世豪，秦风都能打完再谈，还让对方一点脾气都没有，窦健军才算是真正从心底对秦风服气了。

　　所以听闻到秦风要搞些血燕，窦健军真正是当成大事来办的，要不然也不会连跑路的小弟都通知到了。

　　“行，那就不谈钱了，进里面说话吧……”秦风心中一动，说道：“日后我可能在澳岛做点生意，到时候算你一份。”

　　“哦？那我可先谢谢秦爷了。”

　　窦健军闻言心中一喜，秦风如果在澳岛做生意的话，肯定脱不开陈世豪，而陈世豪所涉及的生意，即使手指缝里漏出来一点，也够他赚的了。

　　“咱们这也是打出来的交情，你办事，我很放心……”秦风点了点头，他带着窦健军认识了京城那么多人，也无不有敲打他一番为己所用的心思。

　　“老苗，这里面的血燕你留着一斤补身体……”进到中院后，秦风将血燕丢给了苗六指。

　　他要这些东西，原本是想着给齐功和胡保国补补身体的，不过苗六指的年龄也不小了，秦风不能厚此薄彼。

　　“是窦老板来了啊。”

　　苗六指笑着和窦健军打了个招呼，说道：“又跟着秦爷您沾光了，你们聊，我到屋里眯会去，这年龄大了，就是容易犯困……”

　　虽然和秦风几乎是无话不谈，但苗六指还是谨守着一个度的，除非秦风要他留下来，否则像这样的场合，他一定会回避。

　　“秦爷，这是您交代我办的款子……”

　　等苗六指颤颤巍巍的回了房间后，窦健军从随身的包里拿出了一个袋子，说道：“里面是瑞士银行的账号和密码，钱全部都已经换成了美金。秦爷您用电话核对一下金额，更改一下密码，以后通过电话就能进行转账，也可以开具瑞士银行签发的本票，在世界绝大部分国家都能通用……”

　　“嗯，老窦，这事儿麻烦你了，亲自跑了趟瑞士吧？”

　　秦风点了点头，将文件袋里的那张黑色银行卡取了出来，在卡的背面，有个电话号码和十二位数字与英文组合的密码。

　　秦风之所以让窦健军跑这一趟，就是为了这张卡，因为现在这张卡里，存着秦风所有的身家，他甚至从“真玉坊”抽出了三千万的资金。

　　原本秦风是想通过陈世豪转账的，但后来却是改变了主意，因为陈世豪想要在澳岛赌业分得一杯羹，牵扯到的势力太多，秦风并不想将自己的底牌都露给对方。

　　所以最后秦风让窦健军通过沿海地区的地下钱庄，将真玉坊的三千万加上拆迁公司的三千万，总共六千万全部转到了港岛。

　　这笔钱到了港岛之后，窦健军马上在英属维尔京群岛注册了个空头的离岸公司。

　　然后窦健军利用离岸公司的名义，为秦风在瑞士银行开办了账户，将去掉地下钱庄手续费之后的五千多万人民币，全部都转换成了美金。

　　不过在这世纪末的时候，人民币对美金的汇率基本上保持着八比一，五千多万看着不少，但换成美金也就是七百万不到的样子。

　　“秦爷，您又客气了不是？以后老窦还想跟着您混饭吃呢，这点事算什么？”

　　面对秦风，窦健军还真是有些胆怯，因为澳岛那次越南杀手全军覆灭的事情，也传到了他的耳朵里，虽然港澳道上传的各种版本都有，但窦健军还是联想到了秦风的身上。

　　“好，老窦，你有份心，秦某日后也不会亏待你的。”

　　秦风点了点头，说道：“吴哲的证件都带过来了吧？你要把他给安置好，最起码在我出国的时候，不要惹出什么乱子来……”

　　秦风上次用吴哲的证件出境之后，就将证件还给了窦健军，所以这次他再借用吴哲的身份，还是需要再用到这些证件的。

　　“秦爷，您放心吧，我让那小子去阳美了，还找了几个人看着他，不会出事的。”

　　窦健军拿出了吴哲的身份证回乡证以及护照，说道：“吴哲这小子没什么案底，去美国的旅游签证也都办好了，可以在那边呆三个月……”

　　办理这些事情，对窦健军而言可谓是轻车熟路，这是秦风要走正规渠道去美国，如果他想偷渡的话，窦健军也能给他找条船过去的。

　　“三个月的时间，那些该办的事情，应该都能办好了吧？”

　　秦风轻轻说了一句，眼睛看向了院墙之外，他能感觉得到，这次美国之行，肯定不会一帆风顺的。


第0475章 房地产

　　临走之前，秦风还是要把京里的事情都安排好，尤其是“真玉坊”，那个可是秦风几兄弟在京城赖以生存的根基。

　　“风哥，生意比以前下降了三成，不过比较稳定，再没有大的起伏了。”坐在“真玉坊”的办公室里，秦风在听谢轩讲着店里的情况。

　　“这种情况是正常的，轩子，在品牌上，你还要下工夫。”

　　秦风想了一下，说道：“要把‘真玉坊’打造成国内玉石行业里的第一品牌，如果能让那些外地游客来京城必须来一趟‘真玉坊’，那就算是成功了……”

　　现在已经不是十多年前计划经济的时代了，那时候人们手里即使有钱，也买不到一些紧俏的商品。

　　但是现在物资丰富，不管哪一种商品都面临着各种竞争，品种之多能让人挑花了眼，所以在国人眼中，也开始逐渐地竖立起了品牌意识。

　　虽然谢轩和秦风商量过几次，想扩大经营规模，进驻到沪上以及国内的几个大城市里去，但都被秦风否决了，对于“真玉坊”，他从来都没打算开分店。

　　因为秦风知道，只要能把“真玉坊”的品牌打出来，坐拥潘家园的天时地利，单凭这一家店，他就能做到别的玉石店在全国开一百家分店的份额，这就是精品路线。

　　“风哥，我打算在电视上做广告，您看行不行？”听到秦风的话后，谢轩迟疑了一下，开口说道。

　　“电视广告？”

　　秦风闻言一愣，“真玉坊”之前都是行业内口碑相传的，除了在店门口做了些喷绘之外，还真没有打过别的广告。

　　“对，风哥，我也想过品牌的问题，现在的老百姓，都认为肯花钱做广告的东西，那就是好东西，他们的认同度就会提高……”

　　从开始管理“真玉坊”之后，谢轩也认识到了自己身上的不足，他虽然天生是做生意的料，但那仅限于一些小聪明。

　　所以谢轩最近一段时间，都在学习现代管理和市场营销。

　　作为年轻人，谢轩接受起新事物还是比较快的，前段时间认识了一位电视台的人被其鼓动了一番之后，他就一直在琢磨给“真玉坊”打广告的事情。

　　“能做！”

　　秦风想了一下，说道：“要做就做大的，轩子，每年拿出百分之二十的利润来，投入到广告上面去……”

　　“什么？百分之二十？”饶是谢轩想出来的这个主意，还是被秦风给吓了一大跳。

　　要知道，虽然现在的生意比开业前差了一些，但“真玉坊”每天的营业额平均下来，还都在一百万左右，一年下来，差不多就有三四个亿的营业额。

　　珠宝行业的利润是非常高的，即使除去成本以及各种开支，每年的纯利润，也要在两亿左右，秦风要拿出百分之二十做广告，那可就是整整四千万呢。

　　“风哥，您要拿出这么多钱打广告，然哥那些股东们能同意吗？”

　　掰着手指头算清楚了帐之后，谢轩苦起了脸，原本按照他的意思，就是拿出来几十万，在京城台打几个广告，增加一下“真玉坊”在京城的知名度。

　　但就算如此，谢轩的想法都遭到了黄炳余的反对，理由也很充分，那就是珠宝行业在国内基本上就没有打广告的，这钱扔到电视台，那就是打水漂。

　　谢轩只是想拿出几十万来试试水，都被“真玉坊”的副总如此反对，他根本就不敢想，秦风的意思如果透露出去，那些人还不要急了眼？

　　“入股的时候就说明白的了，他们只是股东，对公司的经营没有话语权。”

　　秦风的魄力自然不是谢轩能比，而且说白了，“真玉坊”就是他一手创办出来的，只要秦风表露出自己的意思，李然那些人就算不满，也必须遵从。

　　“风哥，百分之二十，会不会太多了啊？”

　　谢轩小心翼翼地说了一句，甭管怎么说，这公司他也有份，真金白银的扔出去，谢轩也会感到心肝疼的。

　　“不多，轩子，人有多大胆，地有多大产嘛。”

　　秦风闻言笑了起来，他之前事情太多，顾不上“真玉坊”这边，现在“真玉坊”营业额开始减少，正是树立品牌的好时机。

　　只要形成了让国人都认可的品牌，再在质量上有保证，秦风相信，“真玉坊”日后将会一马平川，把国内所有的珠宝企业都给甩在后面的。

　　“轩子，李然他们那边我去说，不过这广告不要做京城台的，要做就做在央视上面，这样才能让全国人都知道，京城有家‘真玉坊’……”

　　秦风也不是脑袋一热才决定打广告的，他粗略的计算了一下，来京城旅游的人，并不是都要到潘家园的，现在“真玉坊”的知名度，还是非常低的。

　　但这个广告打出去之后，事情就会不一样了，如果有心想买块好玉石的游客，肯定会到“真玉坊”来。

　　以中国的人口基数，就算是一万个游客里面只有一个人被广告所影响，“真玉坊”的营业额都会因此翻上几番的。

　　“风哥，您要是真决定这么做，那还是先找下然哥吧，他在央视应该有些关系。”

　　见到秦风三言两语就拍了板，谢轩直后悔给秦风出了这么个主意，要知道，就是他自己心里也没底，几千万扔出去，是否真的能给“真玉坊”带来效益。

　　“给李然打电话，叫他过来吧！”

　　秦风点了点头，他后天就要去澳岛了，还真没时间去处理这些事情，眼下只能将方向定下来，具体的事务就需要谢轩去办理了。

　　除了李然，秦风将莘南冯永康等人也都叫到了店里，另外黄炳余作为副总也参加了这个会议。

　　对于秦风要打广告的提议，黄炳余的确是很反对，因为珠宝行当大多都是以口碑相传的，上电视打广告，在现如今还是从未有过的事情。

　　李然也是被秦风的大手笔震惊得不轻，虽然没直言反对，但那脸色显然也不怎么看好广告宣传这个渠道。

　　不过“真玉坊”终究是秦风说了算，在秦风拿定了主意之后，其他人就只能去干活了，联系央视和广告拍摄都由李然去办理。

　　当然，广告拍摄还是需要一段时间的，到时候还要等秦风回来之后，才能拍板是否通过。

　　处理这些事情用了秦风一整天的时间，到了第二天的时候，秦风分别又去锁店和拆迁公司转了一圈。

　　于鸿鹄在家里养伤，锁店基本上就是四儿负责了起来，好在都是技术活，虽然赚钱不多，但总比以前提心吊胆的日子要好的多，于鸿鹄的几个徒弟倒是很用心。

　　至于拆迁公司，规模却是越做越大了，何金龙也算是有魄力，将前期盈利的几千万都拿了出来，在亚运村附近买下了一处临街的商住楼。

　　除了留下公司自用的办公室之外，何金龙将一二层的门面都租了出去，而上面的五层，则都作为员工福利，分配给了他从东北带来的老兄弟居住。

　　“秦爷，这是我儿子何博辉，美国那……那叫啥大学毕业的？”在拆迁公司的办公室里，何金龙领进来了一个二十三四岁的年轻人。

　　“爸，那叫宾夕法尼亚大学……”

　　年轻人不满地看了一眼老爸，将学校的名字说了出来，不过目光却是在秦风身上上下打量着，显然对这个被老爸吹上天的秦爷很是好奇。

　　“哦？宾夕法尼亚大学，那可是美国最好的商学院啊。”

　　前段时间知道孟瑶要去美国留学，秦风也留意了一下美国各个高校的排名，这个宾夕法尼亚大学，在商务类专业的排名甚至要高过哈佛麻省这些世界知名的大学。

　　“秦总，你听过宾夕法尼亚大学？”

　　何博辉对秦风知道自己的学校倒是吃了一惊，他回国差不多有两个多月了，也给人说过学校的名字，不过那些人嘴里的久仰显然都是客套话。

　　“什么秦总？叫秦爷，没大没小的……”何博辉话声还未落，头上就被何金龙给敲了一记。

　　“老何，各交各的……”看到何金龙的那副做派，秦风有些哭笑不得，摆了摆手说道：“你儿子又不是江湖中人，叫秦总就挺好。”

　　何博辉对老爸的这副江湖做派显然已经习以为常了，看着秦风说道：“秦总，听说您在京大，读的是文物方面的专业？不知道您怎么会让我爸进入到政府拆迁项目里呢？”

　　何博辉从高中的时候，就被何金龙送到国外读书，而且为了怕孩子沾染纨绔习性，何金龙只负责他的学费和借宿费用，别的都需要何博辉自己去赚取。

　　所以何博辉还真不是那种富二代的性子，每年放假回国，总喜欢自己一个人背着包在各个城市转悠，想从中发现一些商机。

　　二十世纪末的中国，正处于经济发展最好的时代，尤其在国家结束了分房政策之后，明眼人都看到了房地产行业的蓬勃生机。

　　何博辉前两年的时候就向老爸提出过要搞房地产公司的意思，不过却是被捞偏门赚钱习惯了的何金龙一口否决掉了，那会房子才卖两三百一平方，何金龙哪里看得上那点钱。

　　正好在这个时候，何金龙在东北的根基又被人连根拔起，何博辉无奈之下，只能回了美国，在前几个月的时候，才被老爸又重新召了回来。

　　像是现在拆迁公司的所在的这栋商住楼，就是何博辉力主买下来的，用他的话说，现在花两千万买下来，再过上几年，说不定就能卖到两个亿。

　　对于秦风这个人，何博辉的耳朵早就听出了茧子来了，老爸几乎每天都要在他耳边念叨秦爷如何如何，是以何博辉对秦风实在好奇的很。

　　“我叫你博辉吧。”

　　听到何博辉的问题，秦风想了一下，说道：“博辉，我和你不太一样，我从小就没读过书，一天都没有读过，社会就是我的学校，我看问题的视角，和你们是有区别的……就说拆迁项目吧，随着城市人口的增加，现在的城市规划，显然是不符合发展要求的，所以城市建设，必然是未来几年城市发展的重心……土地是有限的，想要建设就必须拆除旧的建筑，这其中掺杂着很多利益纠葛，但技术含量并不高，你父亲手下有人，从事这个行当是再适合不过了。”

　　“秦总，你的思路是对的……”

　　听到秦风的话后，何博辉沉思了一下，说道：“不过您想过没有，如果建设完了，那拆迁公司又将何去何从呢？”

　　何博辉承认秦风的思路很对，但面对年龄还没有他大，却是打造出了偌大家业的秦风，何博辉还是有点不服气，这番话有点鸡蛋里面挑骨头的意思。

　　“建设完了？”

　　秦风哑然失笑，摆了摆手说道：“博辉，你在美国留学，美国的科技最少领先国内二十年吧？他们的城市建设，都已经结束了吗？”

　　“没有结束。”何博辉摇了摇头，说道：“但是社会形态不一样，在欧美国家，是不会出现所谓强拆这种事情的……”

　　人权问题讨论了几十年，欧美国家也经常借此来攻击中国，不可否认在那些国家也存在很大问题，诸如种族歧视之类。

　　但是国外的普通民众在面对政府的时候，却是非常的有底气。

　　何博辉举了一个例子，当年英国的一个城市要扩建球场，需要征用一条街道，由于街道上的很多人都是那个球队的球迷，所以大部分人都同意了搬迁。

　　但无独有偶，偏偏街道上生活的一户人家，并不喜欢那支球队，也不愿意搬离现在住的地方，最后政府一点办法都没有，只能耗资好几个亿，将球场搬到了市郊。

　　在何博辉看来，这种行为如果是放在国内，那根本就是无法想象的，别的不说，就面前他这个老爹，最少有几十种办法，能让那户人家乖乖地搬走。

　　“博辉，难道你还想去改变一个国家？”听着何博辉的话，秦风有些想笑。

　　早在秦风带着妹妹流浪的时候就明白一个道理，那就是该如何地适应社会，而不是让社会来适应自己，如果秦风也有何博辉的这种想法，恐怕他早就饿死掉了。

　　“我没这个想法，但是你不能否认，我爸现在做的事情，是有风险的。”何博辉盯着秦风的眼睛说道。

　　“干什么没风险呢？老何当年做的事，风险不是更大？”

　　何博辉的意思秦风听得明白，当政府和民众的对立面形成而导致某种爆发的时候，像何金龙他们这些具体办事的人，都将会成为消除民众愤怒的替罪羊。

　　“秦爷，你别听这小兔崽子胡说，咱们老老实实做生意，哪有什么风险啊？”

　　一旁的何金龙实在是听不下去了，一巴掌就扇在了儿子的后脑勺上，说道：“怎么跟秦爷说话的？没有秦爷，你老子现在估计早就进监狱了……”

　　“老何，理越辩越明，别说不过就动拳头啊。”

　　看到何金龙的举动，秦风不由笑了起来，要是放在何博辉的理论中，老子打儿子那也是犯法的，至少国外是这样。

　　制止了何金龙之后，秦风正色说道：“博辉，我知道你眼界高，恐怕是看不上你爸做的这些事吧？”

　　秦风能看出来，拆迁公司的变化，和何博辉跟着有着必然的联系，不过何博辉所表现出来的态度，又说明他并不想从事这种行业。

　　“倒不是说看不上。”

　　何博辉偷眼了下老爸，说道：“秦总，您也知道，在建筑房地产这个产业链里，拆迁只是利润最小的一个环节，而且永远也别想做大，因为各种限制太多了……”

　　“那你的意思呢？”

　　秦风明白何博辉话中的意思，做拆迁项目，拼的不是实力，而是关系，就像是秦风帮忙拉上两位城建的局长，才能接到这么多活干。

　　但关系不是秦风独有的，就像是出了这两个区，那两位局长大人的话就不好使了，至于那边的拆迁项目，何金龙更是别想染指。

　　这也正像何博辉所说的那样，就算何金龙靠着拆迁工程赚再多的钱，他的公司规模也甭想做大，只能局限在某一个区域之内。

　　“未来城市发展的重心，必然是房地产。”

　　何博辉的眼睛亮了起来，说道：“京城作为一国之都，它的很多建筑都不合理，必须要进行重建，这里面的商机很大……”

　　何博辉大学毕业的论文，就是和房地产业有关的，只是在欧美的房地产市场早已成熟，想要在这个领域施展拳脚的话，那就只有国内了。

　　“小兔崽子，你……你这是要甩开老子单干啊？”听到儿子的话后，何金龙顿时着急了，因为现在的他，还真离不开何博辉了。

　　在何博辉来之前，何金龙的拆迁公司，压根就谈不上管理，整天都是乱糟糟的一团，开会像是在吵架，做什么都没个章程。

　　但是何博辉进入公司后，马上就制订了各项制度，购买了这栋商住楼作为办公地点，每个人分工明确，使得整个公司的面目焕然一新。

　　所以何金龙还真怕儿子走了，公司又会回到以前的局面中去，那岂不显得他何老大太没本事了？

　　“爸，您那公司就没什么可做的，有我没我都一样。”

　　何博辉知道老爸的意思，撇了撇嘴说道：“公司章程我都给您制订好了，只要按部就班地做就行了，那些叔叔伯伯的，我也管不了啊。”

　　何博辉不愿意待在老爸这里，还有一个原因就是何金龙的那些老兄弟，都是看着他长大的叔伯，就算何博辉拉得下来脸面，那也要问问老爸的拳头愿不愿意。

　　“老何，博辉说得没错，拆迁这行当的局限性是很大。”

　　秦风沉吟了一下，说道：“博辉，如果让你管理一家房地产公司，你首先会怎么做？”

　　“品牌！”

　　何博辉毫不犹豫地说道：“我首先要在京城做一个样板小区，将公司的品牌给打出去，让所有人都知道，我们公司的房子质量是最好的，各种配套设施是最完善的，只要京城的人想买房子，第一就会想到我们公司……第二要做的就是高端，在建立品牌和大众消费者的基础上，要做高端产品，做有钱人的生意，在美国比华利山庄卖出一套房子，其利润是普通住房的百倍以上……”

　　何博辉讲诉起来滔滔不绝，而且他不是纸上谈兵，对于各种营销方案都精通得很，的确在房地产上下过很大的工夫。

　　“博辉，我最近有些事情要忙，不过你的建议很好……”

　　秦风看了下时间，再过半个小时，就是他和亨利卫约好的时间了，只能抬手打断了何博辉的话，说道：“这样吧，你去注册一个房地产公司，以后这家公司就由你来管理。至于注资和股份分配这些事情，你和谢轩去谈，等我回来之后，咱们再商量公司下一步的运作，你看怎么样？”

　　进军房地产市场，是秦风打算了很久的事情，他本来是想让何金龙这帮人接触一下建筑行业之后，自然而然就转型过度过去的。

　　但是秦风观察了一段时间，才发现何金龙这帮人，根本就不是那块料，充其量只能在拆迁行当里面混，加上秦风实在是太忙，自己分身乏术，所以就将这心思给放下来了。

　　现在何博辉这海归人士忽然冒了出来，而且对房地产市场的分析判断以及理念都和秦风很相似，秦风自然不会放过这个人才了。

　　“让……让我去注册一家房地产公司？”

　　饶是何博辉胆子很大，也被秦风的话给吓到了，他原本的意思是想进入京城的一家房地产公司工作，等积累几年经验之后，再琢磨自己开公司的事情。

　　但秦风的话却省去了那几年的中间环节，等于是让何博辉一步登天了，就算他这几年一直在研究房地产市场的动态，此时心中也禁不住有些忐忑。

　　“怎么，刚才说得头头是道，现在来真格的了就不行了？”看到何博辉的样子，秦风不由笑了起来。

　　说实话，秦风自己也并不是很懂管理，但是他从诸葛亮被累死的历史中吸取到了一个教训，那就是做一个领导者，最重要的品质就是要知人善用。

　　当然，秦风现在所听到的全都是纸上谈兵，何博辉是否能堪大用，还要看他以后的表现。


第0476章 试探

　　“亨利，对不起，被事情耽搁了，来晚了……”一个小时后，秦风感到了亨利卫所在的那家会所办公室里。

　　“没事，我整天在这里除了喝茶，也没多少事情要做！”

　　亨利卫笑着给秦风斟上了一杯功夫茶，说道：“喝茶可以养气静心，对咱们来说是很重要的，我这养气的工夫就是从茶道里学来的。”

　　“任何一件事情只要能做到极致，都会有这种功效的。”

　　秦风不置可否地笑了笑，对于修习内家功夫的人而言，只要打坐上几分钟，他马上就能让自己心绪平静，倒是不需要借助这些东西来陶冶情操的。

　　“秦风，明儿就要走了，你这边的事情准备好了没有？”

　　亨利卫是南方人，虽然来北京几年了，还是学不会内地绕弯子说话的习惯，等秦风坐下后，开门见山的就问了出来。

　　“机票都订好了，我总不会不去吧？”

　　听到亨利卫的话后，秦风笑着摇了摇头，说道：“亨利，我答应你和豪哥的事情，一定会办到，不过对于这次的赌王大赛，我有一些自己的想法……”

　　“哦？秦风，你有什么想法？说来听听。”

　　亨利卫闻言一愣，经过澳岛发生的那些事情，他知道面前的这个年轻人，不是自己可以左右得了的人。

　　秦风想了一下，开口说道：“亨利，你参加赌王大赛，无非就是想回到澳岛，我这点说的对吧？”

　　“对，你说得没错。”

　　亨利卫点了点头，苦笑道：“虽然在京城也不错，但我是澳岛人，在哪里生活了几十年，在这边总是会感觉到很多不习惯的地方……”

　　其实跟了叶汉那么多年，亨利卫剩下的这半辈子即使什么都不做，也足够他开销的了，原本在叶汉死去之后，亨利卫就打算金盆洗手退出赌坛的。

　　可是人的名树的影，亨利卫有这种想法，不代表别人就相信，至少赌王何先生就是不信的，硬是通过一场赌赛，将亨利卫逼出了澳岛。

　　现在亨利卫的想法就很简单，他通过这次的赌王大赛拿到赌王称号之后，就能名正言顺的参与到澳岛回归之后的赌牌争夺中去。

　　只要陈世豪能拿到一张赌牌，他亨利卫回归澳岛的事情，就是赌王也无法阻止的。

　　“亨利，对澳岛的赌业，我也有些自己的想法。”

　　秦风组织了一下语言，想了想开口说道：“如果我也想参与到澳岛赌牌的争夺中去，不知道你愿不愿意支持我呢？”

　　“你？争夺赌牌？”原本正在倒着茶的亨利卫，双手猛地一个颤抖，将手中的茶盏都给打翻掉了。

　　“秦风，你不是在和我开玩笑吧？这个玩笑可不好笑……”

　　拿过毛巾擦了下手之后，亨利卫重新坐回到了椅子上，双眼紧紧地盯着秦风，他想看清楚，秦风究竟是玩笑之言，还是来真的。

　　“你看我像是开玩笑的吗？”

　　秦风慢条斯理地拿起了烧开的水壶，往茶盏里倒满了水后，动作娴熟地给亨利卫泡起了功夫茶。

　　“你认真的？”

　　亨利卫连连摇头，说道：“秦风，我看你根本就不是很清楚，这赌牌代表着什么，你真以为它就是一张经营赌业的营业执照吗？”

　　澳岛赌场距今已经有140多年的历史，1847年，葡萄牙政府在澳岛宣布赌博合法化，一时间赌档蜂起，混乱一片。

　　当局于是订立条例加以管制，由行政当局发出赌牌，民间竞投得中者须与当局签约，在指定地点开赌；而民间私自聚赌则属非法，将遭禁止与取缔。

　　最早获得澳门博彩专利权的，是一个叫卢九的商人，起初，他只经营“白鸽票”、“搅珠彩票”等彩票，形式单一，生意冷清。

　　到了1930年的时候，卢九联合范洁朋、何土等人，组成“豪兴公司”，在粤省银行行长霍芝庭和港岛康年银行创办人李声炬的支持下，把位于澳岛新马路的中央酒店二楼和六楼开辟成赌场，另在赌场内设置戏台，请粤剧名伶前来演出，以吸引赌客。

　　为吸引更多港人来澳赌钱，“豪兴”还斥资购买一艘驱逐舰，改装为客轮，来往于港澳之间，大大缩短两地航行时间，导致港客趋之若鹜，澳岛的专营赌博业也从此步入正轨。

　　从上世纪30年代到60年代，澳岛赌业的总体发展平稳、有序，当然，粗放式的经营方式是当时东亚整体经济大气候下的必然结果。

　　1937，由财阀傅老榕与高可宁联合组建的泰兴娱乐总公司，承投全澳赌业，取得专营权利，他们的辉煌一直持续到20世纪60年代。

　　而到了1961年的时候，叶汉、叶德利、何鸿深、霍英东等“四大天王”汇聚澳岛，他们联合组成的娱乐公司，在同傅、高两大家族的比拼中，以1.7万元港币的微弱差价竞投成功，夺得赌牌。

　　经过一番内斗与重新洗牌，何鸿深成功地将叶汉排挤出了澳岛，成为澳岛赌业的新“教父”，澳岛赌业此后，也正式进入“葡京时代”。

　　从上面这半个多世纪的风风雨雨可以看出来，赌牌在澳岛的重要性，没有任何东西可与之相比，得赌牌者，得澳岛天下！

　　三十多年的赌牌专营，何鸿深打造了一个市值在千亿以上的庞大赌业帝国，想要争得赌牌，就必须直接面对何鸿深。

　　亨利卫实在是想不到，秦风他凭什么就有这个底气，敢说出这句话来，如果不是和秦风相处过一段时间，知道其为人比较稳重，恐怕亨利卫就要斥责秦风狂妄了。

　　“其实说白了，赌牌还就是一张营业执照。”

　　秦风对亨利卫脸上的不满视而不见，径自说道：“想要摘取赌牌，无非就是比拼财力，谁财力雄厚，能达到澳岛政府的要求，到时候赌牌不就是谁的吗？”

　　“你说得简单。”

　　亨利卫翻了个白眼，说道：“想要争赌牌，没有几百亿的资金，根本连门槛都进不去，别的不说，这个钱你有吗？”

　　面对秦风，亨利卫真是感觉有些哭笑不得。

　　且不说秦风只是一个二十出头的年轻人，就是叱咤濠江的陈世豪，也没有资本去竟摘赌牌的，要不是港岛的傅氏家族找到他，恐怕陈世豪都不敢去打赌牌的主意。

　　所以在亨利卫看来，秦风这是年纪轻轻的做出了一番事业，然后自信心就无限膨胀，才会说出如此不着调的话来。

　　“没有，我现在最多就只能拿出来几百万。”秦风老老实实地说道。

　　“那你还敢想赌牌的事？”

　　亨利卫摆了摆手，说道：“秦风，你要真想进入澳岛赌业，就答应豪哥的条件吧，不过百分之十有些不可能，或许到时候你能拿到百分之一二的股份……”

　　对于经营赌场，亨利卫可以说是了如指掌，强如何鸿深，也不过是在葡京赌场内占据百分之十几的股份。

　　所以陈世豪之前给秦风说的百分之十，根本就是不可能的，等到摘得赌牌之后的利益分配上，陈世豪估计最多只能给秦风争取到百分之一二的股份。

　　但不要小看这百分之一的股份，按照现在澳岛赌场的发展，只要经营个十年八年，即使是百分之一，恐怕市值都要在十亿以上了。

　　秦风其实也看清楚了这一点，陈世豪现在许诺了，但真到了赌牌到手的时候，陈世豪的话语权也会有限得很。

　　除了绝大部分资金的那些人，是不会同意这种股份分配的，因为那牵扯的将不是一方两方的利益，必须平衡很多方面的关系。

　　“亨利，如果我身后也有人愿意注资呢？”秦风现在还只是有一些模糊的想法，不过他必须和亨利沟通之后，才能去谈别的事情。

　　“你也有人注资？”

　　亨利闻言一惊，脸色终于变得认真了起来，因为他知道，秦风和京城很多上流社会的人都有交往，未必就拉不到发展赌场的资金。

　　而且到时候澳岛回归，虽然行政长官原则上是由澳岛人担任，但谁又敢说中央政府对澳岛没有影响力呢？这对于赌牌的归属，或许也将起到决定性的作用。

　　“现在还不确定，只是有这种可能性。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我只想知道，如果我有意去竞争一块赌牌，到时候亨利你会不会带着明叔他们到我这边来？”

　　秦风做事，向来都不愿意受制于人，从陈世豪那里听闻到有好几家港岛富豪要参与到赌牌竞争中后，秦风隐隐就有了另起炉灶的打算。

　　“秦风，对不起，我不能答应你。”

　　亨利面色阴晴不定地想了好一会，还是摇了摇头，说道：“我和丹尼是几十年的老朋友，我不能做对不起他的事情，秦风，这事我无法办到……”

　　是陈世豪让亨利卫看到了重返澳岛的希望，所以不管从感情还是道义上，亨利卫都不会舍弃陈世豪而选择秦风的。

　　秦风想了想，说道：“如果豪哥选择和我合作呢？”

　　秦风从头至尾，也没想着要把陈世豪甩开的，要知道，想要开办一家赌场，资金固然重要，但陈世豪的江湖势力，也是这家赌场能开办下去的重要因素。

　　“原来是这样啊？”

　　听到秦风这话，亨利卫不由长长地舒了口气，神色一下子放松下来，说道：“秦风，我只卖丹尼的面子，只要你能说服丹尼和你一起干，我当然跟着你们走了……”

　　秦风点了点头，说道：“那就好，亨利，这事儿先别和豪哥说，等到时机成熟了，我会与他谈的。”

　　距离澳岛回归还有半年的时间，在刚回归之际，相信特区政府也不会贸然去启动赌牌计划，这事儿最少要在两年之后才会进行。

　　现在陈世豪也只是和那些港岛富豪有这么个意向，并没有进行实质性的接触。

　　因为这一切的前提，都需要亨利卫在此次赌王大赛中取得赌王称号，陈世豪那时候才具备和港岛那些超级富豪谈判的资格。

　　“我知道了，秦风，我是真的服你了。”

　　亨利卫显然也知道这些事情还没到谈的时候，不过面对秦风，他现在却是有种说不出的感觉，要是秦风到时能真拿下赌牌的话，那他所处的高度，自己就需要去仰望了。

　　秦风看了下时间，今儿晚上他还要去老师家里将血燕送过去，当下站起身来，说道：“好了，亨利，那我先走了，明天中午咱们在机场见……”


第0477章 财大气粗

　　第二天秦风出门的时候，没有让任何人送，而且除了苗六指知道他要出国之外，像是谢轩等人，还以为秦风是去粤省考察翡翠市场了呢，压根就不知道他此行的目的地。

　　拎着一个简单背包的秦风，看上去就和在京城旅游的游客们没有什么两样，在经过西单一家大商场时，秦风闲逛一般的走了进去，径直来到了男洗手间里。

　　左右打量了一下，秦风拿起门口的正在打扫的牌子，将其摆在了洗手间外面，而他自己则是从包里拿出了自己化妆所用的工具，对着镜子打扮了起来。

　　所谓易容，最难改变的就是脸型和眼睛，而秦风所找的那个吴哲，脸型和他十分酷似，有七八分相像的样子。

　　都说眼睛是心灵的窗户，每个人的所表达出来的眼神都是不尽相同的，但是当秦风用胶水改变了眼睛的形状之后，眼神似乎都随之改变了，将吴哲那种港人的市侩精明学得入味三分。

　　“亨利，等很久了吧？”秦风来到机场入口处，走到亨利卫身边的时候，对方仍然都毫无反应。

　　“你……你是秦风？”亨利卫愕然看向了秦风，虽然秦风在澳岛一直都是用的这幅容貌，但原本熟悉的人猛然间换了幅摸样，亨利卫仍然感觉到很不习惯。

　　“亨利，没必要那么大惊小怪吧，就是改变了下眼角的形状，很多化妆师都可以办到的。”

　　秦风耸了耸肩膀，背着包往安检的地方走了过去，回头说道：“记住，我叫吴哲，以后不管是在澳岛还是美国，还是叫我这个新名字吧。”

　　“吴……吴哲……”亨利卫在口中念了几遍这个名字，见到秦风走远了，连忙追了上去。

　　……

　　四五月份的澳岛，已经提前进入到了夏天，上飞机还穿着件夹克的秦风，下了飞机之后，穿一件单衣就可以了，刚一出澳岛机场，就看到了豪哥被一群人拥簇在接站口的位置处。

　　看着那群穿着黑西装的大汉们，另外一些接站的人下意识的就躲避开来，更是有些认识豪哥的澳人在窃窃私语，正因为知道了豪哥的名头，他们才想不到有谁能惊动豪哥大驾亲自前来接机。

　　“亨利，秦老弟呢？”

　　看到亨利卫从出口处走了出来，陈世豪也是自动将他身后几米之外秦风那张港澳小混混的脸给过滤掉了。

　　因为吴哲真的是属于那种扔进人群连个浪花都溅不起来的小人物，即使之前在澳岛相处过一段时间，陈世豪也没从那人群里把秦风给找出来。

　　“出去再说吧，丹尼，怎么搞得那么大的排场？”

　　亨利卫看了一眼陈世豪身边的那些人，淡出了赌坛好几年的他，已经不太习惯这种前呼后拥的场合了。

　　“亨利，今时不同往日了。”

　　陈世豪让开身子，一边走一边说道：“何先生既然知道咱们的目的，那也没必要遮遮掩掩的，就算我不来接你，恐怕何先生也知道你来到澳门了。对了，秦老弟到底来了没有啊？”

　　这段时间陈世豪的压力很大，不仅是以何先生为代表的澳岛本土势力，就连港岛那边也有几个大亨，也对陈世豪表示出了不满，因为他们都在何先生的娱乐公司占有一定的股份。

　　而港岛有意参与赌牌竞争的傅氏家族，则是还在观望之中，他们也要看清楚，陈世豪是否有合作的价值，如果连何先生的压力都顶不住的话，那他们也会考虑另外选择合作伙伴的。

　　所以在美国拉斯维加斯举办的赌王大赛，也成为了陈世豪彰显实力和价值很好的一个舞台，能拿到一个赌王称号，无疑就可以给陈世豪一枚很重要的谈判砝码。

　　“哎，衰仔，这里不是你走的地方。”

　　正当陈世豪有些焦急的在询问秦风下落的时候，身后响起了保镖的声音，连陈世豪一时间都没认出秦风来，那几个和秦风只见过一面的人更是认不出了。

　　“吵什么呀？咦，秦老弟，你……你什么时候跟在后面的？”陈世豪有些不耐烦地回过头，不过当他再看到秦风那张平淡无奇的脸庞时，却是终于将他给认了出来。

　　“豪哥，我现在叫吴哲，有话咱们还是回去再说吧。”秦风冲着陈世豪使了个眼色，身体往后退了几步，在外人看来，似乎是被那保镖给吓到了一般。

　　“好！”

　　陈世豪点了点头，止住了想向秦风走过去的身体，带着亨利卫等人走出了机场，在机场外面早已停着一辆豪华商务车，谁也没有发现，跟在最后的秦风，悄无声息地也钻了进去。

　　上到车里之后，陈世豪才转身看向了后排的秦风，口中叹道：“秦老弟，老哥我一直见的都是你这张脸，可是面对面还是认不出来，真是服了你！”

　　“一点小把戏而已，不算什么。”

　　秦风闻言笑了起来，他的确在这张面孔上进行了一些加工，使其看上去更加的普通，这也是杀手门所传易容之术的一个小技巧，做杀手的人，自然是越少被人关注越容易完成任务的。

　　“秦老弟，今儿好好休息下，我订了明天直飞拉斯维加斯的航班，赌王大赛将在三天后举行，等到了那里之后，我带你和亨利熟悉下比赛的规则和场地。”

　　陈世豪没有在秦风的相貌上多做纠结，而是将话题转到了赌王大赛的事情上，他在澳岛是地头蛇，但是到了美国，那就成了过江龙，为了确保不出意外，陈世豪已经派了三批人提前赶往了拉斯维加斯。

　　这三批人的数量并不是很多，加起来还不到二十个人，但却都是陈世豪最为精锐的手下，他们全部都是偷渡到的美国，没有任何入境证明，并且抵达美国后，已经通过军火黑市完全将自己武装了起来。

　　“赌王大赛在三天之后就开始了？”秦风闻言一愣，开口说道：“豪哥，不是说还有一个星期的时间吗？”

　　秦风之所以提前那么早前往美国，就是想先去一趟华盛顿，因为听闻杀手组织的总部就是在那里，相比赌王大赛，这才是秦风此次去美国最主要的目的。

　　“只有三天时间了，大后天比赛就将进行。”

　　陈世豪摇了摇头，说道：“秦老弟，赌王大赛的正赛是一个星期后进行，不过你和丹尼都是第一次参赛，必须要经过淘汰赛，才能进入到正赛的。”

　　赌王大赛汇聚了全球的赌徒，可以说是赌坛的一次盛典，不仅是专业的赌徒会参与进来，还有很多豪富巨贾也会来凑凑热闹。

　　这些豪富巨贾，都是对赌牌十分痴迷的，很多人的技术也都很不错，在上一届赌王大赛中，就有一位运气极好的巴西富豪，就获得了一个赌王称号。

　　这也导致每一届赌王大赛的参赛人数越来越多，最后主办方不得不搞了一个淘汰赛，所有没有世界排名的参赛者，都要先参加淘汰赛，只有在淘汰赛中脱颖而出，才有机会参加正赛从而夺得赌王称号。

　　“原来是这么一回事？”秦风想了一下，说道：“豪哥，等大赛结束之后，我晚几天离开美国，你帮我安排一下，我要去趟华盛顿和纽约……”

　　“没问题。”陈世豪点头答应了下来，“秦老弟，要不要我找几个人跟着你？也能帮你处理点麻烦。”

　　“不用了，豪哥，我就是去旅游而已的，要人跟着干嘛？”秦风摇了摇头，就是他自己也没十足的把握在杀手组织全身而退，带着陈世豪的那些人，纯粹就是些累赘。

　　“对了，豪哥，以后叫我吴哲，秦风这名字，就不要再用了。”

　　秦风很郑重地提醒了陈世豪一句，他相信一句话，那就是细节决定成败，如果陈世豪还是习惯性地称呼自己秦风，听到有心人的耳朵里，他的老底用不了多长时间，就会被人给摸得一清二楚。

　　“我知道了，吴老弟？”陈世豪试着喊了一句，不过继而摇了摇头，说道：“我以后就喊你老弟得了，否则太别扭了。”

　　“随你，怎么都行。”秦风无所谓地点了点头，闭上眼睛沉思了起来，行程的改变，也要让他重新制订计划，远在国外，秦风得不到任何的助力，一切都要靠他自己。

　　陈世豪安排的住所，依然是秦风上次养伤的小别墅，不过在别墅外面，陈世豪布置了许多人看守，在赌王大赛即将开始的时候，他不容许任何人来干扰到秦风和亨利卫。

　　第二天一早，四辆商务车停在了澳岛机场的入口处，十几个保镖拥簇着陈世豪等人走向了登机口。

　　随行的除了秦风和亨利卫之外，还有明叔等人，俗话说家有一老如有一宝，在参赛的过程里，像明叔这些人的经验也是至关重要的。

　　“嗯？何鸿深？”在来到安检通道的时候，陈世豪发现，赌王也在一群人的拥簇下走了过来。

　　“何先生也要去拉斯维加斯？”陈世豪迎了上去，大声笑着说道：“没想到能与何先生同一班机，真是荣幸啊。”

　　“我是跑不动了，过来送送人而已。”何鸿深看了一眼陈世豪，淡淡地说道：“恐怕就是我的人也不能和你同一班机了，因为他们坐的是我的专机。”

　　“何先生果然是财大气粗啊。”陈世豪的笑声一滞，什么叫底蕴？他与何鸿深的差距也正体现在了这里。


第0478章 拉斯维加斯

　　“亨利，很久不见了！”在陈世豪与赌王说话的时候，站在赌王身后的一个身材高大老外走了出来，和亨利卫打起了招呼。

　　这个外国人年龄大约在三十五六岁的样子，穿着一身笔挺的名牌西装，长得非常英俊，但那双看向亨利卫的眼睛里，却透露出一种说不来的味道。

　　“乔治，是很久没见了……”

　　亨利卫从牙缝里挤出来了两个字，脸色十分的难看，亨利卫跟了叶汉大半辈子，从来都没有在赌桌上吃过亏。

　　但叶汉刚刚去世，亨利卫就输给了这个人，后来更是被赶到了京城，甚至都没有机会再和对方交手。

　　亨利卫看得懂乔治的眼神，那是一种赤裸裸不加掩饰的蔑视，这就像一根针一般，深深地扎痛了亨利卫。

　　“亨利，你以前就跟错了老板，没想到这次选的老板，还是不怎么样啊。”

　　虽然乔治也认识陈世豪，但有赌王撑腰，乔治在澳岛一向是横着走的，所以说起话来根本就是无所忌惮，连陈世豪一起都给讽刺了进去。

　　乔治的中文说得非常好，因为他本身就是在澳岛出生的葡萄牙人，从小就混迹于各大赌场，最后被何鸿深发掘出来，在上一届赌王大赛中，以第三名的成绩，获得了赌王称号。

　　“乔治，你这是在说我？”

　　听到乔治的话后，陈世豪的眼睛眯缝了起来，他不敢对付何鸿深是不假，但何鸿深的手下居然敢如此嘲讽自己，陈世豪却是无法忍受的。

　　“他哪里敢说你，阿豪，让他们小辈们聊聊，咱们去那边坐，要不……我看你们也跟着我的专机一起走好了。”

　　何鸿深知道陈世豪这种人，一向都是心狠手辣，也害怕他去对付乔治，连忙打起了圆场，拉着陈世豪往贵宾候机室走了过去。

　　“何先生，我们是贱命，可坐不起专机……”陈世豪冷冷地瞪了一眼乔治，但还是跟着何鸿深进了候机室，他想听听这老狐狸说些什么。

　　“亨利，你都离开赌坛那么久了，没必要再去参加赌王大赛了吧。”看到陈世豪被赌王拉走，乔治愈发嚣张了起来，言语间丝毫都不给亨利卫留一点面子。

　　亨利卫冷哼了一声，说道：“乔治，你也不过是运气好，才赢了我最后一把牌而已，有本事，你再和我赌一局？”

　　当年亨利卫和乔治赌的是二十一点，两边每人拿出了一百万港币的筹码，整整赌了六个小时都不分胜负。

　　最后赌王建议，让他们在最后一把牌的时候都梭哈掉，不过亨利卫的运气稍微差了一点，被乔治抓到了二十一点，以一点惜败，也因此离开了澳岛。

　　对于这个结果，亨利卫一直都不怎么服气，只是恪于承诺，他这两年都没回澳岛，也没有机会再和乔治一决高低。

　　“我为什么要和你赌？亨利，咱们已经不在一个层次上了。”

　　乔治瞥了亨利卫一眼，轻蔑地说道：“如果你能从赌王大赛的外围赛中赢得正赛资格，我想你还是有这个机会的，就怕你的运气不好，到时候连外围赛都赢不了……”

　　按照赌王大赛的规矩，上一届有世界排名的选手，是不需要参加外围赛的，更何况乔治还是上届的第三名，他是可以直接进入正赛的。

　　而亨利卫不同，当年叶汉严禁手下参与在拉斯维加斯举办的赌王大赛，所以他们这一脉的人，都没有世界排名，想要参加正赛，就要从头开始。

　　听到乔治的话后，亨利卫的脸色愈发难看了，一字一顿的说道：“乔治，你会在正赛里面见到我的，我保证！”

　　“那我就拭目以待了，哈哈……”

　　乔治发出大笑的声音，转身往贵宾候机室走去，口中说道：“亨利，希望你不会因为转机所造成的疲劳，在外围赛中表现不佳啊……”

　　不管是从澳岛还是港岛前往美国内华达州的拉斯维加斯，都必须要在另外一些城市转机，自然没有专机方便了，这也是财大气粗所带来的直接好处。

　　“妈的，死洋鬼子，太嚣张了！”

　　等乔治走后，亨利卫咬牙切齿地说道：“秦……吴老弟，咱们一定要在正赛中拿到赌王称号，让这群王八蛋看看，咱们华人也不是泥捏的……”

　　从拉斯维加斯举办赌王大赛以来，获得冠军和赌王称号的人，无一都是老外，这也是就连葡京这种赌场的技术总监都是外国人的原因。

　　不过唯一让外国人忌惮的，就是当年的赌圣叶汉，叶汉之所以在东南亚赌坛有如此之大的名头，也正是出于这个缘由。

　　“亨利，和这样的人生什么气呀。”

　　一直在旁边默不作声的秦风，开口说道：“外围赛由你出手就好了，等到正赛的时候，咱们给他们一个惊喜……”

　　由于赌王大赛的赛程非常紧密，有时甚至会连赌数十个小时，所以为了选手能得到充分的休息，按照大会规则，参加的选手都可以配备一个助手。

　　在比赛进行当中，允许参赛选手在自己感觉到疲惫的时候，换上助手替代自己继续比赛，助手所获得的成绩，完全等同于选手自己。

　　所以一个精通赌术的对手，对正赛选手的帮助是非常大的，在何鸿深知道亨利卫回到澳岛的时候，他的第一反应就是让亨利卫给乔治当助手，确保赌王的称号不会旁落。

　　只是何鸿深没有想到，陈世豪竟然也有意竞拍赌牌，让他的如意算盘落了空，不过何鸿深还是给乔治配备一位经验丰富的老荷官，让他协助乔治争夺赌王称号。

　　“吴老弟，全靠你了！”听到秦风的话后，亨利卫眼中冒出一道精光。

　　如果说次参赛的助手是郑中泰，亨利卫夺取赌王称号的把握只有六成的话，那么助手换成秦风，亨利卫最少有九成以上的把握进入到前十名之中。

　　“走吧，差不多要登机了，是骡子是马，到时候拉出来溜溜……”

　　秦风看了下时间，拉着亨利卫进了贵宾候机室，陈世豪虽然没有何鸿深财大气粗，但给秦风等人订的都是头等舱，并不需要像普通人那样通过安检通道登机的。

　　在头等舱坐下之后，陈世豪有些歉意地对秦风和亨利卫说道：“亨利，秦……吴老弟，等咱们回来的时候，我会包机的……”

　　从澳岛飞拉斯维加斯，包机费用高达数百万港币，而坐头等舱的花费还不到十万港币，所以陈世豪开始时并没有想到包机。

　　不过今儿何鸿深的做派却是深深地刺激了陈世豪，自觉受到了屈辱的他，早就在心底打定了主意，不管此行输赢，都要包机回澳岛。

　　“豪哥，三十年河东三十年河西，不争这一时长短的。”

　　听到陈世豪的话后，秦风笑了起来，他当年带着妹妹流浪的时候，什么白眼没有见过？对刚才何鸿深和乔治的嘲讽，早就是习以为常了。

　　“豪哥，放心吧，我会让乔治知道，他上次赢得是多么侥幸……”

　　亨利卫的话说得却是有点咬牙切齿，登机前乔治的那番话，说得他是怒火中烧，直到现在还没有完全平静下来。

　　半个小时后，飞机冲上了蓝天，那清澈的天空和厚厚的云层，看得人心旷神怡，亨利卫的脸色这才慢慢变得好看起来。

　　在洛杉矶国际机场停了一次之后，飞机直达了美国拉斯维加斯机场。

　　秦风等人出发的时候是上午，而经过了十多个小时的飞行，抵达拉斯维加斯之后，仍然是白天，也让秦风第一次领略到了什么叫做时差。

　　秦风从上了飞机就开始睡觉，下飞机的时候倒是精神奕奕，丝毫没有时差的倦怠，倒是满腹心事的亨利卫，精神有些萎靡。

　　从机场出来，一辆商务大巴车已经等在了那里，早在一个星期之前就来到了拉斯维加斯的阿坤，引领着众人上了大巴车。

　　“豪哥，按您的吩咐，咱们住米高梅大酒店，赌王大赛也就是在那里进行。”坐稳之后，阿坤很恭敬地给陈世豪报告了一下行程。

　　“嗯，阿东他们呢？”

　　陈世豪点了点头，他问的阿东秦风也见过，由于英语说的好，陈世豪就让他作为领队，带着手下的那帮悍将偷渡过来的。

　　“他们住在另外一家酒店，就在米高梅的旁边，过来不用三分钟。”

　　“那就好，先安置下来吧，让亨利他们倒到时差。”

　　听到都已经安排好了，陈世豪顿时松了口气，在往年的赌王大赛时期，不乏选手被人暗杀的事情，所以他也不敢有丝毫的松懈。

　　“豪哥，拉斯维加斯每天都那么多人吗？”

　　坐在大巴上看着一辆辆出租车鱼贯驶出机场，秦风有些奇怪的问道，在他的意识里，国外应该都是地广人稀，可就目前的情形来看，拉斯维加斯似乎比京城都要热闹。

　　“吴老弟，拉斯维加斯可不仅仅是个赌城，它也是著名的旅游度假圣地。”

　　坐在秦风身边的亨利卫给秦风解说了起来，“这座城市发展的时间虽然很短，但以赌作为基础产业，构造了庞大的旅游、购物、度假产业，是世界知名的度假地之一……”

　　在亨利卫的解说声中，车子来到了拉斯维加斯大道上，世界上十家最大的度假旅馆就有九家是在这里，其中最大的就是秦风等人将要入住的米高梅大酒店。

　　在拉斯维加斯大道两边，充塞着自由女神像、埃菲尔铁塔、沙漠绿洲、摩天大楼、众神雕塑等等雄伟模型。

　　模型后矗立着美丽豪华的赌场酒店，每一个建筑物都精雕细刻，彰显拉斯维加斯非同一般的繁华，直到此时，秦风才有了一种来到了资本主义国家的感觉。


第0479章 杀手锏

　　“这才是美国，资本主义的摇篮啊！”

　　看着车窗外高楼矗立的景象，秦风居然都有种乡巴佬进城的感觉，他没有去过港岛，不知道那里怎么样，但就拿澳岛与其相比，显然还是不如拉斯维加斯更加繁华。

　　五月的天气已经临近夏天，正午的阳光有些炙热，不过在拉斯维加斯的街头，仍然是人头耸动，仿佛整个世界的游客都汇聚此处。

　　“豪哥，这里怎么如此热闹啊？”

　　秦风心中感到一丝的不解，即使在弹丸之地的澳岛，他也没有见到这么多的游客，拉斯维加斯除了赌之外，一定还要别的吸引游客之处。

　　“吴老弟，拉斯维加斯不但是赌城，还是世界闻名的结婚之都呢。”

　　陈世豪笑着指了指街对面的一处地方，在那里排着长长的队伍，有年轻人也有老人，甚至还有抱着婴儿的夫妇。

　　“那些人都是来结婚的？”秦风看得目瞪口呆，因为他的确见到很多人都穿着婚纱，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　陈世豪点了点头，说道：“没错，在拉斯维加斯结婚，是件很容易的事情……”

　　陈世豪指点的那个地方，在拉斯维加斯号称是永不关门的婚姻登记处，平均每年有近12万对男女到这里登记结婚，其中外地人和外国人占65—75％。

　　在结婚登记处，只需出示证明文件，驾照就可以，然后支付60美元的手续登记费，就可以在15分钟内拿到结婚执照，然后在附近的教堂找个牧师举行婚礼，即可完成结婚。

　　要是只身来拉斯维加斯结婚的男女身边没有亲友和熟人证婚，他们可以在街头随便拉个陌生人当证人，条件当然是给对方几十美元的小费。

　　如要追求刺激，人们可以在牧师的陪伴下乘坐直升机或气球在空中举行婚礼，这样的婚礼费用大约几千美元。有人形象地说，结婚在拉斯维加斯犹如吃快餐一样方便。

　　结婚容易，离婚自然也就简便。

　　根据内华达州法律规定，只要其中一方在拉斯维加斯居住3个月，人们就可以拿到离婚证明，许多电影明星和名人喜欢到拉斯维加斯结婚，最终也在这座城市离婚。

　　“三十年前的时候，我也来过这个地方，在这里还见到了李小龙。”看着那排着长队的熙攘人群，陈世豪脸上露出了一丝黯然的神色。

　　三十年前的陈世豪，还是个混迹街头的烂仔，不过他遇到了一个好女孩，那女孩拿着自己上班赚来的积蓄，冲破家庭的阻碍，和陈世豪来到拉斯维加斯结了婚。

　　在结婚之后，陈世豪就进入到了叶汉的赌业王国之中，但他没有像亨利卫那样的天份，终究不是吃这行饭的，最后还是离开了叶汉走上了黑道。

　　俗话说人在江湖身不由己，陈世豪虽然很注意自己的家庭，从来都没让妻子在人前露过面，但有一次陪着妻子逛街的时候，却是迎面遇到了自己的仇家。

　　在一场混战之中，陈世豪的妻子为了保护丈夫，被人捅中了三刀，送到医院之后不治身亡，这让陈世豪悲痛之极，虽然后来手刃了杀害自己妻子的人，但已经是于事无补了。

　　两人结婚的时间不长，也没有留下孩子，但陈世豪妻子死后至今二十多年，虽然也有过女人，不过却是再也没结过婚了。

　　此刻见到当年的定情之所，纵然是陈世豪这样澳岛大佬，也忍不住有些黯然神伤，在他的眼前，仿佛又看到当年那个穿着花格裙子满脸笑容的小姑娘。

　　“豪哥，咱们到了！”阿坤的声音打断了陈世豪的思绪。

　　抬头一看，车子已经停在米高梅大酒店的地下停车场内，先前进来的几辆车上下来了十多个人，将陈世豪他们的这辆车给团团围在了中间。

　　“丹尼，不用这么大的排场吧？我来过拉斯维加斯，这的治安没有那么差的……”

　　亨利卫感觉陈世豪有些大题小做了，他当年陪着叶汉在拉斯维加斯豪赌过好几次，以叶汉的身份，也没搞出陈世豪的排场来。

　　“现在不同往日，有些人，什么事情都做得出来，不得不防……”

　　陈世豪摇了摇头，说道：“在去年赌王大赛的时候，拉斯维加斯本土的一位赌王，就被人枪杀在了停车场里，山口组和黑手党因此闹得不可开交……”

　　赌博原本就游走在法律的边缘，就算是拉斯维加斯和澳岛这种法律允许赌博存在的城市，这种行业也大多都被有背景的社团把握着。

　　就像是米高梅赌场，背后就有美国黑手党的影子，而距离米高梅酒店不远处的凯撒皇宫酒店，传说就是日本山口组的产业。

　　另外像滚石赌场，威尼斯人赌场还有蒙地卡罗赌场等等，在这些赌场之间，为了争夺资源，恐怕每天都在上演着不同的暗战。

　　繁华背后掩盖的就是血腥，虽然各个赌场之间都有种默契，那就是不允许相互之间搞暗杀，但是涉及到庞大的利益，这种事情还是时有发生的。

　　尤其是在代表着势力、利益和地盘即将重新分配的赌王大赛期间，暗杀事件更是层出不穷，否则陈世豪也不会专门让一批手下偷渡来到美国了。

　　当然，这些手下也未必见得全部就是用来保护自己的，在某些时候，他们也能充当杀手的角色，将一些阻碍自己前进的钉子给拔掉。

　　“没有规则，就是最好的规则。”听到陈世豪的解释后，秦风眼中露出一丝精光。

　　秦风原本以为自己还要跑到华盛顿或者纽约去寻找杀手组织的人，但现在看来，他们在拉斯维加斯应该就有据点的。

　　“你们不用担心的，进入到酒店就没事了。”

　　陈世豪开口说道：“所有的暗杀行为都局限在酒店之外，只要进入到酒店里面，任何势力都不会再动咱们的。”

　　作为一个世界知名的旅游城市，黑帮之间的混战，必须隐藏在普通人无法发现的黑暗之中，外表依然还是很光鲜的，否则怕是美国政府都要涉入进来了。

　　在乘坐电梯来到地面大堂办理手续的时候，陈世豪指着那些客人说道：“今年的赌王大赛在米高梅举办，这里的游客，倒是有一大半是冲着赌王大赛来的……”

　　为了吸引赌客，赌王大赛在赌坛内部，需要排出新一年的世界排名，但对于游客们来说，则是一次盛大的狂欢。

　　在赌王大赛的期间，所有的游客都能免费获得五十美金的筹码，然后报名参加赌王大赛的外围淘汰赛，他们所赢取的钱，都将归于自己所有。

　　而且这其中名次最高的游客，还能获得举办方一百万美金的大奖，所以在五月份的赌王大赛期间，总是会吸引到来自世界各地的人们。

　　“很好的营销策略，恐怕举办一次赌王大赛，这些赌城就能赚得盆满钵溢了。”

　　秦风稍微在心里面一盘算，就搞清楚了其中的门道，参加赌王大赛外围淘汰赛的门坎是很低，只需要五十美元报名的费用，而且这个费用，还将作为筹码发放给游客。

　　不过想凭着五十美元进行比赛，那简直就是天方夜谭了。

　　因为在赌王大赛中的每一局赌注，最低就是五十美金，也就是说，这些游客报名之后，如果第一把输掉而又不愿意再掏钱的话，那么他们就将失去比赛的资格。

　　能来到拉斯维加斯的人，多少还是有些家底的，所以很多人都会拿出几千美金来碰碰运气。

　　一个人掏出几千上万美金不算多，但这个数字如果乘以万甚至乘以十万计的话，那就很恐怖了。

　　曾经有人估算过，在赌王大赛期间，单是从凑热闹的游客们身上赚取的利润，就高达数以十亿以上美金，而赌王大赛的时间，也不过仅是短短的两周。

　　所以在拉斯维加斯把持着赌王大赛的三家赌场，是轮流坐庄，每年都会搞出很多花样来吸引游客，在米高梅的酒店大堂里，就满是各种关于赌王大赛的宣传单和报名点。

　　办理好入住手续后，陈世豪递给了秦风一张酒店房卡，说道：“吴老弟，你和亨利住在总统套房，我们住在下面一层，有什么事直接打我电话就好了。”

　　早在去年赌王大赛结束的时候，陈世豪就以参加赌王大赛的名义预订了酒店，不过即使这样，他还是只订到了一间总统套房，可见赌王大赛的火爆程度了。

　　“豪哥，还是你和亨利住在总统套房里吧。”

　　秦风摇了摇头，将房卡递给了亨利卫，说道：“我就住在下面的普通房间吧，好不容易出次国，我没事的时候能出去转转。”

　　秦风知道，米高梅酒店虽然有五千多个房间，但只有三十个总统套房和更为稀少的别墅客房，即使每天的费用高达一万多美金，不过在赌王大赛期间，仍然是供不应求。

　　俗话说人怕出名猪怕壮，秦风虽然改头换面了，但也不想住在总统套房那等招摇的地方，刚才他听陈世豪说过，平时住在里面的人，大多都是阿拉伯王储级别的。

　　“好吧，反正你在淘汰赛的时候不会出手，就让你作为一个暗子吧。”

　　陈世豪想了想答应了下来，对于他而言，秦风是亨利能否夺得赌王称号的杀手锏，的确不宜过早引起别人的关注。


第0480章 酒吧

　　陈世豪并没有去自己的总统套房，而是跟着众人去到酒店下面一层，来到了秦风所住的套间里，这间房原本是他住的地方。

　　见到秦风扔下背包后，真的打算出去闲逛，陈世豪开口说道：“吴老弟，我让阿坤跟着你吧，他也来过几次拉斯维加斯。”

　　虽然作为世界知名的旅游城市，拉斯维加斯的治安一向都是很好，不过在赌王大赛期间，什么事情都有可能发生的。

　　“豪哥，没事的，阿坤跟着我，反而有些扎眼，还是我自己出去吧。”

　　秦风摇了摇头，之前他就听陈世豪说过，像他们这种有可能夺得赌王称号的势力，一进入酒店就会被很多人给关注到。

　　“不行，拉斯维加斯的那帮老狐狸估计早就盯上了咱们，你一个人出去太危险了。”

　　陈世豪说什么也不同意，秦风可是他此次能否夺得赌王称号的杀手锏，不容许出现任何的闪失。

　　“豪哥，那些老外看咱们亚洲人，都是一个模样，我稍微变下脸型就可以了。”

　　秦风闻言笑了起来，就像是国人很难一眼分辨出老外一样，那些老外们看中国人也是差不多，陈世豪此行来了十多个人，他们即使拿着照片比对，恐怕都要费上一番周折。

　　“你说的倒也是，不过还是要小心点。”

　　陈世豪也被秦风给说笑了，细想一下，秦风可不是手无缚鸡之力的书生，一个多月前那四条死状凄惨的尸体，仿佛还在面前。

　　“我知道了……”秦风点了点头，说道：“豪哥，这段时间，我会尽量减少和你们一起活动。”

　　秦风这话在陈世豪听来，只以为秦风是想起到奇兵的作用，在赌王大赛正赛的时候再出手，而秦风真正的用意，其实却是想找出隐藏在这个城市里的杀手门中人。

　　去到装修豪华的洗手间里，秦风用胶水将眼角的形状拉得细长了一些，整张脸的轮廓顿时改变了，出来之后把陈世豪都给吓了一跳。

　　秦风也没拿什么东西，把装有几千美金的钱包塞到屁股后面的口袋里，就施施然地坐着酒店电梯来到了大堂。

　　和澳岛酒店入眼之处几乎全是亚洲面孔不同，在米高梅大酒店里，亚洲人却是极少，满眼尽是些高鼻梁蓝眼睛的欧美人。

　　还有一些穿着白色袍子扎着头巾的阿拉伯人，甚至还有不少黑人，在临近千禧之前这会，国内的旅游大军还没有后世那般走遍全世界。

　　从身边路过的服务员推车上拿了一瓶免费的矿泉水，秦风走出了酒店，融入到了熙攘的人群之中。

　　“这才有点异国他乡的味道。”

　　听着充斥在耳边的各国语言，秦风显得十分的适应，虽然没上过几天学，但秦风对英语、法语和阿拉伯国家的语言都能熟练的听说，另外对日语也不陌生。

　　“给我来几份报纸……”

　　走到街头的一处报刊，秦风扔下了几美元，从报刊上挑拣了几份报纸，然后在拉斯维加斯大道的一处广场上坐了下来。

　　虽然拉斯维加斯大道可谓是寸土寸金，但公共设施却是一点都没减少，偌大的广场上有草地喷泉，还有不怕人的鸽子，吸引了不少游客在这里驻足嬉闹。

　　“娱乐，时事新闻，金融信息，招聘？”

　　秦风翻看着手中的报纸，和别人关注的兴趣点不一样，那些头版的娱乐或者体育新闻他看都不看，眼睛却是一直盯着每张报纸最不起眼的夹缝处。

　　“没有？怎么都没有？”

　　整整看了两个多小时，但是从纽约时报到华尔街日报再到洛杉矶时报和华盛顿邮报，秦风没有从这几份美国销量最大的报纸上找到任何有用的信息。

　　“难道杀手组织在国外有更先进和更隐秘的联系方式吗？”

　　坐在喷泉旁边，秦风微微皱起了眉头，他对国内那些下九流的门道虽然谙熟，但到了国外还真是两眼一抹黑。

　　“回头再问问豪哥吧，看他有没有这方面的路子。”秦风收起了报纸，走到垃圾桶旁边的时候，将一叠报纸都给塞了进去。

　　在拉斯维加斯，不管是男人还是女人，都能找到自己感兴趣的项目，除了赌场之外，脱衣舞和大型的歌舞表演，无疑也在吸引着来自世界各地的游客。

　　在看了几场世界知名的免费歌舞表演之后，已经是晚上七八点钟了，秦风拿着房卡去到了米高梅酒店的餐厅，享用了一顿正宗的西餐。

　　“哎，我说老弟，你不让人跟着就算了，可好歹也带上电话吧。”

　　当秦风吃完晚餐正想着再出去溜达一下的时候，刚出餐厅的门就被陈世豪给堵上了，一下午没有秦风的消息，把他急得都快成热锅上的蚂蚁了。

　　“老弟，这电话你拿好，上面贴着几个号码，我和亨利的都有。”

　　拉着秦风来到一处角落，陈世豪塞给他一部手机，这是之前陈世豪就让人在拉斯维加斯办理好的，方便他们之间的联络。

　　“好的，豪哥，遇到麻烦我会打你电话的。”

　　秦风往左右看了一眼，压低了声音问道：“豪哥，杀手组织的总部就在美国，你知不知道如何联系他们呢？”

　　杀手门改变了和雇主们联系的方式，秦风颇有点抓瞎的感觉，国内的那一套在这里全都不适用了。

　　“你想找他们？”

　　陈世豪闻言眼睛一凝，说道：“秦风，我知道你是想找到妹妹，不过这里是杀手组织的主场，你不要引火烧身了……”

　　陈世豪此次之所以派出了一二十个枪手，又随身带了十多个保镖，其实和一个多月前那四个杀手死在澳岛的事情不无关系，毕竟那四个越南人是死在他的地盘上。

　　所以对秦风要接触杀手组织的想法，陈世豪很不赞同，他不想让参加赌王大赛的事情再节外生枝。

　　“豪哥，我来美国，百分之九十的原因，是因为我的妹妹。”

　　秦风看着陈世豪，一字一顿地说道：“答应你的事情，我会办到，不过豪哥如果知道有关杀手组织的消息，希望也能告诉我一声……”

　　“好吧，不过我知道的也不多……”

　　虽然改变了眼睛的形状，但陈世豪还是能从秦风眼中看出一丝坚决和冷意，不由叹了口气，因为他知道，自己要是再不说的话，就真的会给自己和秦风的关系造成间隙了。

　　“国外的互联网比较发达，据我所知，杀手组织在国内发布任务和雇主联系，大多都使用互联网和邮箱……”

　　说到这里，陈世豪苦笑了一下，接着说道：“老弟，你也知道，我对电脑那玩意一窍不通，哪里知道那邮箱是怎么用的？”

　　陈世豪是老派人，就算手上拿的是世界上最先进的手机，充其量也就只会接打个电话，连短信都不会发，更不懂什么叫互联网了。

　　“在互联网上发布任务？是个好办法。”听到陈世豪的话后，秦风不由一愣，紧接着眉头皱了起来。

　　李然在京大的宿舍里，倒是摆了一台电脑，不过就现如今国内的网速，上个网就像是蜗牛爬一般，半天都登陆不上去网页，秦风也很少使用。

　　所以秦风虽然精通各种门道，但对于电脑，还真是个门外汉，最多就会浏览下网页，想要从中找出杀手组织，怕是根本就不可能的事情。

　　“老弟，想要知道一些消息，酒吧是最好的地方。”

　　看到秦风愁眉不展的样子，陈世豪忍不住说道：“你英语如果很好的话，可以去酒店或者附近的酒吧，或许能问到一些事情。”

　　“希望不大，杀手门发布任务，从来都不会面对面的。”

　　秦风摇了摇头，想了一下说道：“反正没什么事情，我就去见识下吧，听说拉斯维加斯的酒吧可是有脱衣舞表演的……”

　　秦风活到现在，虽然还是个童男子，保得元阳不失，但他也不排斥国外的文化，比较师父载昰可是十来岁就逛八大胡同的人物，没少在秦风面前念叨女人。

　　“好，老弟，这就对了嘛，放松一下，没必要搞得那么紧张。”

　　陈世豪笑着拍了拍秦风的肩膀，他原本是想陪着秦风一起去的，不过看到秦风没那意思，指点了酒吧的位置后也就离去了。

　　俗话说有需求就有供给，作为世界上最大的娱乐之都，整个内华达州卖淫都是合法的。

　　有赌的地方，色情业一向都是极为发达的，在拉斯维加斯各大酒店的酒吧里，都有脱衣舞表演。

　　如果想要更进一步的话，在马路边随处都可以见到兜搭生意金发碧眼的外国女人，胸前的那两团肉弹，能让很多男人都迷失进去。

　　秦风也不想舍近救远，按照陈世豪指点的地方，来到了位于酒店二层的酒吧，刚一进去，耳边就充斥着震耳欲聋的摇滚乐。

　　酒吧中间是一个圆形的舞台，一个身材高挑的脱衣舞娘正在舞台上卖力地表演着，围着舞台上的钢管，不断做出各种极具挑逗性的动作。

　　秦风进来的时候，表演正到了高潮，随着胸前那一抹遮羞布的落地，两团肉弹完全呈现在了观众的眼前，顿时引起一阵欢呼声。

　　“准看不准摸，都起个什么劲啊？”

　　秦风知道在这种正规的场所，是不允许客人接触到脱衣舞娘的，那些疯狂地往舞台上扔美金的人，也甭想沾染那女人一手指。

　　作为米高梅酒店的内设酒吧，酒吧占地面积很大，围绕着中间的脱衣舞台，每个方向都有吧台，另外在角落里还有沙发茶几，只需要一抬手，马上就会有侍应来到面前。

　　“老外还真是开放，这不管男女都跑来看脱衣舞啊？”秦风找了一处靠后面的吧台坐了下来，静静地观察起酒吧的情况。

　　脱衣舞在拉斯维加斯，是被法律所允许的，也是游客必看的项目，不管男女来到这里，都会去观看。

　　此时酒吧里的女游客就不少，而且大多都是比较年轻的，她们表现的甚至比男人还要激动，甚至有几个女人将自己的胸罩解了下来，拿在手里挥舞着。

　　“帅哥，喝点什么？”

　　一个戴着兔耳装饰，上半身仅穿着个胸罩的女侍应，冲着秦风抛了个媚眼，将身体俯在了吧台上，那深深的乳沟顿时呈现在了秦风面前。

　　“来杯啤酒吧……”

　　秦风拿出一张一百美金的钞票，压在了杯垫下面，说道：“美丽的小姐，这里每天都是这么热闹吗？”

　　“哦，帅哥，你出手可真大方。”

　　看到那一百美金，兔女郎眼睛一亮，说道：“你是日本人吧？虽然我最讨厌日本人，不过我喜欢大方的客人。”

　　“No，我是中国人，你还没有回答我的问题呢。”秦风摇了摇头，推出去的手又收了回来。

　　“您的啤酒……”兔女郎很熟练地接了杯啤酒，压在了杯垫上，说道：“您想知道什么？我的三围吗？”

　　“不，我想知道，如果有人得罪了我，有什么办法让他消失掉呢？”说着话，秦风又拿出了一百美金放在了杯垫下。

　　“嗯？这个……”

　　兔女郎闻言愣了一下，仔细地打量了一番秦风，一把将那两百美金抽了到了手里，回头喊道：“布鲁克，这位先生或许需要你的帮助。”

　　“该死的，你不知道黛丝已经要把内裤脱下来了吗？”

　　兔女郎的喊声未落，一个骂骂咧咧的声音就传了过来，“嘿，伙计，有什么事需要我帮助？快点说，我还忙着呢……”

　　“我想教训一个不长眼的家伙，不知道你能不能做到呢？”看着面前出现的这个黑人，秦风感觉自己似乎找错了对象。

　　“当然，只要你有钱，我甚至可以让警察把他抓紧警察局里去。”

　　长着一脸痞样，在鼻子上还穿了个孔扎了个鼻环的布鲁斯，大大咧咧地说道：“我的哥们可是在拉斯维加斯大道上混得最好的人，他们一定能帮你解决各种麻烦的。”

　　“好吧，我想……我不需要了！”

　　听到布鲁斯的话后，秦风的眉头皱得愈发紧了，敢情对方就是拉斯维加斯的一个帮派成员，和杀手组织根本就是风马牛不相及。

　　“小子，下次没事，不许再打扰我看脱衣舞了！”

　　秦风的话让布鲁斯很生气，右手重重地在兔女郎屁股上捏了一把，说道：“还有你，乱嚷嚷什么，上帝，你让我没有看到黛丝把内裤脱下来……”

　　“都他妈什么人啊？”

　　秦风有些无语地拿起啤酒转过了身子，他怕自己一个按捺不住，会将那兔女郎的内裤脱下来塞到布鲁斯的嘴里。


第0481章 色情组织

　　“嗨，帅哥，你可以把房间号留下来的。”秦风身后传来的兔女郎的声音，显然对这个出手阔绰的年轻人很有好感。

　　“不用了……”

　　秦风端着啤酒杯往后摆了摆手，虽然他对丰乳肥臀也很感兴趣，但是那女人身上一股廉价的香水味，让秦风闻着直倒胃口。

　　“国外的套路和国内不一样啊……”

　　坐在酒吧的一个角落里喝着啤酒，秦风有些头大，按照目前的情形来看，他根本就没有任何接触到杀手组织的机会。

　　随着时间的推移，进入到酒吧的人越来越多了，不过秦风还是没想到什么好办法，只能喝着啤酒看起了表演，毕竟那两百美金也不能白花不是？

　　为了给几天之后的赌王大赛造势，酒店请了全世界最有名的脱衣舞娘前来助兴，幸亏秦风来的早，还能有个位置，后面来的简直连下脚之处都没了。

　　“看样子国内来的人也不少啊……”

　　听着时不时传到耳朵里的普通话，秦风发现了好几拨官员模样的人，一个个穿得是道貌岸然，不过眼睛盯着舞娘身上的位置，却都是少儿禁止的地方。

　　“哎，我不是故意的啊，我以前真的没有来过……”突然，一个熟悉的男人声音传入到了秦风的耳朵里，让秦风猛地转过头去。

　　不过此时酒吧内人头涌头，到处都是人，根本就看不到刚才说话的人，秦风不由站到了座位上，往声音传来的方位看去。

　　“真的是子墨，他们怎么来了？”

　　这一下被秦风看到了说话的刘子墨，而在刘子墨的身边，赫然还站着华晓彤和孟瑶两个女孩，此时也挤在了人群里。

　　“刘子墨，姑奶奶记住你了，你是故意带我们来这的吧？”

　　华晓彤一手保护着身边的孟瑶，另外一只手却是拧住了刘子墨的耳朵，酒吧内那么大的音乐声，也遮掩不住女孩的尖叫。

　　“别……别拧，我……我真的不是故意的啊。”

　　刘子墨此刻已经是欲哭无泪了，他知道这几天拉斯维加斯会举办赌王大赛，是一年中旅游的最佳时机，于是自告奋勇地带着华晓彤和孟瑶来到了这里。

　　在吃过晚饭之后，华晓彤说要去资本主义社会的酒吧看看，刘子墨就选了米高梅酒店的这个酒吧，只是他也不知道，里面居然在表演脱衣舞。

　　脱衣舞台早已被人给团团围住，从酒吧外面压根就看不到，等三人进来后见到舞台上的丰乳肥臀之后，却是想退都退不出去了。

　　“我看你就是故意的，告诉你，刘子墨，咱们没完！”

　　华晓彤虽然性格彪悍，但也是个大姑娘，哪里见过这种场面，一手拧着刘子墨的耳朵，一边却是向秦风这边挤了过来，也就是秦风这边的人稍微少一点。

　　“流氓，都是流氓！”

　　看着身边那些男人眼中射出的目光，华晓彤忍不住说道：“孟瑶，这要是在国内，让你哥哥把他们都给抓起来，太流氓了……”

　　“拜托，晓彤，那真不是耍流氓，脱衣舞在美国还有正规的比赛呢。”

　　听到华晓彤的话后，刘子墨有些哭笑不得，他是在台岛出生的，后来又在美国生活了三四年，和面前的两个女孩子相比，对于西方文化倒是接受的更加快一些。

　　“刘子墨，你不是第一次来，是不是？”

　　刘子墨的话让华晓彤又瞪起了眼睛，不过似乎感觉到了旁边的目光，眼神在秦风身上扫了一眼之后，嘟囔道：“男人都不是好东西，就喜欢看这些……”

　　“嗯？怎么又扯到我身上去了？”

　　刚刚坐下的秦风有些哭笑不得，他知道三人并没有认出自己的身份，原本想在一旁听听就好了，没成想华晓彤连自个儿都骂了进去。

　　“好了，晓彤，社会形态不同，这或许就是美国的社会。”

　　孟瑶依然是之前的性子，拉了一把华晓彤，说道：“等一下人少了咱们就走吧，我看拉斯维加斯的夜景不错，咱们逛逛商场……”

　　女人没有不喜欢购物的，以前在京城的时候守在家长身边，手上没有钱，很多漂亮的衣服也不敢买，来到了美国，女人那爱美的天性也都被激发了出来。

　　“好，让刘子墨这坏蛋买单，把他的卡给刷爆掉……”华晓彤点了点头，又抬起头来瞪了一眼苦笑不已的刘子墨之后，这才低声和孟瑶说起了悄悄话。

　　见到华晓彤没再找自己麻烦，刘子墨也是松了口大气，刚才挤得口干舌燥，这会想叫杯酒喝，却发现自己根本就挤不到吧台那里去了。

　　“命苦啊，喂，哥们，哪里人？”左右看了一眼，刘子墨和秦风搭讪了起来，这会他可不敢去触华晓彤的霉头。

　　“我是京城人，听你们说话，也是吧？”

　　秦风刻意地压低了下嗓子，说出来的声音显得有些嘶哑和低沉，倒是不虞被刘子墨听出来。

　　“哎呦，真巧了，哥们，我前几天刚从京城过来……”

　　听到秦风说自己是京城人，刘子墨顿时兴奋了起来，他对京城的印象很好，在这万里之外遇到个京城人，可是不容易的事情。

　　“喂，这人也不是什么好东西，你少和他说话。”

　　刘子墨的声音一大，被旁边的华晓彤听到了，右手不自觉地又拧在了刘子墨的耳朵上，说道：“这会人少点了，你在前面，带我们出去……”

　　“哥们，对不住，对不住啊。”刘子墨此时对华晓彤是畏之如虎，向秦风抛去了个无奈的眼神后，站起身往酒吧的大门口挤了过去。

　　“这哥们，谈个恋爱还真肯下本钱。”

　　见到刘子墨对华晓彤言听计从的样子，秦风不由笑了起来，俗话说卤水点豆腐、一物降一物，看来自己这兄弟是遇到命中克星了。

　　不过秦风还是没有想要和三人相认的打算。

　　他此行十分隐秘，除了苗六指之外，甚至连谢轩和李天远都不知道，秦风倒是信得过刘子墨，但对华晓彤和孟瑶，就要留一份戒心了。

　　“嗯？怎么回事？想打子墨他们的主意？”

　　看着几人挤在人群里的背影，秦风的眼神忽然一凝，因为他发现，刚才那个叫做布鲁斯的小个子黑人，眼睛也盯在了刘子墨等人身上，并且冲着一个方向打了个手势。

　　在布鲁斯打过手势之后，酒吧一角的四五个老外也挤入到了人群里，跟在了刘子墨三人的身后。

　　“这几个人想干什么？”

　　秦风虽然不想和刘子墨等人相认，但不代表他能眼睁睁的看着别人算计自己兄弟，当下一仰脖子将那杯啤酒喝到了肚子里，也站起身往门口挤去。

　　不过让秦风有些惊愕的是，一直到刘子墨等人出了酒吧进了电梯，那几个人也没有跟上去，而是站在了酒吧大门处嘀咕了起来。

　　秦风做出一幅垫着脚尖看脱衣舞的样子，但是耳朵却是竖了起来。

　　“布鲁斯，你叫我们出来是什么意思？”秦风听到一个身材健壮的黑人，在询问着布鲁斯。

　　“安东尼，你没发现刚才那俩妞很不错吗？”

　　布鲁斯指了指电梯，说道：“咱们这边不是缺少来自亚洲的妞吗？我让安蒙德在酒店门口盯着他们了，如果不是酒店住户的话，就把那俩妞给抢过来……”

　　听着布鲁斯的黑人饶舌语言，秦风的面色渐渐变得阴沉了起来，他没有想到，布鲁斯竟然想把华晓彤和孟瑶劫持了去卖淫？

　　这种行为放在二三十年代的沪上，被称之为拍花党，不过当年的拍花党也只是以欺骗诱拐的方式进行，而老外更加直接，居然就用上抢了。

　　其实秦风不知道，在欧洲，色情组织的势力，甚至不在那些大的黑帮之下。

　　他们除了从东南亚和俄罗斯拐骗妇女卖淫之外，也经常会劫持一些来欧洲旅游的女人，用殴打等方式强迫他们卖淫。

　　几乎每年在巴黎、伦敦甚至纽约这些国际大都市，都会发生好多起外国女游客失踪的案件，由于他们都是将那些女人偷运出本国进行卖淫，所以警方对此也是束手无策。

　　在前几年一位港岛的警察带着妻子去巴黎旅游，可是妻子在商场试衣服的时候，却是突然失踪掉了，那人报警之后，也没能找到妻子的影踪。

　　知道一些内幕的那个港岛警察，整整在欧洲各国寻找了三个月。

　　最后港岛警察终于在荷兰的一个红灯区内，找到了妻子并将其解救了出来，但新婚的妻子早已被摧残得不成人样了。

　　眼前的布鲁斯，就是跨国色情组织在拉斯维加斯的一个小头目。

　　在华晓彤和孟瑶等人刚进入到酒吧的时候，就被他给盯上了，像这种清纯的学生妹，可是那些有钱人最喜欢的货色。

　　“妈的，不作死就不会死！”一丝杀机从秦风眼中浮现了出来。

　　如果他们能终止自己的行为，那也就罢了，要是真的想跟踪劫持孟瑶和华晓彤，秦风不介意和美国的娼门来一次跨国性的亲密接触。

　　“安东尼，安蒙德说了，那几个人都是住在小旅馆里的，怎么样，干不干？”

　　七八来分钟之后，布鲁斯接到了个电话，挂断电话对那个黑人壮汉说道：“你帮我解决那个年轻人，然后这两个妞，我让你先上一次……”

　　布鲁斯平时只干些拉皮条的事情，偶尔也客串下恐吓外地游客的兼职。

　　但是像贩卖女人这种事，布鲁斯的武力值就有点偏低了，说不定连华晓彤都打不过，所以找外援是很有必要的。

　　“每个人再给我五千美金。”

　　叫做安东尼的黑人想了一下，说道：“这样的货色，卖到法国或者英国最少能值五万美金，我只要五千，你给我就干……”

　　“上帝，你真是个贪心的家伙。”

　　布鲁斯咬了咬牙，伸出一个巴掌说道：“成交，安东尼，把活干得漂亮一点，最近拉斯维加斯的气氛有点紧张，千万别出什么乱子……”


第0482章 心脏病

　　“放心吧，布鲁斯，你要是性取向发生了变化，我可以把那个年轻人也交给你，他可是很强壮的啊。”

　　安东尼和布鲁斯拍击了一下手掌，这是他们黑人的习惯，如此做就等于是形成了一种契约。

　　当然，这种契约只是在有利可图的情况下双方才会遵守，万一惹出了什么麻烦，他们谁也不会把这种约定当做一回事的。

　　“滚蛋吧，我只对女人有兴趣。”

　　布鲁斯和安东尼击掌之后，转身又进入到了酒吧里，回头说道：“事情办好了到老地方去，明天一早我去接货……”

　　看得出来，布鲁斯不是第一次干这种事情了，每年拉斯维加斯也总是会失踪几个来自世界各地的漂亮女孩，在以千万计的游客面前，这个数字实在不算什么。

　　“看什么看？小心我挖掉你的眼睛……”

　　进入到酒吧的布鲁斯冲着秦风瞪起了眼睛，看到秦风吓得一个踉跄差点摔倒之后，又哈哈大笑了起来。

　　“妈的，死有余辜的东西！”看着挤入到人群里的布鲁斯，秦风的眼中露出一抹杀机，看似漫不经心地跟在了布鲁斯的身后。

　　“骚娘们，快点脱啊，你要是干得好，我会让你去接待美国总统的！”

　　挤到脱衣舞台前的布鲁斯有点癫狂，大声冲着上面的脱衣舞娘喊叫着，他的话也引来了一阵哄笑声，整个酒吧的气氛愈发变得暧昧糜绯了。

　　“哦，上帝，好大啊，我的心脏病都快发作了。”

　　当脱衣舞娘将上半身的衣服脱光后，布鲁斯又搞怪地喊叫了起来，还做出一副喘不过气来的样子，用手紧紧按住自己的心脏位置。

　　“那你就去死吧！”

　　挤在布鲁斯身后的秦风微微低下了头，身体不经意地往前冲了一下，借着上半身的遮掩，被他夹在指缝中的索命针，无声无息地从布鲁斯的后心处插了进去。

　　“婊子，把下面的也脱下来，快点，快点啊！”手上挥舞着几张十块美元的布鲁斯，身子忽然打了个激灵，声音戛然而止。

　　在布鲁斯前面，就是高约一米五左右的舞台，而布鲁斯的后面，则是汹涌的人群，所以在布鲁斯的身体猛地一颤之后，身体依然还是站立着的。

　　秦风的身影就像是幽灵一般，悄无声息的往后一退，隐入到了正疯狂摇摆的人群之中，没有引起任何人的关注。

　　“哦，上帝，这里有个人摔倒了！”

　　布鲁斯的脑袋耷拉在舞台上足足有七八分钟之后，终于被那个脱衣舞娘注意到了，她原本还以为这又是个锲而不舍想从下到上全方位观察的流氓呢。

　　“天啊，他没气了，音乐，快点把音乐关掉……”

　　在摸了一下布鲁斯的鼻息后，脱衣舞娘吓得连连往后退去，伸手将舞台上刚刚脱下的衣服穿了起来。

　　此时围在舞台旁边的游客们也发现了不对，当因为停止之后，布鲁斯身边被清理出了一片空地，双手扒在舞台上的布鲁斯早已没有了呼吸。

　　“我是医生，让我来看看……”

　　一个白人男子挤了进来，在布鲁斯体表检查了一番之后，说道：“他已经断气了，不过没有伤口，应该是心脏病发作吧？”

　　以索命针的特性，在刺中人身要害之后，体表不会呈现出任何的痕迹，就算拍片透视，都很难发现心脏上的伤势，而且外在的表现，和心脏病发作的确极为相似。

　　“对，对，我好像听他喊自己有心脏病的。”

　　“我也听到了，他说自己就要心脏病发了……”

　　“有心脏病还来看脱衣舞，真是找死啊！”

　　那位白人医生话声刚落，布鲁斯身边的几个男人顿时连连点头，因为之前他们都听到了布鲁斯的喊声，说自己的心脏病要发作。

　　“让让，都让让！”

　　就在此时，四五个穿着保安制服的彪形大汉也挤了进来，其中一人看了眼地上的布鲁斯，说道：“没事了，大家继续玩，他发了急病，我们要将他送到医院去……”

　　“大卫，来，帮下忙。”

　　那个保安像抓小鸡一般的把布鲁斯抓了起来，低声说道：“通知下雷恩斯，就说布鲁斯心脏病发死在咱们这里了……”

　　米高梅酒店原本就有着帮派背景，在酒吧里死个人并不算什么。

　　而且死的布鲁斯并不是游客，只是当地色情组织里的一个鸡头而已，那个保安所说的雷恩斯，就是布鲁斯的老大。

　　应付这种突发事件，酒店保安显然很有经验，短短的几分钟过后，他们就带着布鲁斯离开了酒吧，甚至很多人还没弄明白出了什么事。

　　当音乐响起，脱衣舞娘又在圆台上跳起了极具诱惑力的脱衣舞后，就连刚才目睹布鲁斯死亡的那些人，都似乎忘掉了这件事，随着音乐摇摆了起来。

　　在拉斯维加斯的夜幕下，酒吧里发生的事情，只能算是再小不过的一件事了。

　　这个世界上每一秒钟都有人在死亡，布鲁斯又不是什么美国总统德国总理之类的大人物，他的死，甚至连朵浪花都溅不起来。

　　在酒店保安将布鲁斯的尸体搬出去的同时，秦风的身影却是出现在了拉斯维加斯大道上。

　　他刚才听到刘子墨几人要去逛街，是以并不着急，因为那些黑帮的胆子再大，也不敢在这繁华之地动手抢人的。

　　夜幕下的拉斯维加斯大道，要比白天更加的繁华，盏盏灯光将拉斯维加斯变成了一个不夜城，天上星星与之相比，也变得黯淡了起来。

　　“靠，这要到哪里去找他们？”看着马路上熙熙攘攘的人群，秦风有些傻眼，掏出陈世豪给他的移动电话，想了想又放了回去。

　　“先找找看，实在找不到，再打子墨的电话。”

　　秦风苦笑着摇了摇头，顺着酒店右手边走了过去，不过他的运气实在不错，往前还没走上一百米，就看到了那个叫做安东尼的黑人男子。

　　和安东尼擦身而过的时候，秦风往路边的店里瞅了一眼，果然发现华晓彤和孟瑶正在店里挑选着衣服，而刘子墨则是苦瓜着脸等在了旁边。

　　秦风往前走了差不多五六十米，从路边的摊位上又买了份报纸，坐在专供游客休息的椅子上看了起来，他相信以女孩逛街的速度，走到自己这里的时候，恐怕最少要在两个小时之后了。

　　正如秦风所想的那样，一路逛过来的华晓彤和孟瑶，不管自己买不买，每过一家店的时候，总是要进去挑选一番，半个多小时才刚刚逛完了三家店。

　　和秦风优哉游哉地看着报纸等待不同，安东尼等人却是等得有些不耐烦了，而且从几个人的消费力上，他们也看出了点端倪。

　　一个额头有块伤疤的大个子隔着玻璃窗看了一眼店里的孟瑶几人，开口说道：“安东尼，他们不像是普通人家的孩子，咱们这趟活会不会出事？”

　　“能有什么事？”

　　安东尼看着正在换一件紧身衣的华晓彤，咽下了一口口水，说道：“真是那些大富豪的孩子，肯定会跟着保镖的，他们恐怕就是亚洲来的学生，怕什么啊？”

　　安东尼干这行，也是看人下菜的，帮会大佬他惹不起，豪富巨贾他同样也惹不起，但像面前这几个只是有点钱的学生，他却是不怕。

　　更何况安东尼还有个毛病，他最喜欢蹂躏清纯的学生，在后面跟了大半个小时，他早就被那两个亚洲女孩撩拨得不能自己了，只想将两人劫持后，好好地发泄一通。

　　不过安东尼怎么都不会想到，华晓彤和孟瑶原本是有保镖跟着的，而且还是美国最著名的黑水保镖公司。

　　只是两个女孩不喜欢被人跟在身边的感觉，再加上刘子墨信誓旦旦地能保护他们的安全，所以在来拉斯维加斯的时候，三人将保镖给甩开了。

　　“安东尼，他们这是要逛到什么时候啊？”

　　一个小时过后，除了刘子墨的手上多了几个袋子之外，华晓彤和孟瑶也仅仅是很艰难地往前挪了三四家店面而已，等在外面的安东尼等人，脸色都有些发绿了。

　　“快了，马上就要到12点了，我就不信她们晚上不睡觉！”

　　安东尼有些发狠地说道，女孩们睡不睡觉他不知道，他只知道今儿要是不能干了这两个女孩，自己是睡不着觉了。

　　“老大，那要是他们住在大道边上的酒店，咱们不是白跟了吗？”

　　个头不高的黑人提出了一个技术性的问题，他们想要劫持这两个女孩，肯定是要在偏僻处才能进行的。

　　“嗯，你说得倒也是……”

　　安东尼闻言摸了摸下巴，想了一下之后，说道：“巴纳姆，我看这样吧，你一会去和他们交谈，就说有便宜的美金兑换，把他们引到巷子里去。记住，兑换的比例说的大一些，另外再说你手上有些偷来的名牌包，这些亚洲人最喜欢贪便宜，到时候一定会跟你去的。”

　　作为这个团伙的老大，安东尼一向都有智商上的优越感，至少到目前为止，他出的主意还都算靠谱，一直都能享受同伴们崇拜的目光。

　　“嗯？怎么回事？”

　　当秦风看完最后一张报纸的时候，他发现安东尼团伙中的一个成员，居然进到店里和刘子墨搭讪了起来。


第0483章 引君入瓮

　　“你说你有LV和爱马仕的女包，什么价格啊？”

　　刘子墨看着面前的小个子黑人，他在几分钟之前被他拉到了店门口处，正好刘子墨想抽根烟，也就跟了出来。

　　“很便宜，LV的女包200美金，爱马仕的只要400美金，我保证都是真的，而且我还能兑换美金，汇率要比银行划算多了。”

　　小个子黑人露出一双雪白的牙齿，指手画脚说得吐沫横飞，似乎怕刘子墨不相信，他拉开了夹克的拉链，里面露出一叠厚厚的美钞。

　　“刘子墨，你在干什么啊？”正当刘子墨还想细问的时候，耳边传来了华晓彤的喊声。

　　华晓彤和孟瑶的英语虽然也算不错，但是他们来美国的时间还是太短，完全听不懂这黑人语速奇快的饶舌英语。

　　“晓彤，遇到一个托，也不知道是真的还是假的……”

　　刘子墨指了指那黑人，说道：“他说LV和爱马仕的女包只要三四百美金，你们两个有没有兴趣啊？”

　　刘子墨在国外呆的时间长，知道像这两个品牌，即使是很普通的包，价格都要在一千美金以上的。

　　尤其是爱马仕，五六千美金的女包都很寻常，如果能三四百元美金买下来，即使是二手的还是很划算。

　　要知道，在国外商品的流通渠道环节中，保养完好的二手奢侈品，其价格并不比新的便宜多少，就像是二手女包和名贵手表，已经形成了一种产业。

　　在外国人看来，只要能拥有，买的是新的还是二手的都不重要，有些人甚至更喜欢二手商品，因为她们可以随时将其再出售掉。

　　“LV的和爱马仕只需要三四百块钱？真的还是假的呀？”

　　听到刘子墨的话后，华晓彤和孟瑶的眼睛顿时亮了起来，两个女孩虽然不是爱慕虚荣的人，但名牌对女孩们的诱惑力无疑还是很巨大的。

　　“我没见到东西，现在也不知道真假……”刘子墨耸了耸肩膀，说道：“不过在美国，有些渠道的人，是能搞到这些东西的……”

　　虽然国际警察美国整天嚷嚷着别国的治安人权等等问题，但其实在美国，这些问题同样存在，甚至犹有过之。

　　就拿美国的小偷来说，数量丝毫都不比中国少。

　　如果不是隔着大洋不便于交流，恐怕于鸿鹄那哥们在九十年代初期搞贼王大会的时候，也会顺便邀请几个老外贼王前去，将那届贼王大会举办成一次国际性会议的。

　　“还是算了吧，偷来的东西，谁知道违不违法呀。”孟瑶摇了摇头，她不是那种爱占便宜的女孩，同时对拥有奢侈品的欲望也不是那么强烈。

　　“不被抓到就不违法，你们放心，他们既然敢卖，就不怕被抓的……”

　　说实话，刘子墨倒是想让两人买几件名牌女包，因为拉斯维加斯大道上的商品实在是太贵了。

　　华晓彤和孟瑶只不过买了几件衣服和化妆品，刘子墨这一会就刷掉了五万多美金，几乎将他这半年来在洪门领取的钱都花光了。

　　“孟瑶，要不……咱们去看看？”华晓彤想了一下，说道：“有喜欢的就买两个，没有就算了。”

　　“那……那好吧，不过你看就好了，我对这东西兴趣不大。”

　　因为家庭出身的原因，孟瑶对于违法的事情还是很抵触的，购买赃物的罪名要是放在国内，恐怕也够判上一两年的。

　　“嘿，哥们，你的东西放在什么地方了？”见到华晓彤和孟瑶答应了下来，刘子墨回过身和那小个子黑人交涉了起来。

　　“就在那个拐角后面的仓库里，你知道，干我们这个，是不能在街面上的。”

　　听到刘子墨的话后，巴纳姆的眼中露出一丝喜色，他凭着自己这张看上去显得很忠厚的脸孔，已经骗过不少外地的游客了。

　　“在后面？”刘子墨脸上露出一丝狐疑的神色，说道：“小子，你不会是在骗我们吧？”

　　“当然不是骗你们的，我的信誉只要是拉斯维加斯大道上的人，都可以保证的。”

　　巴纳姆闻言拍起了胸脯，说道：“距离这里不远，往前走一百米就是了，我总不能挂着几个包跑到大街上吧？那样警察肯定会找我麻烦的……”

　　“你说的倒也是……”刘子墨点了点头，转过脸对华晓彤说道：“他把包放到后面的仓库里去了，咱们要不要过去看看？”

　　刘子墨在纽约唐人街的洪门总部，也认识一些这样的小痞子，知道他们通过坑蒙拐骗偷等手段，的确能搞到一些便宜的物件。

　　至于安全，刘子墨则是压根就没将面前的小个子黑人放在心上，当年他在纽约被人抢劫的时候，一个人就放倒了六个黑人大汉。

　　更何况此时在刘子墨衣服的内肋处，还插着一把威力巨大的沙漠之鹰，之所以带着这把枪，也是怕孟瑶和华晓彤出意外，以备不时之需用的。

　　为了能得到在美国拥有枪支的权利，刘子墨去年的时候通过洪门的关系，办理了一个全美范围内的狩猎证，这才使得他能合法的拥有了这把沙漠之鹰。

　　“要是不远的话，咱们就过去看看吧。”

　　虽然家境不错，但是华晓彤和孟瑶的零花钱还真没有多少，所以华晓彤是真心想买点便宜货的。

　　见到华晓彤答应了下来，刘子墨向巴纳姆说道：“那好，你在前面带路吧。”

　　“好，其实很近的。”

　　巴纳姆并没有急着走，而是放慢了语速，说道：“两位女士，不知道你们是要那一款的包呢？是LV还是爱马仕呢？”

　　在说话的同时，巴纳姆的面色不变，但右手却是背到了腰后面，冲着安东尼等人的方向做了一个OK的手势。

　　见到了巴纳姆的手势，原本蹲在不远处路边抽烟的安东尼顿时跳了起来，带着几个手下挤入到了人群里，他知道巴纳姆这次又没有辜负自己的期望。

　　“靠，还是洪门刑堂的后起之秀呢，连这点门道都看不出来？”

　　坐在距离店铺十多米外椅子上的秦风，清楚地看到了巴纳姆那OK的手势，不由得郁闷了起来，很明显那小个子黑人不知道怎么说动了刘子墨等人。

　　“有心算无心，别吃了大亏了。”

　　虽然知道刘子墨的武力值不低，但这可是在枪支泛滥的美国，秦风仍然不敢怠慢，吊在华晓彤等人的身后远远跟了上去。

　　“唉，把人往僻静处引，也不知道子墨怎么想的？”

　　秦风跟着几人往前走了一百多米后，拐入到了一个小巷子里，再往前五十米，的确出现了一个货场，而货场的大门也是打开的。

　　“好了，警察是不会到这里的，哥们，把你的商品拿出来吧。”

　　来到货场门口，刘子墨站住了脚，虽然心里也感觉有些不对，但他并没怎么在意，在美国待了几年，他也经历过和越南帮以及黑手党的火拼，眼前只不过是小场面而已。

　　“进去看吧，包都在里面……”巴纳姆指了指了货场，说道：“里面有灯，打开就行了，外面那么黑，你们也看不清楚啊。”

　　此地虽然已经偏离了拉斯维加斯大道，但要是扯着嗓子喊的话，恐怕还会惊动路人。

　　巴纳姆这是想将刘子墨几个人骗到货场里去，到时候将大门一关，想怎么揉捏面前的三个人，还不是他们说了算的？

　　“小子，你可别骗我？”刘子墨瞪了一眼巴纳姆，说道：“要是被我知道你骗我了，你会死得很惨的，我会把你这身黑皮扒下来做地毯的……”

　　身上带着枪，刘子墨倒真不怕对方玩什么猫腻，抬脚往前走去，口中说道：“晓彤，孟瑶，你们在这等我一下，里面要是真有货，我再喊你们进去……”

　　“当然有货了，我怎么会骗你们呢。”

　　虽然被刘子墨那一眼瞪得心底发虚，不过巴纳姆还是抢到了前面，将货场里面的一盏灯给打开了，他这是想消除一下刘子墨的疑虑。

　　“等等，刘子墨，我跟你进去。”

　　华晓彤喊了一声，对孟瑶说道：“瑶瑶，你就站在这里，应该能看到我们的，有什么事你就大声地喊我……”

　　交代了孟瑶一句之后，华晓彤踩着高跟鞋“蹬蹬蹬”地追了上去，她丝毫都没意识到这是别人布下的一个局。

　　“哎，晓彤！”

　　孟瑶喊了一声，无奈地摇了摇头，她虽然也想跟进去，但抬起了脚又放了下来，孟瑶总是感觉今儿这事似乎有些不对。

　　“靠，白痴啊，明明是个局，还要往里面闯……”

　　看到了刘子墨的举动，躲在孟瑶身后二十多米远的一个拐角处的秦风，忍不住在心里骂了一句，别人只要把那大门一关，岂不就是形成了瓮中捉鳖的局面了？

　　“让这个笨蛋吃点苦头吧……”秦风强忍着出去的冲动，不过却是将手中的那几张彩纸印刷的报纸折成了一个圆锥的形状。

　　“小子，把别的灯都打开，还有，你说的包呢？”

　　进到仓库里后，刘子墨皱起了眉头，昏暗的灯光让他看不到十米之外的情形，这也让一向胆大包天的刘子墨，右手放在了左肋下的枪柄上。

　　“包，我这就拿给你！”

　　站在仓库门口的巴纳姆，脸上忽然露出了诡异的笑容，右手在墙上一按，只听“咣当”一声巨响，仓库的大门从上面落了下来。


第0484章 暗中相助（上）

　　“真要被人瓮中捉鳖了！”

　　铁门落地发出的巨大响声，让不远处的秦风忍不住叹了口气，右手握紧了被折成圆锥形的报纸，浑身的肌肉都绷了起来。

　　“小子，来到这里，还想要包？”

　　按下了铁门的开关之后，巴纳姆大声笑了起来，虽然只关了两个人进来，但是安东尼老大还在外面，对付那个亚洲女孩完全没有问题。

　　“巴纳姆，安东尼老大说了，今儿让你先上，Fuck，你小子的运气可真好……”

　　随着巴纳姆的笑声，两条人影从仓库的角落里走了出来，和身材矮小的巴纳姆不同，这两个黑人的身高都在一米九左右，脸上露出了淫邪的笑容。

　　原本仓库里的灯光就很暗淡，这两个黑人一笑，简直就看不到那张脸了，只剩下一口雪白的牙齿，嘎嘎怪笑声不绝于耳。

　　“你……你们想干什么？”

　　华晓彤平时胆子是挺大，不过在听懂了几人说出的单词之后，也是吓得浑身瘫软，她可还是个黄花闺女，要真是被这几个黑人给糟蹋掉，那还不如直接死掉呢。

　　“干什么？你说我想干什么啊？”巴纳姆的手在墙上又按了一下，头顶的数盏灯同时亮起，仓库里顿时变得灯火通明起来。

　　“亚洲女孩就是有味道，不过外面那个比这个还要好……”

　　巴纳姆一脸淫笑着向华晓彤走了过去，在他看来，有自己那两个同伴在，女孩身边的年轻人一定不敢妄动的。

　　“刘……刘子墨，他……他要干什么？”华晓彤将身体躲在了刘子墨的后面，此时的刘子墨，就是她唯一的救命稻草了。

　　“没事，有我在，他们动不了你一根汗毛的。”

　　刘子墨心中大喜，其实他早在进入仓库的时候，就已经看出了一点端倪，不过刘子墨是有恃无恐，并不怕对方玩什么花招，相反还能让他展露一下什么叫做英雄救美。

　　“小子，不想死的话就让开，否则我会把刀子插在你的大腿上……”

　　巴纳姆翻手从腰间拔出了一把卡簧刀，用手一按弹出刀刃后，在手中戏耍了起来，口中还发出了“嗬嗬”的恐吓声。

　　“妈的，什么玩意啊？”

　　看到小个子黑人不断挥舞着的卡簧刀，刘子墨有些不耐烦了，往前走了一步之后，左手虚晃一拳，右手却是闪电般地折住了巴纳姆的手腕，随即用力往下一按。

　　“啊，Fuck，他……他把刀子插在我大腿上了！”

　　巴纳姆还没反应过来发生了什么事，就感觉到大腿一疼，低下头去，却发现自己的卡簧刀，已经齐根没入到了大腿上。

　　“干掉他，快点干掉他！”

　　巴纳姆口中发出一声哀嚎，抱着大腿就坐在了地上，右手握住了刀柄，不过怎么都不敢将刀子给拔出来。

　　“巴纳姆，早就让你不要玩刀子，你偏不听？现在吃亏了吧？”

　　让刘子墨没想到的是，在巴纳姆中刀之后，另外两个黑人却是出言嘲笑了起来，其中一人往前走了一步，将身上的衣服给脱了下来，露出了里面的紧身背心。

　　一米九多的身高，这个黑人身上却是没有一丝赘肉，一块块肌肉犹如老树盘根一般，将他的整个身体给包裹了起来，在灯光下居然闪现出油性的光泽。

　　“妈的，不会是练健美的吧？”

　　看着那男人浑身上下鼓起的肌肉，刘子墨不由咽了下口水，这东西方人体质的差异是天生的，靠后天的锻炼，怎么也达不到对方那样的效果。

　　“小子，我会把你留给巴纳姆的，他不但喜欢女人，还喜欢男人呢。”

　　那个高个子黑人捏着拳头，全然没将刘子墨放在眼里，口中低吼了一声，一个右勾拳重重地往刘子墨的左脸位置击去。

　　“我会在他菊花插上一根棍子的。”

　　虽然身体条件上差了一些，但刘子墨从小学习国术，身手岂是对方能比的？当下微微往后一侧身，右脚却是重重地一个侧踢，击打在了对方的肋骨上。

　　刘子墨虽然还没达到暗劲的境界，但平时训练的时候，这一脚足能踢断一根儿臂粗细的木桩，只听“咔嚓”一声，那黑人的肋骨不知道断了多少根。

　　“哎呦……”不知道是不是痛感神经比较迟钝，直到身体重重地摔倒在了地上，那黑人口中才发出了一声哀嚎。

　　“对方有功夫，中国功夫！”

　　抱着大腿的巴纳姆看到这一幕，忍不住大声喊叫了起来，如果不是神奇的中国功夫，他怎么都想不到自己的同伴会被弱小的亚洲人击倒在地的。

　　“啊，晓彤，晓彤！”

　　就在巴纳姆喊声出口的同时，在铁门的外面，突然传出了孟瑶的惊呼声，随之还掺杂着一个男人的英语声。

　　“坏了，孟瑶还在外面呢！”

　　听到孟瑶的声音，刘子墨心中一凉，他只顾着自己痛快和英雄救美了，却是将外门的孟瑶忘了个一干二净。

　　“刘子墨，快点救救孟瑶啊！”

　　华晓彤也着急了起来，可是她鼓动孟瑶甩开保镖来拉斯维加斯的，万一孟瑶要是出了事，她根本就无法承受来自国内孟家的怒火。

　　“没事，我这就开门！”

　　刘子墨看似粗心，其实还是挺细的，在巴纳姆关门的时候，他就看清楚了开关，当下抢到大门墙边，想把卷帘门给升起来。

　　“刘子墨，小心！”

　　当刘子墨的左手刚刚按到开关的时候，他突然感觉后心一阵发麻，就在华晓彤喊声出口的同时，刘子墨闪电般地从怀中抽出了那把沙漠之鹰。

　　“砰”的一声巨响，回过身的刘子墨平举着那把硕大无比的手枪，枪口正往外冒着青烟。

　　而在刘子墨十米之外的地上，仰面躺着那个刚才没有动手的黑人，不过他的半边脑袋却是不见了，在其尸体旁边，掉落着一把手枪。

　　“好险啊。”

　　击杀掉对方之后，刘子墨直感觉一阵后怕，他的动作如果晚一分的话，恐怕现在倒在地上的死人就要变成自己了。

　　“啊……啊！”

　　没等刘子墨来得及回味刚才发生的事情，门外传出的惊叫声就把他给惊醒了，顾不得那么多，刘子墨连忙按下了电动卷帘门的开关。

　　“孟瑶，你没事吧？”

　　卷帘门刚开启了一条缝，刘子墨就趴下身体滚了出去，可是当他看清楚了外面的情形之后，整个人却是愣住了。

　　“这是怎么回事？”

　　刘子墨分明看到，正在原地发出尖叫声的孟瑶，连头发丝都没少一根，而在孟瑶身边三四米远的地方，一个身高马大的黑人却是躺在了那里。

　　见到刘子墨出来，孟瑶也停止了喊叫，指着身后的巷子，说道：“他……他想来抓我，被……被一个人给捅倒了……”

　　“被人给捅了一刀？”

　　刘子墨闻言愣了一下，依稀看到一个身影消失在了黑暗的巷子里，有心想追过去，却是担心孟瑶和华晓彤，刘子墨只能止住了脚步。

　　“这……这不是刀子捅的……”

　　走到地上还在不断抽搐着的那人身边，刘子墨将他的身体翻了过来，赫然发现在他的心脏位置，血肉全往外翻了出来，鲜血已经流淌了一地。

　　“刘……刘子墨，你……你刚刚杀人了……”

　　仓库里的三个人是一死两伤，华晓彤也跟在刘子墨身后跑了出来，虽然平时没心没肺的，但亲眼见到一个人失去了半个脑袋，还是将华晓彤刺激得不轻。

　　“报……报警吧！”回过神来的孟瑶说道：“快点报警吧，等警察来了就好了！”

　　“别，千万别报警！”看到孟瑶拿出了手机，刘子墨一把就抢了过去，说道：“不能报警，否则咱们的麻烦更大……”

　　“那……那怎么办？”两个女孩虽然见过不少大世面，但那都是在阳光下的，像面前的这种事，她们谁都没有碰到过。

　　“你们先回去，直接回酒店，不要露出惊慌的样子，慢慢走回去，我十分钟后就过去。”

　　刘子墨眼中闪过一丝厉色，说道：“接到我的电话再开门，否则不管是谁叫门都不要开，就是警察你们也别开门……”

　　“好，子墨，那……那你小心点。”

　　不知道为何，原本对刘子墨没什么感觉的华晓彤，却是对其关心了起来，刚才刘子墨挡在她身前的样子，又出现在了脑海里。

　　“放心吧，只是几个杂碎而已，我能解决的。”

　　刘子墨往后面的巷口看了一眼，他虽然不知道刚才出手的人是谁，但显然对方是在帮助自己的，否则等他出来的时候，说不定孟瑶就已经受到伤害了。

　　有这么一个人暗中保护，刘子墨相信从这里回酒店的路上，华晓彤和孟瑶不会再受到袭击了，而他……则是要把面前的事情处理干净。

　　“把东西都带走！”

　　看到地上掉落着两人刚刚买的一些袋子，刘子墨一一拾起来交到了华晓彤的手里，这才让两人离去了。

　　“嗯？想跑？”

　　回过头来，刘子墨刚好看到那肋骨被踢断的黑人，扶着巴纳姆从仓库里走了出来，两人的那脸上的皮肤，在灯光的照射下就像是抹了一层粉一般，变得苍白无比。

　　“安东尼死了，安东尼也死了。”

　　见到地上躺着的尸体，巴纳姆发出了女人一般的尖叫，要知道，他们虽然也见过血，但也就是安东尼手上有人命，剩下的几个人只不过是打手而已。


第0485章 暗中相助（下）

　　“你们也都可以去陪安东尼了！”

　　刘子墨知道美国警察虽然一向是习惯性地晚到，但这里实在不宜多耽搁，当下身形一闪脚下一个错步，就来到了两人的身侧。

　　“撒旦，你是撒旦，你是魔鬼……”

　　大个子黑人刚才亲眼目睹了同伴被杀，此时早已是被吓得肝胆俱裂，他此时只恨自己对耶稣基督的信仰不是那么纯粹，居然没接收上次那个牧师送给自己的十字架。

　　“说对了，我就是撒旦，专门要人命的魔鬼……”

　　刘子墨的眼神一片冰冷，身体往旁边微微一侧，右臂忽然缠绕住了大个子的脖子，左手掰住了对方的下巴，猛地往旁边一扭。

　　只听“咔嚓”一声，那大个子黑人的脑袋就软哒哒地垂了下去，刘子墨右臂一松，那庞大的身躯顿时软倒在了地上。

　　“不……不要杀我，不要杀我……”

　　见到刘子墨那残忍的杀人手法，巴纳姆简直就要崩溃了，再也顾不上大腿的疼痛，一把将刀子拔了出来，拿在手中不断挥舞着。

　　“我不杀你，你自杀吧！”

　　从小就听爷爷讲诉江湖上的腥风血雨，刘子墨的杀性一点都不比秦风小，右手突然伸出攥住了巴纳姆的手腕，猛地拉到他的脖子处划了一刀。

　　“不……要……”一刀划过，巴纳姆的声音戛然而止，鲜血从脖颈处狂涌而出，却是正好划断了脖颈动脉血管。

　　“妈的，小爷来泡妞也能遇到这种破事。”

　　解决了巴纳姆之后，刘子墨松了口气，在现场仔细检查了一遍之后，边往外走边拿出了手机拨打了起来。

　　“白叔，我在拉斯维加斯出了点事，干掉了几个人……”

　　刘子墨知道，自己这档子事或许能瞒得过警察，但未必就能瞒得过当地的黑帮，他必须将事情报到洪门总部，到时候即使有什么事，也会有洪门出面给自己摆平的。

　　“你小子从国内回来，杀性长了不少啊？”

　　对面那人显然没把死几个人的事放在心上，开口说道：“明天一早，我会带些人过去，你不用担心……”

　　“嘿嘿，谢谢白叔，有您老这句话我就放心了。”

　　听到那人的话后，刘子墨还真是将心给放下了，因为刘子墨知道，电话另外一端的这人，是洪门真正的大佬。

　　别说只是干掉几个黑帮分子，当年死伤了一百多人，震惊纽约的黑帮大火拼，就是由他幕后策划并且一手主导的，现在不也是活得很滋润？

　　“子墨，你没事吧？”

　　当刘子墨匆匆赶回到酒店后，让他没想到的是，刚一进入到房间，居然就得到了华晓彤的拥抱。

　　“没事，我能有什么事啊？”

　　一股幸福感瞬间涌上心头，刘子墨居然感觉功夫的瓶颈都有所松动了，不由在心中感谢起那几个死鬼来。

　　“没事就好，你占姑奶奶便宜啊？”

　　回过神来的华晓彤发现自己居然抱着刘子墨，不由狠狠地在他脚面上踩了下去，顿时让刘子墨从天堂坠落到了地狱里。

　　“行了，你们两个别闹了。”

　　看着这对欢喜冤家，孟瑶有些无奈地摇了摇头，说道：“刘子墨，你……你可是杀了人啊，真的不会有事情？”

　　孟瑶是在国内那种环境长大的，而且也从来没有接触过阴暗面，在她看来，杀人是十分严重的罪行，所以一直都在为刘子墨担着心。

　　“没事，这是在美国……”

　　刘子墨满不在乎地说道：“在你们看不到的地方，这种事情每天都在上演着，美国警察，哼，干的都是些收尸的活。”

　　刘子墨冷哼了一声，接着说道：“当然，如果死的是有钱人那就不一样了，他们会把咱们祖宗三代都给挖出来的……”

　　作为洪门重点培养的对象，刘子墨对美国的社会形态很了解，美国的法律，说白了就是为有钱人定身量制的，他们所保护的对象，也只是有钱人。

　　就像是前几年的时候，美国发生了一件身家亿万的橄榄球明星杀妻的案子。

　　在那个橄榄球明星支付了上千万美金的律师费之后，强大的律师团硬是将一桩铁案给翻了过来，当庭宣判那位明星无罪，很好地证明了中国那句“有钱能使鬼推磨”的名言。

　　像今儿死的这几个人，一穷二白不说，恐怕身上还都有案底，对于这种案子，警察一般都会将其归类为黑帮火拼，例行公事地查一下就会不了了之了。

　　“美国社会原来是这样的呀？”两个在家里都是乖宝宝的女孩，从刘子墨的话中，了解到了一个完全不同的世界。

　　今天她们俩才深刻地认识到，在这个世界上除了有白之外，还有黑色也同时存在的，而黑与白之间的界定，似乎也变得模糊了起来。

　　刘子墨还以为两个女孩还在害怕，开口安慰道：“姑娘们，没事了，睡上一觉，保准你们就把今儿的事情给忘掉了。”

　　“喂，姓刘的，我们俩可是医学专业的，谁怕了？”

　　华晓彤的泼辣性子又被点燃了，的确在最初的时候她有些害怕，可是后面感觉到的可就全都是刺激了，要不是刘子墨赶她走，她还想多在现场待一会呢。

　　“得，两位姑奶奶，你们厉害行了吧？”

　　刘子墨闻言翻了白眼，忽然想起了不久前看到了那个背影，不由把脸转向了孟瑶，问道：“孟瑶，救你的那个人到底是谁？你看清楚他的脸没有？”

　　今儿发生的事情，最让刘子墨难以理解的，就是死在外面的那个安东尼身上的伤口，从外表来看，那绝对是被利刃刺中的。

　　但刘子墨怎么都想不到，究竟是什么东西才能造成这么大的伤害？那伤口的形状绝对不是刀子可以造成的。

　　听到刘子墨的话后，孟瑶很认真地想了一下，说道：“看得不是很清楚，那人应该是亚洲人的面孔，有点像咱们之前在酒吧见到的那个人……”

　　“在酒吧见到的人？哪一个啊？”刘子墨愣了一下，说道：“孟瑶，你把事情的经过详细的再说一遍。”

　　“你和晓彤进去之后门就关了下来，有个黑人从仓库旁边走出来要拉我……”

　　孟瑶一边回忆一边说道：“在黑人拉我的时候，那个人就突然跳了出来，手里好像拿着一卷报纸，在那黑人胸口处戳了一下，然后那个黑人就摔倒了……”

　　“拿着一卷报纸戳了黑人一下，他就摔倒了？”

　　听到这里，刘子墨打断了孟瑶的话，连连摇头道：“孟瑶，你是不是产生错觉了？你觉得用报纸，能捅死人吗？”

　　不管孟瑶口中是说对方用棍子还是用刀子，甚至就是用拖把将那个黑人给捅死的，刘子墨或许都能相信，但是用报纸捅死人，打死刘子墨都不信的。

　　“我看着像报纸，不过我也不能肯定……”

　　孟瑶那会被黑人拉着胳膊，着实吓得不轻，加上那人出手后转脸就走，她也不敢确定自己是否看花了眼。

　　“你肯定是看错了……”刘子墨摆了摆手，说道：“要说用报纸割断别人喉咙我还信，但是拿报纸当刀子用，我听都没听说过。”

　　从理论上讲，当速度快到极致的时候，报纸的确能划伤人的皮肤，这一点刘子墨曾经亲眼看到过，洪门中就有人能办到。

　　不过即使速度再快，报纸也不可能捅入到别人身体里去，那已经违反物理常识了，除非亲眼看到，否则刘子墨怎么都不会相信的。

　　“孟瑶，是不是你家里请的保镖跟来了？”

　　想了一会都没理出头绪的刘子墨，忽然想起了一个理由，暗中保护又不露面，难道是黑水公司的人？

　　“我不知道他们有没有跟来。”

　　孟瑶摇了摇头，其实在那人离开的时候，孟瑶依稀觉得那个人的背影有点熟悉，不过想想那人不太可能出现在这个地方，所以她也没有说出来。

　　“这事儿真奇怪，难道现在还有学雷锋做好事或者是路见不平拔刀相助的人？”刘子墨挠了挠脑袋，是百思不得其解。

　　“算了，你们早点休息吧，今儿这事，警察是找不到咱们头上的。”左右也想不明白，刘子墨干脆不想了，反正那人是友非敌，躲在暗处也没什么。

　　刘子墨订的这家酒店，也是位于拉斯维加斯大道上最好的九个酒店之一，加上他们三个都是学生身份，就算美国警察的想象力再丰富，也不好将矛头对准他们几个人的。

　　……

　　“奶奶的，救美的戏码就让你演了，老子连幕后英雄都不是……”

　　目送华晓彤和孟瑶进入到酒店，秦风并没有离开，一直等到刘子墨也回来之后，他才转身往米高梅酒店走去，今儿这事情，总算是告一段落了。

　　当时出手的人，自然就是秦风了，而拿报纸捅人这种看似不可能的行径，也是他干出来的。

　　在秦风手里，被灌输了真气的锥形报纸，在瞬间所产生的作用，锋利之处绝对不在利刃之下的。

　　当然，能使出这一招杀手绝活的人，恐怕当今之世，绝对不会超过三个人。


第0486章 山口组

　　“老弟，昨儿出事了，这几天晚上没事别出去了。”

　　第二天一早，陈世豪就敲响了秦风的房间，脸色有些凝重地说道：“当地一个黑帮的人被干掉了四个，似乎还动了枪，对方已经下了悬赏，要把凶手找出来……”

　　“豪哥，怎么回事？您说清楚一点儿啊……”

　　秦风眨巴了下眼睛，故作不解地说道：“这年头既然出来混，就要有被人干掉的觉悟，死几个人至于那么大惊小怪吗？”

　　“老弟，你是坐着说话不腰疼啊，哪个帮派死了人会善罢甘休？”

　　陈世豪苦笑着摇了摇头，说道：“要是帮里有人死了，老大不管不问的话，那这个帮派也就无法存在了，老弟，这是面子问题，你懂不懂啊？”

　　“说的倒也是。”秦风点了点头，说道：“豪哥，死人的是什么帮派？和咱们有关系吗？”

　　“是拉斯维加斯的一个黑手党分支。”

　　说到具体的事情，陈世豪脸上不由露出了幸灾乐祸的表情，开口说道：“这些人平时尽干些敲诈勒索或者绑架的勾当，这次不知道碰到了谁，竟然被干掉了四个人。有一个是被沙漠之鹰给打爆了脑袋，还有两个是被人勒断了脖子和用刀子划断了脖颈动脉，这三个的死法还算是正常。最后一个人死的最离奇，不知道被什么东西，将胸口给捅出了一个大窟窿，按照警察尸检的说法，居然说伤口处发现报纸碎屑的成分，你说这不是开玩笑吗？”

　　和华人组织遍及全球不同，黑手党除了意大利之外，势力范围也就是在欧美一些国家，他们倒是想往东方发展，但碰了几次壁之后，只能悻悻而归。

　　有这么个过节在里面，亚洲的帮会和黑手党一向都不怎么对付，所以在听到黑手党的人吃了亏之后，陈世豪是一脸的幸灾乐祸。

　　“还真不是开玩笑，那人的伤口就是哥们捅出来的……”

　　秦风也笑了起来，不过这话却是不能说给陈世豪听，昨儿的报纸早就被他给烧掉了，还别说，老外的报纸印刷质量就是好，那彩印的纸上居然没沾染多少血。

　　“豪哥，这事儿和咱们有关系吗？他们总不会像疯狗一样乱咬人吧？”

　　秦风想了一下，开口问道，他还想找出杀手组织的蛛丝马迹，憋在酒店里可是什么事情都做不了的。

　　陈世豪摇了摇头，盯着秦风的眼睛，说道：“昨儿下手的那人，活干得干净利索，而且人应该也不多，肯定是拉斯维加斯外面的帮派做的。现在不管是警察还是死了人的帮会，眼睛可都盯着咱们呢，还是小心一点好，别被他们借题发挥……”

　　作为名声不下于拉斯维加斯的澳岛赌城上的黑帮大佬，陈世豪的一举一动，的确倍受美国人的关注，这其中不光是有当地和美国的帮派，更少不了国际刑警的目光。

　　所有通过正规渠道入境的人，早就被美国的相关部门给一一核对监控了起来，秦风昨儿要不是改了副相貌出去，恐怕在他后面也会有盯梢的人。

　　陈世豪知道秦风不是个善茬，出手更是狠辣无比，说老实话，他甚至怀疑昨儿那事就是秦风干出来的，这才一大早就敲响了秦风的房门。

　　“好吧，我知道了，要是出去的话，一定会小心点的。”

　　秦风不置可否地点了点头，他此次前来拉斯维加斯，只是答应帮助陈世豪夺得赌王称号，两者之间的关系是合作，而不是他的手下。

　　“那就好。”

　　陈世豪也知道自己和秦风的关系，当下说道：“老弟，我中午要去见拉斯维加斯本地帮派的一个大佬，你要不要一起去？”

　　“昨儿出事的那个帮会？”

　　秦风闻言皱起了眉头，说道：“现在所有人都盯着他们的，你现在和他们见面，是不是不太好？”

　　“不见才是有问题，早上六点那边就把电话打到我房间了。”

　　陈世豪苦笑了一声，说道：“要是不见的话，那边不但觉得咱们心里有鬼，好像还怕了他们一样，我必须要去见一面……”

　　虽然各国黑帮的组织架构不尽相同，但是在道上混，都要讲个面子，现在本地帮派邀约陈世豪见面讲数，就算知道面前是刀山火海，陈世豪也非去不可。

　　“在什么地方见面？”秦风开口问道，他反正左右都没什么事，见识下国外的同行倒是也不错。

　　“时间由他们定，地点是咱们定的，就在这酒店的咖啡厅里……”

　　陈世豪也不是没脑子的人，他虽然带了一二十个枪手来到美国，但那可不是用来和美国黑帮火拼的，选了酒店咖啡厅谈判，不管是否能谈拢，双方都不会发生冲突的。

　　“好，豪哥，中午我和您一起过去。”

　　秦风点头答应了下来，昨儿那事情虽然是刘子墨等人招惹来的，但秦风也出手了，而且他和刘子墨是兄弟，就算帮其全兜下来也是应该的。

　　“走，咱们去吃点早餐，米高梅酒店的餐饮做得还是不错的。”

　　见到秦风同意了，陈世豪也很高兴，他知道秦风表面上看上去一副人畜无害的样子，实则却不是个善茬，恐怕他这边最能打的人，在秦风手下也走不到三个回合。

　　除了普通的游客之外，米高梅酒店最近入住的都是和赌王大赛相关的人士。

　　而这些人似乎也都知道了昨天晚上发生的事情，在吃早饭的时候，很多人都在相互打量着，仿佛想从一些人脸上看出点端倪。

　　秦风倒是没管那么多，昨天忙活到了夜里十一二点，回到酒店他也没叫宵夜，这会是真饿了，装了两个盘子的食物就大吃了起来。

　　“没修养，太粗鲁了……”

　　秦风的举动，似乎让旁边一桌的人有些不爽，一个略带鄙夷的声音响了起来，对方用的语言是日语。

　　“在背后评论别人，也是没礼貌的表现吧？”

　　秦风抬起头看了对桌那个三十多岁的日本人一眼，说道：“食物是上帝赐予我们赖以生存的根本，我这是对食物的尊重，你懂什么？”

　　“嗯？年轻人，做人要知道谦逊。”

　　那个日本人不快地看向了陈世豪，说道：“密斯陈，你的属下好像不懂得什么叫做绅士风度啊……”

　　“哎呦，原来是对着豪哥来的啊。”日本人的态度让秦风明白了过来，对方应该是想找陈世豪的茬，自己只不过是躺着中枪了而已。

　　“属下？不，他是我兄弟……”

　　陈世豪撇了撇嘴，说出来的居然也是一口流利的日语，“山本，你装什么大尾巴狼？明明就是黑社会，还讲什么绅士？”

　　陈世豪的表现，让刚刚往嘴里塞了根烤肠的秦风，差点没吐出来，他还真没见过陈世豪的如此强势的一面。

　　“日本的山口组？”

　　秦风很努力地咽下了烤肠，看了那人一眼，对陈世豪说道：“豪哥，现在的小日本，也就是女人比较厉害，能往外输出AV文化，这男人，似乎没什么用啊？”

　　由于历史造成的原因，东南亚的国家，几乎就没有一个对日本有好感的，秦风这话故意是用日语说的，听得那个日本人额头青筋暴露。

　　“八嘎，你有什么资格来评论我们大和民族？”

　　那个叫做山本的日本人双手按住了桌子，眼睛死死地盯住了秦风，要不是顾及身处的场合，怕是就要扑上来了。

　　“美国是一个言论自由的国家，我想说什么，好像不需要经过你同意吧？”

　　秦风看了那日本人一眼，侧过脸对陈世豪笑道：“豪哥，我前几天才看到一部日本的爱情片，好像是一个儿子和妈妈的爱情故事，这个国家简直太奇葩了啊！”

　　“没错，日本就是一个变态的民族，白天道貌岸然，晚上就是衣冠禽兽了，哈哈……”

　　听到秦风的话后，陈世豪不由放声大笑了起来，他和眼前的这个山本原先就有旧怨，此刻碰到了，自然是极尽奚落了。

　　“八嘎，陈，有本事咱们赌王大赛上见！”

　　那个日本人被秦风二人奚落得满脸涨红，双手死死地抓住了圆形餐桌，强自压制着内心的激动，他知道这里可不是动手的好地方。

　　“不管你们能不能夺得赌王称号……”陈世豪冷哼了一声，说道：“澳岛，都不是你们山口组能染指的地方。”

　　山口组和洪门与黑手党一样，都是这个世界上最大的黑帮之一，但是因为五十多年前的那场战争，山口组在美国和欧洲的发展，要远远好于在东南亚。

　　当年叶汉组建公主号赌船的时候，山口组就有意借机将势力渗入到港澳两地，但被叶汉一口拒绝了。

　　不过山口组贼心不死，其后又想染指澳岛赌业，但也被陈世豪崩牙驹还有赌王等人联手，将其伸入到澳岛的黑手斩断，由此陈世豪也和山口组结下了梁子。

　　“哼，咱们走着瞧，我会让你来求我合作的……”山本瞪了陈世豪一眼，也没继续去吃桌子上的早餐，起身径直离开了餐厅。


第0487章 义字堂

　　“小日本挺猖狂的嘛。”

　　秦风浑没在意山本的威胁，他现在的身份只不过是个小人物，天塌下来还有陈世豪这样的大佬撑着呢。

　　“他们前几年经济比较好，进入欧洲和美国的起点也比较高，所以在这些国家的影响力相对要比咱们华人大一些。”

　　陈世豪闻言叹了口气，在国外，一个种族是否能得到尊重，完全就是由经济来决定的，当年犹太人被屠杀得那么厉害，现在依然在世界金融圈混得风生水起。

　　日本也是如此，从二战之后，他们就大力发展经济，通过汽车贸易等诸多手段硬生生地挤入到了欧美等国家，曾经一度差点迫使欧美的一些汽车产业破产。

　　在法律制度比较完善的情况下，日本人的经济侵略大获成功，也赢得了欧美企业家的尊重，相对而言，华人在这些方面的建树就比较少了。

　　“山口组在拉斯维加斯也有赌场的生意吗？”

　　秦风漫不经心地问道，他是被载昰那个老愤青教导出来的，对日本人自然没什么好感，如果在赌王大赛中有机会的话，他不介意将日本的参赛选手顺手干掉的。

　　“有，在凯撒皇宫赌场里面，就有山口组的股份。”

　　陈世豪点了点头，说道：“不过他们不是控股方，另外在日本国内以及泰国他们也有一些赌场，但都是依附着别人的，自己并没有控股的赌场……”

　　“这有什么区别吗？难道山口组想插手赌场的经营管理？”秦风闻言愣了一下，开口说道：“他们在日本的赌场也没能控股吗？”

　　“日本的赌场倒是他们自己的，不过赌博在日本是非法的。”

　　陈世豪笑了笑，说道：“秦风，你还没搞清楚，对于山口组而言，赌场的利润虽然很大，但是和他们的毒品以及别的一些生意相比，还是要差许多的……”

　　“那山口组干嘛不继续做毒品生意，非要往赌业上面挤呢？”秦风还真是有些不解了，俗话说术业有专攻，要是秦风自己，肯定要干熟悉的行当。

　　“洗钱！”陈世豪并没有卖关子，而是直接给出了答案。

　　“洗钱？我明白了！”听到陈世豪口中吐出的这两个字，秦风顿时明白了过来。

　　洗钱是指为了掩盖犯罪收入的真实来源和存在，通过各种手段使其合法化的过程，这些犯罪活动主要包括：贩毒、走私、诈骗、贪污、贿赂、逃税等。

　　上面所罗列出的犯罪活动，山口组基本上全都有所涉猎，为了将在犯罪地的钱洗干净用于合法的投资，他们就必须有个合理的洗钱渠道。

　　“这些人进入赌业，在很大程度上就是为了洗钱……”

　　陈世豪强调道：“如果他们能控制一家赌场，就能通过赌场将他们每年数以上百亿美金的黑钱洗成白的，这也是他们一直都想控股赌场的原因……”

　　“豪哥，那何先生的赌场，会不会涉及到洗钱的事呢？”秦风若有所思地想了想，开口问道。

　　“只要是赌场，能有几个屁股干净的？”

　　陈世豪压低了声音，说道：“当年汉叔在东方公主号上开赌的时候，就曾经帮海外洪门洗过钱……要不然你以为他老人家来拉斯维加斯连赌三天三夜，赢了上千万美金，这边赌场的人不敢动汉叔，不就是因为洪门的势力吗？”

　　“还有这么一档子事？”

　　秦风今儿算是长见识了，他没想到赌圣叶汉和洪门也有渊源，不过细想一下，当年的那些超级富豪们起家的时候，怕是或多或少都和道上的人有些关系的。

　　“行了，老弟，你上去休息会吧，等到中午的时候我让人叫你。”

　　见到秦风已经吃饱了，陈世豪开口说道：“山本既然出现在了这里，黑手党那边也会知道，恐怕他们邀约的也不会只有咱们一家……”

　　黑手党的人是出了名的不讲理，而且他们都出自意大利的家族，也非常的团结，虽然死得应该只是外围组织的人，但陈世豪知道，估计他们也不会善罢甘休的。

　　而且陈世豪隐隐感觉到，黑手党会借此机会对他们做出一些警告，毕竟拉斯维加斯是他们的传统地盘，要是众多势力在这里开战的话，损失最大的就将是他们。

　　“奶奶的，这哪里是什么赌王大赛啊？简直就是黑帮大会……”

　　听到陈世豪的话后，秦风有些无语，看来“赌”这玩意还真不是一般人能玩得转的，怪不得像是李超人那样的华人顶级富豪，从来都不沾染赌业。

　　“老弟，豪哥我比不上他们，就指望在赌王大赛里露下脸了。”

　　听见秦风的嘀咕声，陈世豪不由哑然失笑，虽然这是第一次参加赌王大赛，但是他在海外洪门也有些朋友，自然是怎么一回事了。

　　每年的赌王大赛看似风平浪静，但在其背后，不知道有多少势力在争斗。

　　十多年下来，各国光是死在暗杀下的赌王级别的赌术高手，恐怕就有十多人了，他们都是那些黑帮争斗的牺牲品。

　　陈世豪忽然指了指窗外马路上的一辆车，说道：“外面那几个站在汽车旁边的人，看到没有？”

　　“看到了，他们应该是警察吧？”

　　秦风循着陈世豪手指的地方看去，这国内外的警察其实都差不多了，即使没穿警服，也很容易被人辨认出来。

　　“没错，在赌王大赛期间，除了联邦警察之外，很多州的警察也都会调过来。”

　　陈世豪点了点头，说道：“所以也不用怕会有大规模的械斗事件，不过像昨儿那种事，却是防不胜防，你这段时间最好还是少出去……”

　　“豪哥，我知道了，你放心吧，就算我出去，也不会让他们认出来的。”

　　有易容术在身，秦风想改容换面是件很容易的事情，加上此次来拉斯维加斯的亚洲人也不算少，秦风只要往人群里一钻，就算美国中央情报局的人来了也没用。

　　“等中午忙完了，再去刘子墨他们住的酒店看看吧。”回到房间的秦风原本想去看看刘子墨的，不过想到了陈世豪的话，究竟还是没有出去。

　　只是秦风不知道，此刻刘子墨也并不在酒店里，他早上七点多的时候就赶到了拉斯维加斯机场，而且还带了两辆旅游公司的大巴车。

　　在秦风刚刚吃过早餐回到房间的时候，一架从旧金山飞来的专机，降落在了拉斯维加斯的机场上，一百多个穿着西装戴着墨镜的年轻人，鱼贯从机场出口走了出来。

　　走在这些年轻人最前面的，是一个五十多岁的干瘦老头，穿着一身绸缎做的对襟长袍，站在一群彪形大汉的中间，很是扎眼。

　　“白叔，这呢，我在这呢。”看到那老头，刘子墨大声喊了起来，站在接站的地方连连挥舞起了手臂。

　　“小兔崽子，你像个电线杆子杵在那里，我能看不到吗？”

　　老头走到刘子墨的身前，重重地在他肩膀上拍了一记，笑道：“我正发愁找不到理由来拉斯维加斯呢，你小子倒是可以，先和那帮意大利佬干上了啊？”

　　“白叔，应该不是他们的核心成员，就是几个黑人而已。”

　　刘子墨挠了挠头，看着还在往外出的帮中兄弟，不由开口说道：“白叔，就为了我这点小事，至于出动这么多兄弟吗？”

　　在接到白叔电话让自己准备两辆大巴车的时候，刘子墨就被吓了一大跳，敢情洪门这是想和黑手党开战不成？

　　“你那根本就不算事。”

　　白叔冲着后面的人摆了摆手，指了指停在机场外面的大巴车，那些年轻汉子们顿时鱼贯上了车，只留下七八个人拥簇在白叔的身边。

　　“白叔，您搞出那么大的阵仗，小子于心不安啊。”

　　刘子墨此时已经有些迷糊了，虽然他知道自己老爸和主管“义”字堂的白叔相交莫逆，但对方也不会因为私交而闹出如此大的动静吧？

　　洪门内八堂，是按照仁、义、礼、智、信外加刑堂、中堂和坐堂来排列的，每一堂都有个堂主，可谓是上百万洪门子弟的最高领导机构。

　　这其中义字堂是专门负责对外征伐的，洪门在海外的产业，有一大半都是义字堂打出来的天下。

　　所以刘子墨知道，身为义字堂堂主的白叔轻易是不动的，此次连他都出来了，那说明洪门要有大动作了。

　　“走吧，站在被人盯着很舒服吗？”

　　白叔没有回答刘子墨的话，而是看了一眼跟在他们后面出来的四五个人，径直往外面的大巴车上走去。

　　“是美国警察？”刘子墨连忙跟了上去。

　　“是FBI……”

　　白叔似笑非笑地说道：“联邦警察还不够级别监管咱们，连黑手党都是由FBI盯着的，咱们也不能太不上档次了嘛。”

　　“那是，白叔您亲自出马，恐怕比尔·克林顿都睡不好觉了。”

　　刘子墨跟在后面大拍马屁，不过他说的也有几分实情，FBI翻译成中文的全称是美国联邦调查局，他们的头可是直接向美国总统负责的。

　　“滚一边去，抓紧把人都安置下来，中午咱们还有事。”

　　从当年在纽约的那场死伤惨重的大火拼之后，FBI的人就将白叔列为了重点监视对象，他也早就习惯了有FBI的人在身边，完全将那几个人当成了空气。

　　美国是讲法律的，纵然他们收集的白叔资料足足有一屋子，但却是找不到任何直接的证据来指证白叔违法了美国法律，那就只能跟在后面充当保镖的角色了。

　　虽然拉斯维加斯不是洪门的传统地盘，但作为美国三大黑帮之一的洪门，还是有着足够的底蕴，两辆大巴车并没有驶入拉斯维加斯市里，而是停在了市郊的一处庄园门口。

　　这个占地面积不小的庄园，正是洪门在拉斯维加斯的产业，容纳一两百个人完全没有问题，而且庄园内还有着足够的枪械，随时都能拉出一支近似军队的队伍来。

　　在美国，拥有枪支是合法的，而且私人的财产神圣不可侵犯，就算是美国总统来到这里，主人不愿意，他也甭想进去这个庄园。

　　所以在庄园的大门口，几辆警车如临大敌的停在了那里，在里面的人没有展露任何犯罪迹象的时候，他们只能等在这里。

　　洪门中人突然来到了拉斯维加斯，可是牵动了不少人的神经，几乎就在专机降落在拉斯维加斯的那一刻，所有身处拉斯维加斯的黑帮老大，都得到了消息。


第0488章 黑帮云集

　　“吴老弟，走了，中午有人请吃饭，咱们这客人不要到的太晚了啊。”

　　刚过了十一点半，陈世豪就敲响了秦风的房门，在他身后还跟着阿坤几人，看得出来腰间鼓囊囊的都藏了武器。

　　“有备无患，阿坤他们在美国是有持枪证的。”

　　看到秦风的眼神，陈世豪笑了笑，和黑手党那帮家伙打交道，肯定要小心为上，万一那些人发起疯来在公共场合动手，没带武器岂不是要吃眼前亏？

　　“豪哥，您觉得有那么多警察监视着，黑手党的人会动枪？”秦风摇了摇头，在门口衣柜的镜子处稍稍整理了下面庞，这才跟着陈世豪走出了房间。

　　“有些事情还是防备着点好。”

　　陈世豪一边走一边说道：“黑手党的那些人是出了名的不讲规矩，他们真要是派出枪手，事后推作不知，你拿他们也没办法。”

　　在江湖上混了几十年，陈世豪还活得很自在，靠的就是一个谨慎，他不管做什么，首先都要保证自身的安全。

　　“豪哥，回头你和他们谈，我坐在后面听就行了。”

　　走到楼道拐角的时候，秦风习惯性低了下脑袋，早在住进来的第一天，秦风就发现在酒店的各个角落里都装有摄像头。

　　“其实今儿也用不到我和他们谈的。”

　　陈世豪嘿嘿一笑，说道：“黑手党在欧美是了不起，不过咱们华人也不是吃素的，回头你就等着看热闹吧……”

　　“嗯？豪哥，出什么事了？”

　　秦风早上和陈世豪吃早点的时候，还发现他眉角间有些愁容，这才没几个小时，陈世豪居然就一点都不担心中午的谈判了。

　　“回头你就知道了……”陈世豪故作神秘地摇了摇头，却是不肯多说了。

　　陈世豪所选的地点，就在酒店的三楼西餐厅里，这是一家意大利风格西餐厅，所以选择这个地方，黑手党中的人也没有反对。

　　“陈，不好意思，把你请来了……”

　　来到那家意大利餐厅的门口，一个大约三十四五岁的意大利人已经等在了那里。

　　见到陈世豪等人后，那个意大利人马上就迎了过去，态度却是很绅士，并没有显露出黑手党臭名昭著的那一面。

　　“阿方索，没想到是你啊。”

　　见到这人，陈世豪有些意外，继而笑了起来，说道：“你们黑手党里就你这么一个讲道理的人，我看今儿的事情好办了……”

　　“No，老朋友，我们只对朋友讲道理，对敌人，那是要用猎枪的！”

　　阿方索似乎和陈世豪是老相识，还和陈世豪拥抱了一下，侧开身体说道：“今天可不是我一个人来的，阿利桑德罗也来了，陈，给我个面子，不要在这里发生冲突……”

　　“什么？阿利桑德罗这条疯狗也来了？”

　　原本一脸和气的陈世豪听到这个名字后，眼睛顿时就瞪了起来，说道：“阿方索，你们疯了没有？怎么把他派到了拉斯维加斯？难道你们想学习墨索里尼，再打一场世界大战吗？”

　　“老头子要他来，我有什么办法？”

　　阿方索闻言苦笑了起来，摇了摇头说道：“阿利桑德罗的脾气比以前好很多了，他应该不会主动去挑衅你的，你别招惹他就好了。”

　　“我才不会去招惹疯狗呢。”陈世豪嘴里嘟囔了一句，不过显然压低了声音。

　　“那好，陈，你去里面坐吧，我还要迎接几位客人！”

　　阿方索很有礼貌的叫过一个餐厅侍应，让他把陈世豪等人引了进去，今儿他已经将这家餐厅包场了，除了黑手党邀请的人之外，再不会有别的客人了。

　　“该死的意大利人，我说的明明是二楼的咖啡厅……”

　　进入到餐厅后，陈世豪忍不住用广东话骂了起来，“我最讨厌吃意大利面，见鬼，阿方索那家伙一定是故意的。”

　　“豪哥，刚才那个是谁？他说的阿利桑德罗又是谁啊？”

　　跟在后面的秦风有些不解的问道，刚才他们的谈话是用英语进行的，秦风完全听得懂，但是对内容却是一头雾水了。

　　“刚才那个就是阿方索，他是纽约最大的黑手党组织魁首的三儿子。”

　　陈世豪回头看了一眼站在门口的阿方索，低声说道：“这家伙就是一个笑面虎，对谁都很客气，但吃起人来也是个不吐骨头的角色，你没事最好不要和他打交道……”

　　“我和他打得着交道吗？”秦风闻言翻了个白眼，现在的他在阿方索眼中，恐怕就只是陈世豪的一个小马仔吧。

　　“豪哥，那阿利桑德罗呢？”

　　秦风又问道，他能看得出来，陈世豪对这个名字似乎有点排斥，提及阿利桑德罗的时候，表情有点气急败坏。

　　“那是阿方索的弟弟，那家伙简直就是个疯子！”

　　在侍应的带领下，几人被安排在餐厅中间靠左的位置坐了下来，陈世豪抬头往四周看了看，这才说道：“阿利桑德罗是他们这一支黑手党教父的小儿子，从小被宠坏了，性格非常的暴虐，一向都是在意大利待着的，不知道为什么这次来美国了……”

　　对于阿利桑德罗，陈世豪没有一丝好感，因为他与其有着一段过节，而且还是陈世豪吃亏了。

　　那是在前年的港岛，陈世豪应港岛向氏兄弟的邀请，去参加一个道上人物组织的晚宴。

　　去到之后陈世豪才发现，向氏兄弟接待的是两个来自意大利的年轻人，他们是同父异母的兄弟，正是阿方索和阿利桑德罗两人。

　　在宴会进行之后，阿方索表现的十分得体，但是阿利桑德罗却是狂妄异常，当众就指责起了港澳黑帮不成气候，手下更是一帮虾兵蟹将，完全跟不上世界黑帮的发展潮流。

　　向氏兄弟在港岛的地位，和陈世豪在澳岛差不多，他们原本好心接待这两位来自意大利的同行，却没想到被人指着鼻子骂上了。

　　向氏兄弟也不是好脾气的人，当时就有七八把枪对准了阿利桑德罗的脑袋。

　　谁知道阿利桑德罗丝毫不怕，而且还出言奚落向氏兄弟只会玩枪，要是动手的话，他一定会把港岛帮派的人打得满地找牙的。

　　作为港岛帮派的头面人物，向氏兄弟哪里丢得起这个人？当下让手下收起了枪，派出了自己帮中的双花红棍，和阿利桑德罗较量了起来。

　　但是让向氏兄弟和陈世豪都没有想到的是，阿利桑德罗居然精通西方的自由搏击，而且出手十分凶狠，短短的五分钟内，就把向氏兄弟派出的两个人都打得吐血而退。

　　两场较量的胜利，让阿利桑德罗变得愈发狂妄了起来，言语间将澳岛的陈世豪也骂了进去，这让原本准备坐山观虎斗的豪哥也坐不住了。

　　只是豪哥手下的硬茬子，也没能打得过阿利桑德罗，最后这场宴会搞得不欢而散，不管是作为主人的向氏兄弟和身为陪客的陈世豪，都感觉面上无光。

　　不过在第二天的时候，阿方索又在港岛宴请了向氏兄弟和陈世豪。

　　席间阿方索向几人做了道歉，言明他这个兄弟过于崇尚暴力，认为只有暴力才能解决所有的麻烦，在昨天的事情过后，就被老头子给召回了纽约。

　　虽然阿方索表达了黑手党的歉意，并且向几人提出要来港澳发展的意向，但经过昨儿的事情，向氏兄弟和陈世豪自然不肯接纳。

　　被港岛两地的大佬同时抵制，黑手党的东方之行的结果可想而知，最后阿方索只能悻悻地回转了美国，至于回去之后有没有向自家大人告状，就不得而知了。

　　所以听闻阿利桑德罗来了拉斯维加斯，陈世豪才会表现的如此头疼，因为这家伙根本就是个不按常理出牌的家伙，鬼知道他会不会在今天的谈判中做出什么出格的事情来。

　　当年在港岛，那算是陈世豪的半个主场，现在来到了拉斯维加斯，这场面可就反过来了，美国一向都是黑手党的传统势力范围。

　　“豪哥，要不要再叫一些弟兄过来？”

　　坐在陈世豪身边的阿坤有些不自然，当年就是他败给阿利桑德罗的，那家伙简直就是个蛮熊，被拳脚击中了压根就没反应，而他的一记重拳，就将阿坤给打吐血了。

　　“不用，今儿咱们又不是主角……”陈世豪忽然想到了什么，原本有些紧张的面色顿时缓和了下来。

　　“阿方索，让人上菜吧，等会可没工夫吃东西了。”陈世豪冲着门口的阿方索喊了一嗓子。

　　“你们中国人就知道吃！”

　　陈世豪话声未落，早餐时见到的山本就走进了餐厅，在他身后也跟了四五个人，面色不善地盯着陈世豪等人。

　　陈世豪不屑地看了一眼山本，摇头说道：“你们连吃都不会，和未开化的野兽有什么区别啊？”

　　“八嘎，你在挑衅我吗？”

　　山本眼中冒出了凶光，他是山口组在美国的负责人，自觉身份要比盘踞在一偶之地的陈世豪尊贵多了。

　　“挑衅你又怎么样？山本，不服气你可以去澳岛找我啊！”

　　陈世豪“啪”的一声拍案而起，当年山口组想在澳岛发展势力的时候，他们可是真刀真枪的火拼过，早已结下了解不开的仇怨。

　　“哦，真热闹啊，你们继续，你们继续，我只是路过的。”

　　就在陈世豪和山本怒目相视的时候，一个带着股子墨西哥味道的英文响了起来，随之七八个人大摇大摆的走进了餐厅。

　　“墨西哥黑帮？”

　　看到来人穿戴的风格，陈世豪缓缓了坐了回去，说道：“山本，这次我是来参加赌王大赛的，有本事看看咱们谁能夺得赌王称号……”

　　“好！”山本目光一闪，说道：“如果你输了的话，我们山口组，要在澳岛建立分支……”

　　“那要是你们输了呢？”

　　陈世豪知道，既然有了赌约，那就要有相应的赌注，如果山本开出的条件不对等，那他有权拒绝对方。

　　“我们在马来西亚的云顶赌场有百分之六的股份。”山本开口说道：“如果你的人赢了，那百分之六的股份就是你的了！”

　　“云顶赌场？你拿云顶赌场的股份做赌注？”饶是陈世豪也是见过大世面的人，仍然吃了一惊。

　　要知道，云顶赌场可是马来西亚唯一的一家合法赌场，其规模和气势比之葡京尚且犹有过之，当然，由于地域的限制，生意是完全无法和澳岛赌场相比的。

　　但即使如此，云顶赌场百分之六的股份，也价值在数亿美金以上，山口组为了能尽快渗透进澳岛，下的赌注不可谓不重。

　　“怎么样？赌不赌？”

　　山本傲慢地看着陈世豪，山口组也得到了在澳岛回归之后，赌牌将重新发放的消息，所以他们比任何时候都要更加迫切进入澳岛。

　　“赌！”陈世豪咬牙说道：“如果你的人排位比我的高，我让出新岛给你们！”

　　陈世豪所说的新岛，就是澳岛填海填出来的土地，也是最近正在开发的地方，面积是澳岛原先的好几倍，让出这块地盘，也对应的上那百分之六的股份了。

　　“真没劲，你们东方人就只会说。”见到陈世豪和山本没有打起来，那几个墨西哥人颇感无趣。

　　“豪哥，他们是什么人？”秦风低声问了一句，他对国内的各门各派了如指掌，但是对这些国际黑帮，却是一个都不知道。

　　陈世豪看了那些人一眼，说道：“他们是墨西哥黑帮的人，他们主要是做毒品生意的，另外还有绑架……”

　　贩毒是美墨边境的保留节目，每年有超过100亿美元的毒品从这里进入美国，而绑架是墨西哥黑帮的传统游戏，这里的绑票仅次于哥伦比亚，排名世界第二。

　　在这种环境下，就滋生出了墨西哥黑帮，这也是一帮无法无天的家伙，他们甚至敢在西班牙国王卡洛斯正式访问墨西哥的时候，劫持了西班牙驻墨西哥大使的汽车。

　　墨西哥黑帮虽然起步有些晚，但帮会里不乏有理想有抱负的人士，他们为了更好的发展黑帮事业，很是虚心学习，和黑手党形成了传帮带的兄弟关系，两者十分的亲密。

　　“哦，冈萨雷斯，我的朋友，你怎么和这些东方人坐在一起呢？”

　　陈世豪刚刚给秦风介绍完墨西哥黑帮的事情，一个有些嘶哑的声音就响了起来，很难让人相信，这个声音是从一个身高近一米九的魁梧壮汉喉咙里发出来的。

　　“他就是阿利桑德罗，听说咽喉受过伤……”

　　看着出现在餐厅里的阿利桑德罗，陈世豪的表情有些复杂，早知道他会来，陈世豪是绝对不会来自取其辱的。

　　“听说有几个好兄弟被人干掉了，我来看看是怎么回事？”

　　那个叫做冈萨雷斯的墨西哥人站了起来，和阿利桑德罗热情地拥抱了一下，摆明旗帜就是来给黑手党撑场面的。


第0489章 暴起伤人

　　“冈萨雷斯，放心吧，我会亲手捏断凶手脖子的。”

　　阿利桑德罗的目光像是毒蛇一般的从众人脸上扫过，丝毫都不掩饰眼中的嗜杀与血腥，仿佛就像是盯着一群温顺的绵羊一般。

　　“我亲爱的弟弟，忘记父亲给你说过什么了？”

　　阿利桑德罗话声未落，阿方索的声音就响了起来，“来到拉斯维加斯，所有的事情都要听我的，难道你忘了父亲的话了吗？”

　　不说势力相对弱小一点的陈世豪，此刻在餐厅里的山口组，可是与他们黑手党组织平起平坐的黑帮组织，阿方索可不像弟弟那般没脑子，一句话将所有的人都给得罪掉。

　　“少拿老头子来压我，这里不是在意大利，也不是在纽约。”阿利桑德罗丝毫都不买哥哥的账，一双眼睛不断地在陈世豪等人身上打量着。

　　“你是东方来的陈……”

　　阿利桑德罗认出来陈世豪后，一脸轻蔑的摇了摇头，说道：“你们东方人不行，要是李小龙还活着，我一定会把他的卵蛋给打爆掉的……”

　　众目睽睽之下，陈世豪自然不肯失了面子，冷冷地说道：“想和李小龙比试，你可以去地下找他啊，想死很容易的。”

　　现在早已不是冷兵器横行的年代了，在现代，能打并不算什么，陈世豪身后那些人随便拿出把枪来，就能将阿利桑德罗的脑袋给爆掉，所以陈世豪并不怕阿利桑德罗暴起伤人。

　　“嘿嘿，如果被我知道是你的人干的，我会让你想死都难的。”

　　阿利桑德罗看了陈世豪一眼之后，却是将目光转向了山本，冷笑着说道：“上次在纽约咱们还有笔账没算呢，没想到你竟然敢来拉斯维加斯？”

　　“果然是条疯狗啊，怎么乱咬人？”

　　阿利桑德罗的举动让秦风愣了一下，这哥们的大脑是不是有问题，好端端的四处树敌，能活到现在那也是个奇迹了。

　　“阿利桑德罗，那是我你们家老头子的事，你还不够资格管。”

　　山本也不怕阿利桑德罗，拉斯维加斯可不是黑手党的天下，他们山口组也有很雄厚的势力，随时都能拉出一支队伍来。

　　“够了，阿利桑德罗，你再胡闹，我会告诉老头子的。”

　　阿方索实在看不下去自己这位弟弟的行径了，但凡什么事有他参与进去，必将会搞得乱成一团麻。

　　“你管不到我，阿方索，他们今天必须将凶手给交出来……”阿利桑德罗白了自己的哥哥一眼，压根就没把他放在心上。

　　“你这个俄罗斯杂种……”阿方索气得浑身直抖，他实在搞不明白一向睿智的父亲，为何会与那个俄罗斯婊子生出这么个杂种来？

　　“阿方索，你再敢说一个字，我就会拧断你的脖子。”听到阿方索的话后，阿利桑德罗的眼中冒出了凶光，不过这次却是对向了自己同父异母的哥哥。

　　“黑手党的人都是这样行事的吗？豪哥，这是闹哪一出啊？”

　　场内突如其来的变化，让秦风看得目瞪口呆，这正事儿还没开始谈，阿方索和阿利桑德罗哥儿俩居然就掐了起来。

　　“阿利桑德罗是阿方索父亲和一个俄罗斯妓女生的，在家里地位很低，所以脾气也很暴虐，不过他却是纽约黑手党家族最厉害的一把尖刀……”

　　上次在港岛吃过阿利桑德罗的亏之后，陈世豪倒是专门打听了一下有关阿利桑德罗的事情。

　　阿利桑德罗的母亲原本出生在俄罗斯的一个贵族家庭，不过后来俄罗斯皇室被苏共推翻之后，就流落到了欧洲，靠着变卖家族的一些珠宝度日。

　　坐吃山空立地吃陷，有再多的老本，也不够一大家子挥霍的。

　　所以等到阿利桑德罗的母亲长大之后，家里已经穷得揭不开锅了，阿利桑德罗的母亲只能靠出卖肉体来换取食物。

　　阿方索的父亲，就是在这个时候认识阿利桑德罗母亲的，而且他很快就被这个迷人的俄罗斯姑娘迷住了，将他包养了起来，一年之后，就有阿利桑德罗的出生。

　　应该是继承了母亲俄罗斯族的血脉，阿利桑德罗从小就长得人高马大，整日里在街头寻衅滋事，八岁的时候就能将十多岁的孩子打得到处跑。

　　在阿利桑德罗十岁的时候，他的父亲将他给带走了，这一走就是八年，等到阿利桑德罗再回来，已经是十八岁了。

　　没有人知道在这八年中，阿利桑德罗经历了什么事情，但是阿利桑德罗的脾性却是变得愈发暴虐了。

　　回归之后的几个月内，阿利桑德罗带着黑手党的打手们，将周围几个街区全都打了下来，那几个街区的老大，死相都很凄惨。

　　从那时起，阿利桑德罗就成为了那个黑手党支脉最著名的打手，他不仅拳脚功夫厉害，对枪械也非常精通，出手几乎没有活口。

　　虽然有很多人恨不得阿利桑德罗早死，并且也派出杀手付诸了行动，但是阿利桑德罗似乎拥有野兽一般的嗅觉，每一次都躲了过去，随后就会变本加厉的展开报复。

　　有时候面对自己盟友的时候，阿利桑德罗都会不假以颜色，死在他手上的自己人都有不少。

　　所以就有人给阿利桑德罗起了个“疯狗”的外号，形容他是见人就咬，在纽约的黑帮中只要提起他的名字，很少有人不害怕的。

　　“失踪了八年？应该是参与到什么秘密的训练中去了吧？”听到陈世豪的解说后，秦风仔细打量起阿利桑德罗来。

　　这一看，秦风顿时发现，阿利桑德罗的身材虽然很高大，但肌肉分布的却是十分均匀，并不显得笨重，这绝对是在长久的训练下才能保持下来的体型。

　　“阿方索，你们兄弟有什么问题，你们自己去解决。”

　　看着阿方索和阿利桑德罗争吵不休的样子，山本最先忍不住了，站起身说道：“如果没有什么事的话，我要先走了，等你们吵出个结果再来告诉我……”

　　山本是此次山口组参加赌王大赛的全权代表，他本身就有许多事务要忙，能来自觉就已经很给黑手党面子了。

　　“山本，我看你是找死啊？”

　　山本话刚出口，阿利桑德罗的目光就转到了他身上，突然毫无征兆地一个箭步就冲到了山本的面前，一记上勾拳就打在了山本的下巴上。

　　“砰！”的一声巨响，山本的身体被这股大力击打得高高抛起，随后又重重地落在了身后的餐桌上，滚倒在地上的时候，整个人已然是晕了过去。

　　“八嘎！”

　　跟随山本过来的那几个日本人，也都是山口组中最精锐的打手，虽然没能来得及制止阿利桑德罗，但反应也不慢，纵身就向阿利桑德罗扑了过去。

　　“你们不行……”

　　阿利桑德罗脸上露出一丝狞笑，他根本就不避让那几个日本人的拳脚，在日本人击中他的同时，阿利桑德罗的重拳也击打在了几人身上。

　　同样是拳头，但威力却是不一样，那几个日本人打在阿利桑德罗身上，就像是给他挠痒痒一般，不过阿利桑德罗的重拳，却是瞬间就让几人失去了战斗力。

　　“一群傻逼……”

　　看到场内的打斗，陈世豪的手放到了怀里，紧紧地握住了枪柄，没好气地说道：“日本人就是死脑筋，对方不用武器，他们竟然也不用……”

　　日本这个社会有些畸形，他们允许黑社会的存在，但却是对枪支管制很严格，所以在日本如果发生黑社会械斗，动用的武器最多的就是刀。

　　这种习惯一直都被日本人保留了下来，在国外的山口组也是如此，在与别的帮派争斗的时候，往往都会拿着各种各样的刀械。

　　虽然后来因为吃亏吃多了，日本人也玩起了枪械，不过在通常情况下，对方不动用现代武器的时候，他们是极少率先使用枪支的。

　　“老弟，回头跟着我往外冲！”

　　见到阿利桑德罗对山本动了手，陈世豪已经意识到了不对，看来黑手党是想清洗拉斯维加斯了，为此甚至不惜和山口组开战。

　　“你们亚洲人，不行……”

　　阿利桑德罗在放倒了那几个日本人后，将注意力转到了陈世豪的身上，那双血红的眸子死死盯着陈世豪，说道：“退出这次赌王大赛，我让你们安稳的离开拉斯维加斯……”

　　“阿方索，这就是你请我们来的目地吗？”陈世豪没有搭理阿利桑德罗，而是将目光看向了站在阿利桑德罗旁边的阿方索。

　　“我……我不知道，阿利桑德罗，你太过分了！”

　　阿方索同样被阿利桑德罗的出手搞得有些不知所措，他知道自己这位亲爱的弟弟的举动，已经成功地挑起了黑手党和山口组大战的序幕。

　　“你这个蠢货，怪不得一直都不能接老头子的班呢？”

　　阿利桑德罗不屑地看了一眼阿方索，说道：“老头子早就准备好了，以后整个纽约，都将是意大利人的天下，这些亚洲人，都要被赶出去……”

　　能安安稳稳地活到三十多岁，阿利桑德罗并不像他的外表看上去那般鲁莽，残忍嗜杀只是他掩饰自己狡诈阴险的一种手段而已。


第0490章 白振天

　　拉斯维加斯几大赌场最初联合举办赌王大赛的时候，初衷只是为了提高赌城的名声，吸引到更多的游客前来赌场游玩赌博。

　　但是让这几大赌场都没想到的是，赌王大赛的诞生，对世界赌业都产生了深远的影响，那庞大的利益让许多组织都坐不住了。

　　原本像是墨西哥黑帮，他的主业是毒品和绑架。

　　但是近几年来，墨西哥黑帮也在有意识地将大笔黑金投资到了拉斯维加斯，虽然洗钱的成分大一点，不过也说明了赌业对他们的巨大吸引力。

　　而在美国社会已经根深蒂固的黑手党组织，在拉斯维加斯的优势就更加明显了，每届赌王大赛排名前十的赌王，最少有三到五人，都是黑手党的人。

　　这种情况自然让实力不弱于黑手党的山口组心有不甘，他们也想在拉斯维加斯占得一席之地，所以这次派出了不少精锐。

　　不过让山本没有想到的是，黑手党那边早已经做了详尽的准备。

　　在纽约黑手党的策划下，他们不但派出了悍将阿利桑德罗狙击山口组在拉斯维加斯的人，更是在纽约也同时行动了起来，准备将敌对势力一鼓作气地都赶出去。

　　“阿利桑德罗，你要拼个鱼死网破吗？”陈世豪没工夫去听他们兄弟的内斗，一摆手，身后几人齐刷刷地从怀中掏出了手枪。

　　“玩枪，你们一样不行……”

　　看到陈世豪的举动后，阿利桑德罗忽然拍了拍手，从餐厅后厨的方向，呼啦啦冲出来了十多个人，十多个黑洞洞的枪口同时对准了陈世豪等人。

　　“阿利桑德罗，你敢开枪？”

　　陈世豪脸色铁青地问道，他没想到阿利桑德罗如此胆大，在酒店外都是联邦警察的情况下，居然还敢大动干戈。

　　“你说我敢不敢呢？”阿利桑德罗的脸上露出了让人不寒而栗的狞笑，想起他那疯狗的绰号，陈世豪还真的不敢赌。

　　不过就此退出赌王大赛，陈世豪更加的不甘心。

　　为了这次赌王大赛，他足足筹备了一年多，又想法设法地请来了秦风，如果还没比赛就退出，陈世豪怎么都咽不下这口气的。

　　“我们死，你也活不了……”

　　陈世豪眼中射出了危险的光芒，餐厅内的气氛变得愈发紧张了起来，虽然在武器的数量和质量上有那么一点不对等，但手枪也同样是可以打死人的。

　　“老弟，真是对不住了，我就不该喊你过来……”

　　陈世豪有些歉意地看向了秦风，用粤语说道：“等下要是开枪，你就往桌子下面钻，记住，千万不要抬头……”

　　陈世豪这辈子也经历了不少大风大浪，握着枪的手依然很稳，眼睛一眨不眨地盯着阿利桑德罗，一步都不肯退让。

　　原本以为占尽优势的阿利桑德罗，也没想到陈世豪居然会如此强硬，他虽然叫疯狗，但可不是真的疯子，自然也不敢下令开枪，场面一时僵持了下来。

　　“阿利桑德罗，有本事你就开枪，不敢开枪的话，我可不奉陪了……”陈世豪一手拿着枪，一手拉了把秦风，说道：“走，咱们出去，大不了拼个鱼死网破！”

　　陈世豪知道，在酒店外面就有大批的美国警察整装待备，只是他们不知道餐厅里的对峙而已，如果警察到来了，阿利桑德罗再有一百个胆子也不敢开枪的。

　　当然，阿利桑德罗还有一个选择，那就是现在开枪将陈世豪等人击毙。

　　但是阿利桑德罗必须在警察闯进餐厅之前，将所有的血迹和尸体全部清理干净，否则他依然无法逃脱警察的抓捕。

　　阿利桑德罗显然也明白这个道理，所以脸上虽然是阴晴不定，但并没有下令开枪，他也无法承担其后果。

　　“哎呦，挺热闹嘛……”

　　就在两边僵持不下的时候，餐厅的大门忽然被人从外面给推开了，而刚才对峙着的十多把枪口，同时指向了开口说话的人。

　　“嗯，这样可不好，拿枪指着人，是很容易走火的！”

　　在十多个黑洞洞的枪口面前，那个五十多岁的华人老头面不改色，嗤笑了一声，说道：“阿利桑德罗，让你的人把枪收起来吧，FBI的人可就跟在我后面呢……”

　　“白老虎？你怎么会来这里？”见到来人，阿利桑德罗的瞳孔猛地收缩了起来，他可以不怕山口组的山本，但对于面前这个老人，却是非常忌惮。

　　“我去哪里，不需要和你们黑手党的人交代吧？”来人正是洪门的忠义堂堂主白振天，在他身后跟着十多个人，刘子墨赫然也在其中。

　　“白大哥，你可是来晚了啊。”

　　和阿利桑德罗不同，陈世豪的脸上却是露出喜色，大声笑道：“老哥你要是不来，兄弟我可就要撑不下去了。”

　　见到江湖人称白老虎的白振天到来，陈世豪这次是真的松了口气，把枪插回到腰间的时候，他才发现自己的掌心里全都是汗水。

　　“陈兄，这点场面哪里能难得住你啊，咱们等会再叙……”

　　白振天笑着摆了摆手，径直走进了餐厅拉了一把椅子坐了下来，说道：“阿方索，阿利桑德罗，在这里，你们两个谁当家？”

　　“白先生，你看谁像是当家的样子。”

　　阿方索闻言苦笑了一声，他这杂种弟弟今儿可是狠狠地给了他一记耳光，不过他也只能硬生生地受下来，毕竟谁手上有枪谁就是老大。

　　“好吧，那我就和阿利桑德罗谈。”

　　看了眼帮边的墨西哥黑帮，白振天皱了下眉头，说道：“冈萨雷斯，这里关你们什么事？我和阿利桑德罗有事情要谈，你们滚蛋吧！”

　　“姓白的，你说什么？”身材不是很高，但却长着一脸横肉的冈萨雷斯听到白叔的话后，不由长身而起，眼中顿时冒出了凶光。

　　“我说什么？我说让你滚蛋！”

　　白振天虽然坐在椅子上，但气势却是比站着的冈萨雷斯更强，一双摄人的眼睛让冈萨雷斯竟然不敢直视。

　　“我数到三……”

　　看着冈萨雷斯，白振天忽然抬起右手，伸出了食指，说道：“你要是还不走的话，三天之内，你们边境毒品走私的线路，将会受到全面打击……”

　　“你……你……”

　　听到白振天的话后，冈萨雷斯的面色一下子变得苍白了起来，相比赌场的生意，边境线上的毒品走私才是他们赖以生存的根本，如果那边出了差错，帮内大佬会活活剥了他的皮。

　　“你什么你？还不快滚！”白振天一掌重重地击在了面前的桌子上，那实木打制的餐桌，竟然被他给拍得四分五裂。

　　“好精纯的功夫！”

　　见到这一掌之威，秦风也是吃了一惊，看来这老头的功夫已经进入到了暗劲，比他和刘子墨都要高出一筹。

　　“好，咱们走！”冈萨雷斯面色阴沉地看着白振天，对着身后招呼了一声，灰溜溜的带着人竟然就离开了。

　　“靠，洪门在国外好强势啊！”见到老头身后的刘子墨，秦风哪里还会不知道这帮华人的身份？

　　不过秦风之前也没想到，洪门在国外这种被西方人统治的国家里，居然能有如此威势，连墨西哥黑帮都被硬生生逼迫得服软了。

　　此时场内众人的注意力已经完全被白振天给吸引了过去，陈世豪这些人压根就没人过问了，秦风凑在了陈世豪耳边，低声说道：“豪哥，他们是谁啊？”

　　“洪门的人！”

　　陈世豪脸上带着一丝兴奋，说道：“白振天是洪门忠义堂的堂主，现在洪门在美国的地盘，有一半是他打下来的，阿利桑德罗在他面前，连个屁都不算……”

　　虽然陈世豪并不是洪门中人，不过同为华人帮会，他以前去旧金山的时候，也曾经到洪门总堂去拜访过，和白振天有那么一点的交情。

　　“墨西哥黑帮的实力应该也可以吧？为什么这么怕洪门呢？”

　　秦风心里还是有些不解，他知道在墨西哥和美国边界贩毒的那些人，几乎全都是武装押运，其武器装备比军队甚至都犹有过之。

　　和当地政府军都敢交火的帮会，秦风实在是想不通他们为什么会对洪门做出让步。

　　“老弟，你知道大圈吗？”

　　陈世豪的声音又压低了几分，说道：“当年到北美以及欧洲的大圈，现在都是洪门中人，白振天以前就是大圈的，当年曾经横扫过欧美的黑帮……”

　　“靠，大圈在欧美国家这么厉害？”听到陈世豪的解释后，秦风才明白了过来，敢情白振天的威势，全都是自己打出来的。

　　大圈的起源最早在港澳两地，多是由内地偷渡过去的退伍士兵和一些身份出身不好的人组成，曾经横扫港澳两地，打得港澳两地的黑帮齐齐噤声。

　　不过港澳两地还是太小了点，加上距离内地又近，最后大圈的一批悍将决定转战到欧美等国家，由此也掀开了一阵腥风血雨。

　　初到欧美的时候，自然逃不脱和当地帮派的冲突，由于大圈火力猛加上敢打敢杀，很快就将加拿大等国的地盘给抢了下来。

　　这期间大圈和墨西哥黑帮，哥伦比亚黑帮以及加拿大的黑帮都发生过战斗，打得他们溃不成军，赫赫威名也正是那时候建立下来的。

　　只是大圈的组织架构松散，在抢到偌大的地盘之后，却是没有人去管理，时间一长，很多赚钱的生意，又被那些当地帮派抢占了回去。

　　再加上当时大圈帮的内部，也发生了严重的争斗，最后导致了分裂，于是白振天带着一帮人投奔了美国洪门总堂。

　　当时的洪门，只是盘踞在旧金山唐人街一带，帮中人数虽然很多，但势力却是远不如黑手党和山口组。

　　不过白振天去到洪门之后，一切都发生了天翻地覆的变化。

　　带着手下的一帮大圈兄弟，白振天硬是虎口夺食，从黑手党和山口组手中抢到了不少地盘，在欧美各个国家都建立了洪门的分支堂口。

　　可以说，没有白振天，就没有洪门现在的风光，而白振天的威势，全都是一刀一枪拼杀出来的。

　　所以像冈萨雷斯这样的人物，在白振天面前根本连大气都不敢喘，生怕惹怒了这位当年单枪匹马就敢杀入到墨西哥黑帮总部的杀神。

　　就是阿利桑德罗，在白振天气势的压迫下，也将那股子疯劲给收了起来，因为他知道，这对白振天一点用处都没有。

　　“好汉子，好威风！”

　　听陈世豪低声讲诉完白振天的事迹，秦风忍不住拍了下大腿，据他所知，国人一向是窝里横，没想到也在国外还有这般人物。


第0491章 赌拳

　　“有白老虎在，咱们看热闹就行了。”

　　陈世豪脸上露出笑容，他虽然混的也是黑道，不过和白振天一比，那简直就像是和稀泥玩家家的小孩子了。

　　“豪哥，他怎么有这么个外号？”秦风有些不解地问道。

　　陈世豪闻言笑道：“白振天在洪门总堂的座椅上，铺了一张白虎皮，传说是他亲手猎来的，所以外面人都叫他白老虎……”

　　“华夏儿女多豪杰啊……”

　　秦风轻轻点了点头，江湖儿女本就应该像白振天那般杀伐果断，当然，时代不同了，这种情形也只能发生在国外。

　　“姓白的，你想怎么样？我们黑手党和你们没什么交集吧？这次在纽约的清洗也没针对你们洪门……”

　　刚才表现的像条疯狗一般的阿利桑德罗，在见到白振天之后，那嚣张气焰顿时被浇灭了下去，而且眼中还露出了忌惮的神色。

　　阿利桑德罗十岁的时候，被他的黑手党教父父亲，亲手送到了西伯利亚拳王训练营，这个当时还是前苏联军方机构的训练营，可谓是天下最残酷的军事基地。

　　和阿利桑德罗同期进训练营的少年，一共有三百多个，而当他们经历了八年地狱般的训练毕业之后，当年的三百多人，只剩下了区区十二个。

　　将近三百个少年，不是死在残酷的训练中，就是死在相处八年的同伴手里，在训练营结业的时候，教官安排了一场别开生面的结业考试。

　　那时训练营还剩下了五十多个人，按照考官的要求，他们将被放逐到一处山林里相互厮杀。

　　只有拿到四枚同伴身上的铭牌，他们才可以从训练营中毕业，否则全部视为淘汰，在西伯利亚训练营，淘汰就意味着死亡。

　　阿利桑德罗在最后的结业考试中，亲手杀掉了八年来相处的像是兄弟一般的同伴，从那时起，阿利桑德罗的心里就再也没有任何感情，他就是一部杀人机器。

　　回到正常人的社会之后，阿利桑德罗很快就成为了黑手党的一把尖刀，拳王训练营里学到的东西，让他在这个社会中如鱼得水。

　　但就在五年之前，阿利桑德罗却是栽了一个大跟头，而让他吃亏的人，就是面前的白振天。

　　那时几乎将整个纽约地下社会收入囊中的阿利桑德罗，正处于人生的最巅峰，整个纽约的黑帮，都被他横扫了一遍。

　　于是感觉到没有对手的阿利桑德罗，将目光放到了旧金山，他很想挑战一下那个传说中的华人城市，是否名副其实。

　　旧金山是洪门总部所在的地方，当年有许多来自东南亚的华人武师加入洪门之后，在旧金山开了大大小小的不少武馆。

　　白振天虽然出身大圈，不过他却是当年神枪李书文一脉最嫡系的传人，他的师父就是仓州刘老爷子的师兄。

　　所以在旧金山安顿下来之后，白振天也开了一家武馆，好巧不巧的是，阿利桑德罗来到旧金山挑战的第一家华人武馆，就是白振天所开的。

　　在阿利桑德罗接连将好几位华人武师打得吐血不起后，白振天终于出手了。

　　虽然那时候他已经年过五旬，但白振天已然进入到暗劲境界里，将全身气血收敛得纹丝不漏，所爆发出来的力量，比之阿利桑德罗都丝毫不弱。

　　一个是拳王训练营出来的杀人机器，一个是身经百战手上人命无数的宗师级高手，在经过一场争斗之后，白振天终究是技高一筹，生生打断了阿利桑德罗的三根肋骨。

　　吃了大亏的阿利桑德罗至此才知道天外有天人外有人，其后洪门进入纽约的时候，阿利桑德罗之所以选择退让，并不是害怕大圈军团，而是出于对白振天的深深忌惮。

　　“阿利桑德罗，我的人在拉斯维加斯受到了伤害，难道我不该过来吗？”

　　白振天抬头看了一眼阿利桑德罗，开口说道：“昨天有几个黑人想要袭击我的一个子侄，我这次来，是想要个公道的！”

　　“昨天的事情是你们做的？”

　　听到白振天之后，阿利桑德罗的眼睛顿时眯缝了起来，他似乎猜到了白振天的用意。

　　其实死几个外围组织的人并没有放在阿利桑德罗的心上，他反而想借此将山口组以及一些势力给清除出拉斯维加斯。

　　不过让阿利桑德罗没想到的是，昨儿出手的竟然是洪门中人，而且看白振天这副兴师问罪的架势，他很可能是想插手进拉斯维加斯的事务中去。

　　“如果昨天死的那几个人黑鬼是你们的人，那就没错了。”

　　白振天淡定自若地看着阿利桑德罗，说道：“阿利桑德罗，你是知道的，我这个人最讲道理，我的人在拉斯维加斯受到袭击，你要给我个交代……”

　　“最……最讲道理？”

　　听到白振天的话后，阿利桑德罗的面部忍不住抽搐了起来，他不知道面前的这个老家伙究竟要有多厚的脸皮，才能说出这句话来？

　　要知道，昨天死的可全都是阿利桑德罗的人，他还没问白振天要个交代，对方居然兴师问罪找上门来，这简直就是本末倒置了。

　　强忍着出手的冲动，阿利桑德罗咬牙切齿地说道：“白，昨天死的可都是我们的人，应该是你给我个交代才对……”

　　“阿利桑德罗，你这么说就不对了。”

　　白振天摇了摇头，说道：“你们的人死了，只能怪自己不争气，但事情是你们挑起来的，所以，你还是要给我个交代……”

　　出于历史的原因，华人这百多年来，在美国的地位一直都不是很高，上流社会中极少能见到华人的身影。

　　而在美国想要开赌场，不但要有雄厚的资金，更要有和上层良好的关系，就像是肯尼迪的竞选成功，背后就有黑手党的支持一般。

　　而在几十年前的时候，这些上层社会的关系正是洪门所欠缺的。

　　所以虽然最近十几年来，华人地位在美国有了很大的提高，但是洪门也失去了进军拉斯维加斯赌业的机会。

　　赌业的利润是众所周知的，而洗钱的便利，更是让洪门大佬们也为之眼红，他们一直想找到一个进军赌业的契机，不过因为各种原因，这个机会一直都没能找到。

　　所以在听到刘子墨出事的消息后，白振天立即带着人马来到了拉斯维加斯。

　　这其中固然有给刘子墨撑腰的成分在，但洪门更多的却是想浑水摸鱼，看看是否能借此进军拉斯维加斯，在未来的赌业洗牌中分得一杯羹。

　　“白，你我都是文明人，做人……要讲道理……”

　　白振天的话就是让一旁的阿方索都忍不住了，他原本以为自己这个杂种弟弟就是世界上最不讲理的人了，没成想白振天一出来，却是比阿利桑德罗更加的不讲理。

　　“文明人？No，我从来都不是文明人。”

　　白振天站起身来，冷笑道：“今天你们黑手党要是不给我一个说法，那大家就开战吧！谁打赢了，道理就是谁的，当年你们意大利不就是这么去的中国吗？”

　　白振天的祖父也是当年仓州武林的一代豪强，在八国联军侵华的时候，组织了一些武林人士与之对抗。

　　不过肉身终究敌不过枪炮，白振天的祖父死在了洋枪之下，临终时将白振天的父亲托付给了好友神枪李书文。

　　有这么一层渊源在，白振天在国外争抢地盘杀起外国人来，那是没有一点心理负担，虽然已经五十多岁了，杀性仍然不减当年。

　　“你……真要和我们黑手党开战吗？”

　　相比面对山本时的嚣张，阿利桑德罗明显的底气不足，因为他知道，不管是从个人武力还是帮派的战斗力，黑手党比之洪门都有所不如。

　　“要打就打，哪来的那么多废话？”白振天冷哼了一声，说道：“欺负了我的人，不给个说法的话，那大家就开战好了……”

　　“你……你不讲道理。”这次连阿利桑德罗都忍不住了，他这次算是遇到比自己更不讲理的人了。

　　“白，有什么条件，你就提出来吧！”

　　可是阿利桑德罗也不敢轻启战端，现在各个黑帮之间发生矛盾，大多都是用谈判解决的，也只有阿利桑德罗才会如此的暴力。

　　不过阿利桑德罗也看人下菜专门捡软柿子捏的，他敢和山口组开战，但是面对更加不讲理的白老虎，他也只能退让三分。

　　“我要一个赌王名额！”白振天伸出了一个手指。

　　“不可能！”

　　阿利桑德罗还没说话，阿方索就连连摇头，说道：“白，这不可能，赌王大赛不是我们能操控的，这个条件我们无法答应……”

　　阿方索说的是实话，虽然几家赌场都有黑帮的背景，不过既然是在赌坛，就要按照赌坛的规矩来，那些赌业大佬们，是不容许黑帮势力插手到赌场具体的运作中去的。

　　“上次你们黑手党的赌场，得到了好几个赌王称号，到时候给我们一个人，不算什么吧？”

　　在白振天眼里，只要是黑手党所属的赌场里的人获得赌王称号，那就是黑手党的人，他才不会去管黑手党有没有话语权。

　　“白，你想插手拉斯维加斯的事务？”阿利桑德罗突然开口说道：“我知道你们洪门的人很能打，但你要知道，有些人并不是你能招惹起的。”

　　“这个不用你来提醒我……”白振天摇了摇头，说道：“我只要一个赌王，你给……还是不给？”

　　在国内待了几十年，白振天清楚地知道，在美国社会，一向都是用金钱衡量成功与否和社会地位的，拉斯维加斯的几位赌业大佬，在美国有着非常深厚的背景和影响力。

　　就连黑手党和山口组，也只能选择与这些大佬们注资合作，而不敢强迫他们做出任何违背自己意愿的事情来。

　　如果白振天真是触动了那些人的利益，恐怕洪门虽然势大，无法抵挡得住来自美国上层人士的声音，到时候只会出现一个结果，那就是洪门被清理出美国社会。

　　“靠，赌王在他们眼里，居然只是个筹码？”

　　听到白振天和阿利桑德罗的对话，秦风有些无语，这也太不重视人才了吧？相比较下来，还是东方的黑社会靠谱点，最起码豪哥还能给自己开出股份。

　　“给你们一个赌王也不是不行……”

　　面对白振天的威胁，阿利桑德罗想了一下，说道：“不过你要安排个人和我打一场赌拳，打赢了，你们将会拥有一个赌王名额。要是你们打输了的话，对不起，败家是没有权利提要求的……”

　　“嗯？赌拳？”听到阿利桑德罗的话后，白振天倒是愣了一下，他没想到对方居然会提出这么个要求。


第0492章 争执

　　“对，让你的人和我打一场，生死勿论，我要是输了，会让给你们一个赌王名额！”

　　虽然赌王大赛每年都会举办一次，但实际上能获得赌王称号的人，来来去去就是那么十个人，基本上都是些老面孔。

　　任何一个赌王，都是赌场的宝贝，能直接决定这家赌场在行业中的地位，阿利桑德罗根本就不想让出这个名额，所以才提出这么个要求来。

　　“赌拳，和你打？”

　　白振天闻言犹豫了起来，他和阿利桑德罗动过手，知道这人简直就是个杀人机器，就算是自己自己上场，估计也只能击败他，想要杀他，却是必须付出惨重的代价。

　　而现在洪门的年轻人，却极少有再习练国术的了，大多人都崇尚现代武器，左思右想之下，白振天除了自己之外，还真的找不出一个能与阿利桑德罗对抗的人。

　　看着白振天犹豫的神色，阿利桑德罗步步紧逼道：“白，赌王大赛之前原本就有赌拳表演，只要你的人和我打一场，就有机会获得一个名额，怎么样？”

　　赌拳，本身也是和赌有着密切的关系，向来都是拉斯维加斯赌场的一个特殊经营项目，不过这个项目只向一些特殊的群体开放，普通人却是看不到的。

　　在每年拉斯维加斯的赌王大赛正赛开始之前，几大赌场都会邀请全球的超级富豪们，举办一场囊括世界几大黑拳拳王的拳赛，为赌王大赛增添色彩。

　　“阿利桑德罗，我和你打！”

　　白振天也是老而弥坚的性子，虽然他知道近几年自己的体力气血已经不在巅峰状态了，但自问还是不会输给阿利桑德罗的。

　　虽然此次前来定下的基调是敲诈勒索，但对方既然提出了打黑拳的要求，白振天也无法拒绝，因为这将关系到洪门的面子问题。

　　“No，No。白，以你的身份，难道要亲自上擂台吗？”

　　听到白振天的话后，阿利桑德罗连连摇头，说道：“你们洪门不是号称弟子上百万吗？难道连一个能打的人都找不出来？”

　　对面前的这个老头，阿利桑德罗是很忌惮的，他一身钢筋铁骨，居然就被这老头轻飘飘的几拳打断了肋骨，足足养了一个多月的伤。

　　“阿利桑德罗，难道，你还怕我这个老头子吗？”

　　白振天何尝想自己上场，不过还真被阿利桑德罗说准了，洪门百万人之中，还真就是找不出一个有把握胜得过阿利桑德罗的。

　　与其让门人弟子上去白白送了性命还输了赌注，倒是不如白振天亲自去打了，虽然他现在也只有七成的把握能胜得了对方。

　　“洪门也不过如此，居然还让你去打擂台。”

　　阿利桑德罗轻蔑了看了一眼白振天身边的人，说道：“白，上擂台可是要签生死协议的，你要考虑清楚……”

　　阿利桑德罗到底是从西伯利亚训练营那种地狱般残酷的地方出来的，在他心里，一直都有着必胜的心念，很快就将心中对白振天的那丝畏惧给消除掉了。

　　“既然你想死，我当然可以成全你！”

　　白振天闻言心中大怒，眼中闪过一丝杀机，他纵横江湖几十年，手下死人无算，何曾这般被人威胁过？

　　阿利桑德罗舔了一下嘴唇，说道：“那好，我会把这件事报给组委方的，具体时间再通知……”

　　“慢着！”正当阿利桑德罗想和白振天口头约定下来的时候，一个声音忽然插了进来。

　　“子墨，怎么了？”白振天回头看去，却是自己的师侄走了出来。

　　对刘子墨这个晚辈，白振天还是很喜爱的。

　　且不说有着同门师兄弟和老一辈的交情，就是刘子墨本人对练武的态度，也让白振天很欣赏，现在像他怎么大的年轻人，已经少有人会花费这么多功夫在练拳上了。

　　当然，白振天不知道，刘子墨如此艰苦练功，其实很大一部分原因，就是想突破到暗劲境界，否则他就要打一辈子的光棍了。

　　“白叔，这场……我来和他打！”

　　刘子墨从人群里站了出来，说道：“这件事本就是我惹出来的，白叔，就由我和他打这场拳好了，我要让他知道，咱们洪门，不是没有能打的人！”

　　刘子墨的身高也有一米八多，只比阿利桑德罗稍矮一些，不过同样经历过杀伐的人，那股气势虽然比白振天稍差一点，却是丝毫都不比阿利桑德罗弱。

　　“子墨，还是师叔上吧，这个人学的是杀人技法，你没见识过的。”

　　听到刘子墨的话后，白振天微微摇了摇头，打黑拳可不是像职业拳击那样，分出胜负就可以终止。

　　签下了生死合同，那上了擂台之后，就是不死不休的局面，白振天知道刘子墨功夫虽然不错，但和阿利桑德罗还有一定的差距。

　　“白叔，我又不是没杀过人！”刘子墨从小也是胆大包天的人物，面对着被人称之为杀人机器的阿利桑德罗，没有丝毫畏惧的表现。

　　“子墨，再过几年，我这忠义堂堂主的位置可就要让给你啦。”

　　看到刘子墨镇定自若的样子，白振天不由大声笑了起来，他将刘子墨安排在刑堂，原本是出于对晚辈的爱护，没成想刘子墨的性子，却是更适合忠义堂。

　　不过白振天还是摇了摇头，说道：“子墨，这一仗还是师叔接下来，你还要再磨砺几年，等师叔老了，到时候再由你上……”

　　年轻虽然代表着有冲劲，但同样也代表着经验不足，而在生死之战中，经验是至关重要的，稍微出点差池，那就是命丧当场的下场。

　　从刘子墨身上，白振天看到的是洪门的未来和希望，所以不管于公于私，白振天都不想让刘子墨去冒险。

　　“子墨的脾气怎么还是这么冲动？”坐在餐厅一角低着头的秦风，此时也是皱起了眉头。

　　从刚才阿利桑德罗对山本的出手中，秦风能看出来，这个人所练的格斗术极其实用，没有一丝花俏的地方。

　　要不是刚才阿利桑德罗动手时收敛了几分，恐怕山本等人此刻就不是昏迷而是死亡了。

　　对上这样的对手，就是秦风想赢，恐怕也是惨胜，而且一个不慎，怕是也会栽在对方手下，刘子墨就更加不行了。

　　“白叔，没事的，我有把握赢他！”

　　让白振天和秦风都没想到的是，刘子墨竟然还在坚持，直接看向了阿利桑德罗，用英语说道：“这场拳由我和你打，记住我的名字，我叫刘子墨！”

　　“子墨，不行，我不同意……”

　　白振天大急，他虽然不想打击刘子墨，但人命关天，可不是儿戏，而且刘子墨还是自己的师侄，万一出了什么意外，他可没办法向刘家兄弟交代的。

　　刘子墨也是个倔脾气，他认定的事情，往往九头牛都拉不回来，当下说道：“白叔，您当年出生入死，打的每一仗，也不都是有把握的吧？”

　　“不行，反正我不同意。”白振天只是摇头，他知道阿利桑德罗心狠手辣，如果刘子墨落了下风，一定会被他给活活打死的。

　　“你们说完了没有？”

　　阿利桑德罗虽然听不懂汉语，但也能看得出来二人在争执，有些不耐烦地说道：“白，要不然等你们讨论出结果再来告诉我吧。”

　　刘子墨没等白振天开口，就抢先说道：“不用了，结果已经出来了，我和你打！”

　　“好，那就这么定了！”阿利桑德罗对白振天还是有些发憷的，眼下出来一个无名小辈要和自己打，可谓是正中了阿利桑德罗的下怀。

　　“胡闹！”

　　白振天瞪了刘子墨一眼，不过在外人面前，他也不想就此事再争执下去了，大不了到时候他上台签生死协议就是了。

　　“我……我们也要出人和你打！”就在黑手党与洪门之间大致商议好后，一个微弱的声音忽然响了起来。

　　“你们日本人？更不行！”

　　阿利桑德罗不屑地看着刚刚醒转过来的山本，山口组在国外的势力虽然很大，但是在纽约却不及黑手党，阿利桑德罗此次原本就是来对付山本的。

　　“我会让你付出代价的。”

　　山本一脸怨恨地看着阿利桑德罗，对付的态度，让他有一种耻辱的感觉，这种感觉，甚至要比他肉体受到的伤害还要难受。

　　阿利桑德罗想了一下，说道：“你们山口组想打也行，不过要是输了的话，要把洛杉矶的毒品市场让出来！”

　　“好，你要是输了，纽约的毒品市场，我们要一半！”

　　山本想了一下之后，答应了下来，不过刚被暴打了一顿，气势却是输给了阿利桑德罗，这赌注也不是那么的对等。

　　“成交，山本，不会是你亲自和我打吧？”阿利桑德罗哈哈大笑了起来，嚣张之情尽显于表。

　　“你会明白得罪山口组的下场的……”

　　山本挣扎着站起了身体，和几个手下相互搀扶着往餐厅外面走去，他知道留在这里只能是自取其辱，而那些中国人说不定也会落井下石的。

　　“阿豪，刚才他们没有为难你吧？”

　　白振天不怀好意地看了一眼阿利桑德罗，说道：“要是他们欺负了你，告诉老哥，我来帮你要这个公道。”

　　原本此次前来是想敲诈一个赌王名额的，但是却被阿利桑德罗提出的赌拳建议套了进去，偏偏白振天还不能不答应，这让他心中十分不爽，对陈时候说的这番话，却是又想找黑手党的麻烦了。

　　“白老大，算了，咱们找个地方喝酒去吧！”

　　白振天的话让陈世豪有些难堪，别管怎么说他也是澳岛的一方豪强，要真是让白振天给找场子的话，那他这张脸可就要丢尽了。

　　“好，阿豪，咱们也好几年没见了。”

　　听到陈世豪的话后，白振天也意识到了自己话中的语病，当下笑道：“走，我知道拉斯维加斯这边有个中餐厅的味道还不错，咱们去喝一杯……”

　　看着白振天和陈世豪等人大摇大摆地出了餐厅，阿利桑德罗的脸色十分阴沉，原本安排好的事情被洪门的人搅了局，这让他心底像是被压抑了一座将要爆发的火山。

　　就在此刻，阿利桑德罗耳边响起了哥哥阿方索的声音：“阿利桑德罗，你，你怎么敢做主纽约毒品生意的事情？”

　　“蠢货，信不信你再多说一个字，我会扭断你的脖子？”

　　阿方索的话让阿利桑德罗彻底爆发了出来，一手拧住了阿方索的衣领，将其高高举了起来，一把扔到了地上，眼中满是杀机。

　　“我……我会告诉父亲的！”在被阿利桑德罗扔到地上后，阿方索连忙往后退去，他知道这个弟弟六亲不认，惹怒了他，真的会杀了自己的。

　　“老头子？哼，他已经老了。”看着阿方索跑出餐厅的背影，阿利桑德罗脸上露出了冷笑。

　　阿利桑德罗从小就被人叫做杂种，对自己的家族压根就没有丝毫的好感。

　　回归之后的十年，阿利桑德罗使用了各种软硬手段，几乎将这一个黑手党支脉中的人都给收买了，所谓的教父，其实早就名不副实了。


第0493章 拉拢

　　半个小时后，白振天等人已经坐在了一家中餐馆里，整个餐馆除了洪门和陈世豪的人之外，再没有别的客人。

　　而在主桌上，就坐着了白振天和陈世豪两个人，其余的人都在旁边的桌子上。

　　秦风原本半途想溜走的，却是一直没找到机会，此刻故意坐在远离刘子墨的一张桌子旁，他知道自己脸型虽然变了，但身材可没变，说不准就会被刘子墨看出端倪来。

　　“阿豪，你们这次来，是想争得一个赌王称号的吧？”

　　白振天的个头并不是很高大，也就一米七五左右的中等身材，相貌也不凶恶，相反还有些儒雅，不过大马金刀的坐在那里，自有一股威势。

　　“白老大，没错！”

　　当年白振天带着一帮子大圈纵横港澳的时候，陈世豪只是个小人物，听到白振天的话他也没隐瞒，直接开口说道：“澳岛马上就要回归了，我听到风声，何先生手里的赌牌很可能要被收回，然后重新发放，而且数量也不止一个了……”

　　陈世豪知道，澳岛发生的这些事情，显然瞒不过白振天等人的，与其遮遮掩掩的，倒是不如痛痛快快的说出来，也能领别人一个人情。

　　“这些我知道。”

　　白振天点了点头，忽然开口说道：“阿豪，我们洪门也想在澳岛争一块赌牌，你有没有兴趣合作啊？”

　　到了白振天的这种身份地位，说话已经不需要拐弯抹角了，开门见山的就说出了自己的意思。

　　要知道，洪门虽然势大，但是由于政治的原因，一直都盘踞在欧美等国家，甚至连东南亚都比较少涉足。

　　所以如果想要在澳门开赌场，势必是要拉拢一个本地势力的，而同为江湖中人的陈世豪，自然是他们首选的合作对象了。

　　“白老大，你……你们也想在澳岛开赌场？”

　　虽然早前听到白振天和阿利桑德罗的交谈，陈世豪也有了点心理准备，但是他怎么都没想到，一向不在亚洲发展势力的洪门，这次居然也将注意力放到了澳岛。

　　“阿豪，你的产业还小，不明白一家赌场对我们这种组织重要性的……”

　　白振天点了点头，现在美国社会对有组织犯罪打击的力度是越来越大，各国也出台了反洗钱法，现在组织内的很多黑色收入，都无法正常的流通到资本市场之中。

　　在这一点上，洪门已经落后于山口组和黑手党了，早在十多年前，山口组和黑手党组织，就通过各种手段渗透进了拉斯维加斯赌场。

　　虽然这两个组织没能做到对赌场的绝对控股，但每年都可以从赌场洗干净大量的黑色收入，从而转入投资到一些正当行业里去。

　　在欧美国家，也是有许多畸形形态存在的，他们既讲法律，又非常的重视资本。

　　虽然这些国家明明知道有些产业和资金是属于社团组织的，但从法律上而言，这些钱没有任何问题，所以这些组织也能通过投资，获取自己所需要的政治地位。

　　所以在得知澳岛将要发生的变故之后，洪门内部高层就统一了意见，要尽一切可能拿下澳岛的一块赌牌。

　　开赌场赚钱对洪门而言倒是其次的，他们主要是想将组织内每年赚取的庞大黑色收入给洗干净，在澳岛打个转之后，重新进入到资本市场。

　　“白老大，您这可是让我为难了。”

　　听到白振天的话后，陈世豪不由苦笑了起来，相比洪门的格局，他能在澳岛拥有一家赌场的股份就心满意足了。

　　所以在港岛傅氏家族找到他的时候，双方已经达成了口头协议，当然，这其中最重要的一点就是，日后赌场的经营，是由他陈世豪占据主导地位的。

　　而洪门的行径，和陈世豪算得上是同行，势力更是要比他大出不知道多少倍，陈世豪在澳岛所拥有的那些优势，在洪门面前根本就不算什么。

　　陈世豪相信，以洪门的强势，这主次地位肯定会反过来，他恐怕最多就是一个有点股份每年拿分红的股东而已了。

　　“阿豪，这件事不着急，你可以好好考虑一下。”

　　白振天摆了摆手，眼睛看向了秦风等人，说道：“听说汉叔手下的人被你带来了？怎么没见亨利卫啊？”

　　叶汉和洪门也有些渊源，当年叶汉在拉斯维加斯豪赌的时候，白振天还专门从旧金山赶了过来，陪了叶汉好几天，所以和亨利卫等人也是相识。

　　洪门要想涉足赌业，开赌场的从业人员，那也是必不可少的，原本洪门在叶汉死后，是想将这帮人收入麾下的。

　　但是没成想叶汉一死，他手下的人顿时分崩离析，也就只有陈世豪这样和亨利卫等关系密切的人，才能将叶汉手下老人聚集在一起。

　　“亨利后天就要参加淘汰赛了，现在在酒店休息呢。”

　　听到白振天提及亨利卫，陈世豪心中更是纠结万分，他听出了对方的意思，那就是即使没有他陈世豪，洪门也能拉起一帮子人在澳岛竞争赌牌。

　　白振天看出了陈世豪的心思，笑了笑转开了话题，说道：“阿豪，你不用担心，洪门做事，是讲规矩的。”

　　“那是，白老大的为人，阿豪是知道的。”陈世豪闻言连连点头，心下里却是一点都不信，都能敲诈到黑手党头上的人，还会和自己讲规矩？

　　“来，吃东西吧……”

　　白振天见到场面有些僵持，不由笑道：“阿豪，这家中餐厅可是地道的粤省人开的，你尝尝这豆豉蒸凤爪的味道怎么样？”

　　“味道还真是不错……”

　　陈世豪此时哪里有心情去品尝美食，他怕白振天逼迫自己现在就做答复，当下说道：“白老大，那个阿利桑德罗可不是易于之辈，这位小兄弟可要小心点了……”

　　当年在澳岛的时候，陈世豪可是见识过阿利桑德罗的手段，知道阿利桑德罗所学的都是杀人技巧，远非一般的黑拳手能与之相比的。

　　“到时候我会上的。”白振天闻言不由瞪了一眼刘子墨，说道：“年轻人火气盛，倒是让阿豪你见笑了。”

　　“别啊，白叔，咱们不能让那个意大利佬耻笑洪门无人啊！”

　　就坐在白振天旁边那桌的刘子墨，听到白振天的话后顿时叫道：“白叔，您虽然老当益壮，但这些拼拼杀杀的事情，还是留给我们晚辈去做吧！”

　　“胡闹，阿利桑德罗出身西伯利亚训练营，我现在估计也就是能和他打个平手，你上去那就是找死！”

　　虽然在五年前的时候，白振天将阿利桑德罗打成了重伤，但那时候的白振天还不到五十，正处于一生中体力气血最旺盛的时刻。

　　现在过去的五年，白振天的身体已经开始走下坡路了，而阿利桑德罗才刚刚三十出头，此消彼长之下，白振天还真的不敢放言能稳赢阿利桑德罗。

　　“白叔，您就放心吧，我还没活够，不会去找死的。”刘子墨自信地笑了笑，不过却是没有继续说下去，显然是因为餐厅人多口杂的原因。

　　“回头再收拾你小子……”

　　白振天是老江湖，自然听出了刘子墨话中有话，也没有多问，端起酒杯说道：“行了，大家喝酒，你们把国内来的兄弟都招待好了。”

　　“白老大，应该是我敬您的！”

　　看到白振天端着酒碗就敬了过来，陈世豪心中苦笑不已，他是土生土长的港澳人，平时喝的都是红酒或者洋酒，极少有机会喝白酒的。

　　“你远来是客，这里我是地主，白某先干为敬！”白振天一仰脖子将那碗中足有三两的二锅头喝进了肚子里，眉头都没皱一下。

　　“好，白大哥爽快！”

　　陈世豪知道自己今儿怕是要大醉而归了，当下学着白振天，也是一口饮尽了碗里的酒，不过喝下去后，眉心也皱成了个川字。

　　白老大发话要招待好客人，陈世豪带来的几个人，顿时被洪门的一帮人给围攻了起来，变着花样将一碗碗酒灌进了阿坤等人的肚子里。

　　“来，兄弟，我敬您一碗！”

　　刘子墨端着个酒碗来到秦风面前，他发现这帮人里面，似乎就秦风比较能喝，差不多下去一斤酒了，这哥们还没有醉意。

　　“奶奶的，不去想怎么和人决斗，和我拼什么酒啊？”秦风此刻也是欲哭无泪，早知道会和刘子墨碰面，他说什么也不会跟着陈世豪去看热闹的。

　　“哎，我说你这眼神怎么这么熟悉啊？”

　　看着秦风那悲愤的眼神，刘子墨不由愣了一下，仔细的在秦风脸上看了看，说道：“你的眼神和我一个兄弟很像，那是我过命的兄弟，来，这碗酒你必须喝了……”

　　听到刘子墨的话后，秦风心中一热，细想一下，自己这身份还真没必要隐瞒刘子墨，正如刘子墨所言的那样，连过命的兄弟都不相信的话，秦风还能相信谁。

　　“奶奶的，你小子和我喝酒喝的还少吗？”

　　心中拿定了主意，秦风在和刘子墨碰杯的时候，凑到他耳边低语了一句，原本装出的嘶哑声音，已经恢复了原先的语调。


第0494章 暗劲

　　“我什么时候和你喝过酒啊？咦，不对，你……你是……”

　　乍然听到秦风的话，刘子墨不由愣了一下，等他回过味来之后，眼睛差点都瞪出了眼眶，脸上顿时露出了不可置信的神色。

　　“我现在姓吴，叫吴哲，你小子别说漏嘴了！”

　　没等刘子墨喊出自个儿的名字，秦风就低声打断了他的话，他能信得过刘子墨，不代表也能信得过别人。

　　要知道，江湖上人心险恶，一个行差踏错，那就是万劫不复的境地，秦风要尽可能的为自己多保留一些底牌。

　　“哎，我说，你……你怎么变成这副模样了？还有，你不是在京城吗？怎么跑到这里来了？”刘子墨揉了揉自己的眼睛，费了好大的劲才强忍住没去摸秦风那张脸。

　　“我不是和你说过了吗，最近很可能要来美国的……”

　　在秦风这一桌，洪门的那些人正在向陈世豪的手下敬着酒，秦风和刘子墨勾肩搭背的样子，倒是没让人生疑。

　　秦风低声说道：“我这次是来参加赌王大赛的，倒是你小子怎么回事？干嘛带着华晓彤她们两个跑拉斯维加斯来了？”

　　“你见到华晓彤和孟瑶了？”

　　听到秦风的话后，刘子墨先是愣了一下，继而反应了过来，“昨儿是你出的手？我靠，我就说谁那么好心，居然路见不平拔刀相助呢……”

　　从昨儿晚上到现在，刘子墨心里一直都在犯嘀咕，他实在想不通到底是谁杀了那个大个子黑人，直到现在才算是清楚了是怎么一回事。

　　“哎，我说你昨儿用的什么武器，伤口怎么那么大啊？”知道是秦风杀掉的那个黑人，刘子墨顿时将心中的疑问给问了出来。

　　“你管我用的什么武器？能干掉人不就行了？”

　　听到刘子墨提起这件事，秦风不由翻了个白眼，说道：“你小子这江湖是白混了，那么俗套的一个局，也能把你给套进去，要是孟瑶或者华晓彤出了事，我看你怎么办？”

　　“你说的是，我昨儿是有点大意了。”

　　刘子墨闻言点了点头，其实他之前也察觉到有点不对，在美国社会，那些打扮特立独行的黑人青年，十有八九都不是好东西。

　　不过一来刘子墨是艺高人胆大，二来腰里还带着枪，自问不会让两个女孩受到伤害，而且刘子墨心里隐隐还期盼着能在华晓彤面前下威风。

　　但很多事都不是个人意志所能够主导的，他也没想到被引入仓库后失去了对孟瑶的保护，要不是秦风出手，安东尼在狗急跳墙的情况下，说不定就会做出伤害孟瑶的事情。

　　“秦风，你这面孔是怎么改变的？也太神了吧？”

　　闲扯几句之后，刘子墨又将注意力放在了秦风的脸上，他一直都以为所谓的易容术不过是武侠小说里吹嘘出来的，但面前的秦风，所颠覆了他的认知。

　　“很简单，用胶水将眼角的形状改变就行了……”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“其实没什么的，我脸型又没变，你要是仔细看，还是能认出来我的……”

　　其实秦风现在所显露出的，只是易容术中最基本的一点常识，他当年作出胡保国的样子遁出管教所的手艺，才是易容术中的精髓。

　　就秦风所知，现在有一种叫做硅胶的材料，可以做得和人的肌肤相似度在百分之九十五以上，用这种材料做出的面具，更是能以假乱真。

　　刘子墨听得双眼放光，连连说道：“这玩意好使，回头你一定要教我啊！”

　　“子墨，你在干嘛呢？”

　　正当秦风和刘子墨聊的开心的时候，白振天的声音响了起来，“你小子就知道喝酒，就你这样子，过几天怎么和人上擂台去打生死拳？”

　　看到刘子墨的样子，白振天有些无语，就是他对上阿利桑德罗都有几分忌惮，可刘子墨居然一点都没将此事放在心上，真可谓是初生牛犊不怕虎。

　　“白叔，您就放宽心吧……”刘子墨大咧咧地说道：“回头我一定打得那俄罗斯杂交狗熊连他妈都不认识他！”

　　“臭小子，你就吹吧，等回去了咱俩过过手……”白振天气极而笑，却是不再搭理刘子墨了，回头给他点苦头吃，这小子就知道厉害了。

　　“豪哥，我去个洗手间。”

　　待在餐厅里说话实在是不怎么方便，秦风找了个借口给陈世豪打了个招呼溜了出去，临走的时候冲着刘子墨使了个眼色。

　　从小一起长大的默契，刘子墨自然知道秦风的意思，一边嚷嚷着肚子疼，一边起身追在秦风后面也走出了餐厅。

　　“阿豪，那俩小子是不是认识啊？”白振天是何等眼色，自然瞧出了秦风和刘子墨的那点儿猫腻，有些狐疑地问向了陈世豪。

　　“不会吧，吴哲是港岛人，他们不应该有什么交集吧？”陈世豪闻言摇了摇头，刚才聊天的时候他知道刘子墨是台岛人，根本就不可能和在内地长大的秦风相识的。

　　当然，陈世豪并不知道刘子墨从小就跟着爷爷在仓州长大，否则他就不会这么想了。

　　……

　　“哈哈，没想到咱们两兄弟还能在国外相见？”

　　中餐厅的外面是个广场，刘子墨和秦风走到一处喷泉前站住了脚，四周游人很少，倒是不虞被人偷听到他们说话。

　　“秦风，你小子真不义气，来美国了都不先告诉我一声？”

　　刘子墨感概了一句，随即脸色一变，说道：“哥们我请你来美国你不来，偏偏换个身份过来，你这不是没事找事吗？”

　　“你嚷嚷什么？昨儿是谁帮你清理那黑人的？我换个身份过来，自然有我的道理！”

　　秦风闻言翻了个白眼，他此行不但要帮助亨利卫夺取赌王称号，更要接触杀手组织寻找妹妹的下落，这都是隐晦之极的事情，瞒着刘子墨也是迫不得已。

　　“说的倒也是……”

　　刘子墨不好意思的挠了挠头，说道：“秦风，你真是来参加赌王大赛的？我怎么不知道你还会赌啊？”

　　“你不知道的事情多着呢。”

　　秦风哭笑不得的说道：“子墨，你八极拳虽然练得不错，不过还没进入暗劲，不是阿利桑德罗的对手，我看过几天的擂台你就不用上了……”

　　早前在京城的时候，秦风和刘子墨切磋过，而之前他也见到了阿利桑德罗的出手，知道两人如果对上，死的一定会是刘子墨。

　　“靠，你小子也看不起我啊？”

　　刘子墨瞪了秦风一眼，忽然嘿嘿一笑，说道：“秦风，打赢阿利桑德罗我不敢说，不过我有把握不会输给他，最起码也是个两败俱伤，咱们要不要打个赌？”

　　“你哪来这么大的信心啊？”

　　秦风有些狐疑地看向了刘子墨，忽然眼神一凝，脱口而出道：“子墨，你……你进入到暗劲境界了？”

　　刘子墨的样子虽然还和以前一模一样，而且痞味十足，但是秦风分明从他眼中看到了一丝内敛的光华，刚才几碗酒下肚，居然没有显露出丝毫的醉意。

　　练武之人，通常会将内家拳分为三个境界，那就是明劲、暗劲和化劲。

　　明劲练的是筋骨力，也就是人天生的本力，也可以称之为是肌肉力，人体肌肉拉伸收缩的力量是很大的，如果针对训练的话，人可以拉动一辆卡车。

　　明劲在打斗中，更多的是以力打力，纯粹是身体上的对抗，刘子墨之前就处在明劲的境界，不过和阿利桑德罗这种受过特殊训练的人相比，他的力道还是要小了些。

　　但是进入暗劲之后，情形就不同了，这等同于身体的一次进化。

　　所谓暗劲，就是指人体内暗藏的力量，众所周知，人类能将脑域开发到百分之七到百分之八，那就是天才，就是爱因斯坦，也不过将脑域开发到了百分之十。

　　这个道理说明，人类对大脑的开发，连十之一二都没有用到，而人类身体的潜力，也同样没能得到开发。

　　内家拳所追求的，就是发掘身体内部的潜力，使之不断地进化，从而得到普通人所无法达到的力量和更加长久的生命。

　　人在剧烈活动的时候，会产生热量，体血精力都会化做这股热量能量和汗水一起通过毛孔释放出去。

　　这种热量在内家也被称之为元气，站桩打坐，无不是在蕴养体内元气，使之不会轻易外泄，造成元气流失。

　　而到了暗劲境界之后，就可以控制毛孔闭塞，使得汗液流不出来，如此一来，热量就挥发不出去，可以将元气游走于体内。

　　能不能含住这股元气，就是是否练出暗劲的标准，达到暗劲境界之后，身体的反应灵敏度以及对于力量的运用和体力的分配，远远不是明劲能与之相比的。

　　当内家拳修炼到暗劲境界后，就有资格称为一代宗师了，当年的神枪李书文以及大刀王五和京城一些著名的宗师级拳师，基本上都是暗劲的修为。

　　至于暗劲之上化劲的境界，说的是“化虚之劲”，当一身真气能练到“透空周身”的时候，那也就能摸到化劲的门槛了。

　　传说功夫到了化劲，就能产生神识，心灵通透，遇到危险的时候可以预先得到警告，已经超出了身体修炼的范畴。

　　所以老辈人曾经对这三种境界用三句话来概括过，那就是“明劲是身化阶段的劲，暗劲是气化阶段的劲，化劲是神化阶段的劲”！

　　刘子墨家学渊源，自然懂得这些道理，尤其是体会到暗劲所带来的种种好处之后，他当然不会再对阿利桑德罗有所畏惧。

　　左右打量了刘子墨一番，秦风忍不住愤愤不平地骂道：“奶奶的，我每天勤练不缀，还没到暗劲呢，没想到你小子倒是先进入到暗劲境界了。”

　　当年接收了那枚玉佩中的信息之后，秦风的体质似乎都得到了一些改变，很轻易地就到了明劲的巅峰。

　　只不过这几年来秦风好像遇到了瓶颈，迟迟不能突破，练功讲的是水到渠成，秦风也不着急，只是没成想刘子墨反倒走在了他的前面。

　　“哥们也不容易啊！”

　　听到秦风的话后，刘子墨嚷嚷道：“练了老爷子修改的功法，哥们我容易吗？国外那么多妞都是能看不能动，我都快憋出毛病来了……”

　　为了不泄露体内精元，刘子墨这一锁阳，就整整锁了十年精关，体内原本就蕴藏了雄厚的元阳之气。

　　再加上昨儿杀人所受到的冲击，他自己都不知道怎么回事，居然就迈过了暗劲的这道门槛，到现在刘子墨自个儿都有点稀里糊涂的。

　　“得，为了女人冲破暗劲门槛的，估计古往今来你也是独一份了……”

　　听得刘子墨的话后，秦风直翻白眼，看来这人的执念，往往也能转化成为动力，眼前的刘子墨就是最好的明证。


第0495章 搭手

　　“怎么，小风子，不服气吗？”

　　刘子墨得意洋洋地看着秦风，从小自己爷爷就说秦风练武的天赋要高于他，刘子墨虽然也为秦风高兴，但心里还是有那么一点不服气的。

　　现在先于秦风进入到暗劲境界，刚好还能在秦风面前显摆一番，刘子墨那心情甭提有多爽了。

　　“就你这样？上台也打不过阿利桑德罗，我看你还是别上去打了。”

　　看到刘子墨那志得意满的样子，秦风没好气地说道：“练武之人最忌的就是浮躁，你才刚刚进入到暗劲境界，门道都没摸清楚呢，就得意成这样子了？”

　　秦风能看得出来，阿利桑德罗的动作，招招都是一击致命的杀招，几乎已经脱离了格斗的范畴，整个就是一杀人机器。

　　和这种人对战，就算是境界功夫高于对方，也不一定就能赢下来，因为他们比的不仅是拳脚，还有气势和毅力。

　　更重要的是，阿利桑德罗的经验，也远远高于刘子墨，如果不是刘子墨手上也有几条人命的话，那在秦风眼里，刘子墨压根连一点赢的机会都不会有。

　　这就像是一个练了一辈子拳脚的拳师，和一个整天在街头打架的地痞较量，最后输掉的，肯定会是拳师。

　　前不久秦风在国内的报纸上才看到过一条新闻，一个省武术协会的会长，练了二十多年功夫的“高手”，因为邻里之间的一些矛盾发生了冲突。

　　最终的结果让很多人都没想到，那位“大高手”，居然被那个没练过一天的邻居拿菜刀砍成了重伤，他所缺少的，就是实战的经验和一种勇往直前的狠劲。

　　“秦风，你是不知道进入暗劲后的状态，要不然就不会这么说了。”

　　刘子墨对秦风的话很是不以为然，左右看了一下，说道：“那边有个小树林，要不咱们过去搭搭手，让你见识下什么叫暗劲！”

　　刘子墨原本也不是这么得瑟的人，不过在进入到暗劲境界之后，对身体的控制能力变得入微起来，让他自然而然的产生一种无敌的信念。

　　当然，这种信念是好的，但要是转变成自大，那就是恰得其反了。

　　“行，那我看看功夫到了暗劲，究竟能怎么样？”

　　师父载昰的修为就是暗劲，秦风岂能没有见识过？不过秦风也没点破刘子墨，跟在他身后来到了公园边的一个小树林里。

　　“咱哥俩搭搭手就行了。”在树林中站定之后，刘子墨气定神闲地伸出了右手。

　　搭手是一种比试方式，就是双方各自先伸出一个胳膊，搭在一起，然后开打，一般长辈和晚辈过招，用得最多的就是搭手。

　　“子墨，你到了暗劲，应该能收放自如了吧？”

　　秦风站在原地摇了摇头，说道：“生死相搏和搭手较量可不一样，咱们还是认真一点吧……”

　　“认真？秦风，你想真打？这可不行……”

　　刘子墨闻言愣了一下，说实话，他初入暗劲，还真做不到收放自如，万一一个失手，那是要出大事的。

　　“没事，劲力不吐，造不成伤害的，最多就是皮肉受点苦头罢了。”

　　秦风蹲下身体，双手在地上搓了一下，说道：“尽管往要害上招呼，谁身上的灰多，谁就输了，你说怎么样？”

　　“这敢情好，我听爷爷说过，以前自己人较技的时候，都是用石灰……”

　　听到秦风的话后，刘子墨眼睛一亮，以前老辈人在朋友之间比武切磋，往往都会用手抹上石灰，打完之后只要一数对方身上的手印子，胜负自然就分出来了。

　　两人在手上蘸了灰尘之后，各自伸出右拳格挡在了一起，原本放松下来的身体，瞬间都绷紧了。

　　“开始吧！”刘子墨口中发出一声轻喝，右拳往前一挤一压，一股大力顿时推得秦风身体往后一仰。

　　在秦风身体后仰的一瞬间，刘子墨右臂上的力气忽然间全部消失了，整个右臂变得软若无骨一般，绕过秦风的手腕，径直向他肋下要害处击去。

　　在比武格斗中，一般人都会将面部以及太阳穴等要害护得很紧，但其实在身体的很多部位，都有触之既死的地方，刘子墨攻击的肋下正是一处。

　　“厉害！”

　　在刘子墨手臂上的力气消失的时候，秦风后仰的身体由于在用力格挡，忍不住一个前倾，在外人看来，就像是自己把肋部凑上去了一般。

　　不过秦风之所以到现在还没有进入暗劲，就是因为其所学驳杂，虽然劲力的运用上比起刘子墨有所不逮，但反应却是要快出了很多。

　　就在刘子墨的手掌要拍在秦风肋下的时候，秦风的身体忽然一个扭曲，整个身体平平地向左侧移动了差不多二十公分距离，堪堪躲开了刘子墨这一掌。

　　“好功夫！”

　　刘子墨口中赞了一声，却是得势不饶人，脚下一个错不，双掌变拳，疾风骤雨般地向秦风攻去。

　　只是此时秦风已经稳下心来，虽然尽是守势，但却将周身要害守得滴水不漏，偶尔攻出一招，也都是刘子墨必救之处，短短的几分钟内，两人斗了个旗鼓相当。

　　“子墨，小心了啊！”

　　几个回合之后，秦风就摸清了刘子墨的底细，他虽然进入到了暗劲境界，但打法和之前却是没有多大改变，只是在进攻时对气力的分配变得更加细微了一些而已。

　　秦风暗自摇了摇头，拳法忽然一变，由最初大开大合的格挡，突然变得诡异了起来，再也不和刘子墨硬挡硬架了。

　　秦风原本看似打向刘子墨胸部的手臂，猛然间就会一个上钩，径直对着刘子墨的下巴去了，这让刘子墨顿时感觉不习惯起来。

　　不仅如此，秦风的步伐也发生了变化，双脚不断地变幻，速度骤然加快了好几分，之前还明明在刘子墨的正面，脚下一错，已然来到了刘子墨的身后。

　　“哎，我说，比武就要光明正大，你老是在躲有什么意思？”

　　这种突然的改变，让刘子墨很是不适应，过了大概三分钟后，刘子墨往后一跳，摆手说道：“不打了，不打了，我又不敢施重手，这样打下去，打一天都没有结果……”

　　两人之间只是在切磋，刘子墨有好几招家传的不传之秘都无法使用出来，所以和秦风打的颇为憋屈，论小巧的功夫，他实在是不如对方。

　　“谁说没结果的？”秦风摇了摇头，说道：“子墨，你把外套脱下来看看吧。”

　　“脱外套？你打中我了？”刘子墨闻言愣了一下，低头看了看胸前，并没有沾染到灰尘，不过他还是将外套给脱了下来。

　　“嗯？我靠，你什么时候打在这个位置的。”

　　当外套脱下来之后，刘子墨的脸色骤然变得难看了起来，因为他发现，在自己那件白色外套的后心部位，赫然有好几个黑黝黝的掌印。

　　“这……这不可能啊。”看着那几个掌印，刘子墨喃喃道：“我都已经进入到暗劲境界了，没理由被你打中了还不知道啊？”

　　虽然进入到暗劲修为只有一天，但是刘子墨能感觉得到，自己的反应能力和对劲力的掌控，要远远高于以前，他实在无法相信这几个掌印是秦风打上去的。

　　“子墨，修为高不代表着你能打！”

　　秦风叹了口气，说道：“就算是正常的比武切磋，境界高的一方，也有可能会输的，更何况是生死相搏，不是说境界高的人就一定会赢……别的不说，子墨，就算是我，想要杀掉你，在刚才的比试里最少有三种以上的办法，而那阿利桑德罗更是个杀人机器，他的手段怕是比我还要多的……”

　　外八门中杀手门的绝技，几乎都是一招致命的阴毒招数，秦风刚才要是使出来，恐怕刘子墨连一招都躲不过去，早就被他打趴在地上了。

　　这也说明，有足够高的境界，也要配合丰富的搏杀经验，才能将修为转化成战斗力。

　　像刘子墨现在这种状态，就像是五岁的小孩子虽然能举起大锤，但却是无法正确的去应用，最终的结果或许会伤了自己。

　　相反，一个成年人即使再弱，他对事物的判断以及经验，都要远远超过五岁孩子，两人相斗，结果连想都不用去想的。

　　“我明白了，是……是我有些操之过急了。”

　　听到秦风所讲的原理后，刘子墨顿时明白了过来，他知道境界的突破，让自己的心境变得有些浮躁，才会如此冲动答应了和阿利桑德罗的比试。

　　“秦风，不管怎么样，既然答应了，这场拳我就一定要打！”

　　刘子墨也是心志坚定之辈，咬了咬牙说道：“就算我被他打死在拳台上，也不能丢了华人和洪门的脸面……”

　　练武之人，最不缺乏的就是血性，而刘子墨最崇拜的就是当年击败俄罗斯拳王的爷爷，所以此次对战，他就是死，也不会未战言败的。

　　“子墨，你可还是处男啊！”

　　听到刘子墨的话后，秦风忽然笑了起来，说道：“这刚刚突破能找女人了，就要被人给打死，我说你这辈子活得冤不冤呀？”

　　“那……那我怎么办啊？”

　　刘子墨面孔拉了下来，哭丧着脸说道：“刚才大话都说出去了，到时候要是不上擂台，门里的兄弟们怎么看我？”

　　秦风的话算是说中了刘子墨的软肋，任是谁摊上这大好年华，也不想去死啊，在见识了比试和生死厮杀的区别后，刘子墨恨不能时间倒流，把自个儿说出的大话再给咽回去。

　　“要不……咱们打阿利桑德罗的黑枪？”眼珠子一转，刘子墨想出了个主意，黑手党组织里也就阿利桑德罗能打，除掉了他，刘子墨再也不怕别人了。

　　“得了吧，那人估计是玩暗杀的祖宗，能被你打了黑枪？”

　　秦风闻言撇了撇嘴，在陈世豪等人掏枪和阿利桑德罗对峙的时候，秦风就发现，阿利桑德罗的站位非常聪明。

　　即使当时打起了枪战，阿利桑德罗也能在第一时间就躲到餐厅柱子的后面，他那会的举动，和秦风准备钻桌子的动作有着异曲同工之妙。

　　这也就是一个顶级杀手所显示出来的本能反应，在长期的训练和生死边缘的游走，他们对危险的感应与躲避能力，要远远高出普通人。

　　“那怎么办啊？我说秦风，你总不能看着哥哥去慷慨赴死吧？”

　　刘子墨原本那张大义凛然的面孔早就不见了，当然，这也就是面对自己的发小兄弟，要是在洪门众人面前，那估计还得硬撑着。


第0496章 强强联合

　　“您上赶着要当英雄，大话都已经放出去了，我能有什么办法啊。”秦风闻言皱起了眉头，他现在也想不出什么好的办法来。

　　秦风能看得出来，阿利桑德罗属于那种最难对付的人，而且此时又处在人体生理最巅峰的状态，别说刘子墨了，就是状态稍微有些倒退的白振天对上，恐怕都讨不到什么好处。

　　秦风自己倒是有把握干掉阿利桑德罗，不过估计也要付出惨重的代价，另外就是，他又不是洪门中人，也没资格上台去和阿利桑德罗比试。

　　“妈的，大不了到时候拼个鱼死网破！”

　　看到秦风那愁眉苦脸的样子，刘子墨恶狠狠地说道：“我就不信了，他阿利桑德罗就算是铜头铁臂，想要我刘子墨的性命，老子也要他去掉半条命……”

　　“你傻啊？拿一条命去换半条命，这生意划算吗？”

　　秦风苦恼地拍了拍脑袋，想了好一会，眼中露出了坚定的神色，说道：“妈的，干这一票了，咱们两个出手，在生死战之前，把他给干掉！”

　　格斗中的经验，是需要多次的生死厮杀历练出来的，而现在距离生死战只有两天的时间了，纵然秦风现在教给刘子墨一些杀手门的绝技，怕也是于事无补。

　　所以秦风思来想去，只有让阿利桑德罗上不了擂台，才能化解刘子墨此次面对的危机，最好的办法，就是让阿利桑德罗变成死人。

　　“我说秦风，你没病吧？”刘子墨闻言一愣，说道：“我刚才说找枪手干掉阿利桑德罗，你说不可能，现在怎么又出这主意了？”

　　“你刚才说的是找枪手，我现在说的是自己出手。”

　　秦风抬起头，说道：“不是世界上最顶级的枪手，绝对无法杀死阿利桑德罗，但是咱们两个人出手，只要策划得当，最少有八成把握干掉他……”

　　“你要出手？那阿利桑德罗肯定死定了！”

　　听到秦风的话后，刘子墨脸上露出了兴奋的神色，伸出右手重重地在秦风肩膀上拍了一下，说道：“咱们两兄弟联手，那是天下无敌啊，哈哈哈……”

　　刘子墨不止一次见识过秦风那诡异的身手，别的不说，就是那无影无踪的索命针，恐怕就能要了阿利桑德罗的命，那玩意可是比子弹还好使的。

　　而且刚才的对战也说明，就算自己进入到了暗劲境界，厮杀起来似乎比秦风还要弱上很多，有秦风出手，阿利桑德罗必死无疑。

　　“行了，你小子别那么兴奋……”

　　秦风没好气地瞪了刘子墨一眼，说道：“距离你们的生死战只有两天时间了，你今儿要把阿利桑德罗的行踪给搞清楚，否则时间上就来不及了。”

　　一次完美成功的暗杀行动，往往都需要策划很长时间，不过这次情况特殊，秦风也只能尽力为之了。

　　“好，你放心吧，阿利桑德罗那家伙很招摇，他的行踪很好打听的。”

　　刘子墨点了点头，他知道这是关系到自己生死的事情，神色也变得凝重了起来，而且杀死阿利桑德罗，肯定会在美国黑道上掀起一阵轩然大波的。

　　“秦风，这事儿，能告诉白叔吗？”

　　刘子墨沉吟了一下，迟疑着说道：“现在纽约的黑手党，是以阿利桑德罗马首是瞻，如果他死了，纽约的帮派肯定是一片混乱，到时候可以趁机抢上一些地盘的。”

　　纽约是黑手党的传统势力地盘，就像是洪门在旧金山那样根深蒂固，别的帮派一向在那里插不进去手。

　　不过如果阿利桑德罗死了，肯定会对纽约黑手党造成一定的影响，洪门要是不趁机抢占地盘，恐怕只能白白便宜了像是山口组这些组织。

　　“白振天能信得过吗？”

　　秦风看向了刘子墨，他在国内还有一摊子产业，其实内心深处并不想和洪门搭上瓜葛，那样万一出了什么事情，甚至有可能会连累到胡保国。

　　这也是秦风宁可自己去打听杀手门的消息，都没有去找刘子墨的原因，俗话说的一入江湖身不由己，有时候往往就是如此。

　　“绝对能信得过！”

　　刘子墨点了点头，说道：“白叔是我同门师叔，与我父亲和二伯，都是过命的交情，和咱们两个人的关系没什么区别……”

　　秦风闭上眼睛想了好大一会，这才开口说道：“那好，子墨，你安排下，我单独见见白振天。”

　　秦风现在也很无奈，虽然他在国内有些根基，但是在国外，整个就两眼一抹黑，此次想要接触杀手门，恐怕还是要依仗洪门的关系。

　　秦风给刘子墨留下了他在拉斯维加斯用的手机号码后，两人就回到了餐厅，里面早已喝的热火朝天，倒是也没人问什么。

　　过了半个多小时后，这场酒宴也到了尾声，喝的走路都不怎么稳当的陈世豪，在秦风的搀扶下，上了从米高梅赶来的手下的车。

　　“老弟，洪门想要插手到澳岛，你怎么看？”

　　挥手作别白振天之后，原本一脸醉意的陈世豪，就像是川剧里的变脸一般，酒意瞬间消失得无影无踪了。

　　“豪哥，那么大一块蛋糕，是谁都会惦记上的。”

　　由于改革开放之后，内地越来越富裕，每年都有大批的赌客涌入到澳岛，所以澳岛的赌场，近些年隐隐有超越拉斯维加斯，成为世界第一赌城的趋势。

　　在这种情况下，别说洪门是华人组织了，就连拉斯维加斯的那些鬼佬们，怕是都在暗中发力，想要在未来澳岛赌牌的竞争中，占得一席之地。

　　几乎都能想象得到，在未来的澳岛，必将出现数个不同的势力，在那些外来势力的冲击下，陈世豪再想坐拥濠江，恐怕已经是不现实的事情了。

　　要知道，就连赌王何鸿深到时，都要将他的赌业王国生生分出去一块，更何况是出身黑道身家并不是很丰厚的陈世豪了。

　　“我知道，所以我才想着要拿到一个赌王称号的。”

　　陈世豪叹了口气，说道：“要不是汉叔的事情，其实与赌王合作，是我最佳的选择，但是亨利他们不同意，我只能另起炉灶了。”

　　以赌王在澳岛的影响力和陈世豪在黑道上的势力，两人联手的话，一块赌牌那是板上钉钉的事情。

　　但一来赌王过于强势，两人联手，陈世豪未来在新公司肯定没有任何话语权的，二来他也是出身叶汉门下，要是这么做了，根本就无法向明叔和亨利卫等人交代。

　　秦风说道：“豪哥，不和赌王合作，和港岛的那些人合作，也不是什么好的选择。”

　　“哦，这话怎么说？你的意思，是傅家的人不行？”

　　陈世豪闻言愣了一下，在他看来，港岛的傅氏家族有资金有背景，以前又执掌过澳岛赌业，绝对是最佳的合作对象。

　　“不是傅家的人不行，但是有更好的合作对象，还要再选择傅家吗？”秦风笑了笑，说道：“豪哥你觉得洪门和傅家相比，哪个的优势要更大一些？”

　　“当然是洪门了。”

　　听到秦风的话后，陈世豪不假思索就脱口而出道，话说出口才苦笑道：“秦风，你以为和洪门合作，到时候还有咱们的话语权吗？”

　　在华人世界里，洪门就是一个庞然大物，不管是华人聚集的港澳还是台岛上的帮会势力，在洪门面前都是微不足道的。

　　所以在陈世豪想来，洪门如果涉足澳岛赌业，恐怕要比赌王更加强势，到时候不但他在赌场内说不上话，就连澳岛的地盘都会被洪门接收过去。

　　“豪哥，我不这么看。”秦风摇了摇头，说道：“洪门这么多年来，很少在东南亚发展势力，你应该知道为什么吧？”

　　“他们是怕和国内有冲突吧？”

　　陈世豪倒是知道这个，洪门中的很多大佬，早年和国内的执政党并不是很对付，所以在内地包括东南亚等地区，一直都没有发展产业。

　　“难道在澳岛他们就不怕吗？”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“我觉得洪门就算进入澳岛赌业，也不会站在台面上的，明里还是以你为主……他们想要的，只是把帮会里见不得光的黑色收入洗白而已，你甚至可以多要一些赌场的利益，我相信他们都会答应的……”

　　“嗯？你说的倒也是啊。”

　　听到秦风的话后，陈世豪沉思了起来，洪门那么多年都不在东南亚地区发展，如果大张旗鼓的进军澳岛，肯定会引起国内的猜忌，这一点洪门高层应该可以想得到的。

　　要解决这个问题，那洪门在澳岛就必须有一个代言人，以陈世豪在澳岛的江湖地位，想必不会成为傀儡，而是可以获得实实在在的话语权的。

　　还有一点就是，洪门以前从来没有涉足过赌业，也没有任何相关的人才，想要办好一个赌场，还是要依仗陈世豪和亨利卫那些人，这些都是陈世豪所具备的优势。

　　而洪门所能给陈世豪带来的好处，也是显而易见的。

　　别的不说，只要有了洪门的背景，加上陈世豪在澳岛所经营了那么多年的势力，强强联合之下，不管是黑手党还是山口组进入澳岛，都会被死死的压制住的。

　　“秦风，这件事我要好好想一想，等回去和明叔他们商量一下再说。”

　　陈世豪虽然已经有些意动了，但是事关重大，他必须征求叶汉手下那帮老人的意见之后，才能做出决定。


第0497章 渊源（上）

　　“叮咚！”

　　秦风乘坐的电梯在八楼停了下来，只是还没等秦风走出电梯，两个穿着黑西装的华人青年就拦在了电梯口处，口中说道：“对不起，先生，这里是私人楼层，不接待宾客！”

　　“我找白先生，和他约好的！”秦风耸了耸肩膀，开口说道：“你们可以和白先生核实，不过还是让我出了电梯说话吧。”

　　在秦风回到酒店的两个小时后，他接到了刘子墨的电话，白振天在听说了秦风的那些事情后，让刘子墨邀约他来酒店一见。

　　只是秦风也没想到，白振天居然那么大的手笔，竟然将这家酒店的整个楼层都给包了下来，基本上杜绝了被人强袭的可能性。

　　“好，你走出来吧，手放在身侧。”

　　守护电梯的一个华人青年看着秦风并不怎么强壮的身材，点头答应了下来，示意秦风走出电梯。

　　在用耳侧的对讲机和白振天联系后，一人对秦风说道：“是白爷请的人，这位先生，请跟我过来。”

　　“国外的现代化进程，果然比国内超出很多啊。”看到两人的举动，秦风忍不住说道。

　　“你是国内来的？”带路的青年有些好奇地看向秦风，说道：“不知道国内是什么样子？都能吃饱饭吗？”

　　洪门中的新血，大多都是老一辈洪门子弟的后代，这些人是在美国出生美国长大，虽然也会说汉语，不过思维方式和行为举止，大多都已经西方化了。

　　而且美国政府对于中国，一直都是持打压态度的，对中国的宣传基本上很少，即使有也都是负面的。

　　所以这些人对于自己祖国的理解，不是从电视中看到的，就是停留在父祖辈五六十年前吃不饱饭的记忆里。

　　“兄弟，改革开放都快二十年了，只要愿意工作，哪有吃不饱饭的事情啊？”

　　秦风一脸的苦笑，说道：“有空回大陆去转转吧，你会感觉到亲切的，洪门也真是的，不就几十年前上错船了嘛，至于老死不相往来吗？”

　　秦风知道，不管是当年的洪门还是隶属于洪门的沪上青帮，甚至包括当时的很多江湖门派，支持的都是那位逃到台岛的蒋先生。

　　所以在蒋先生战败之后，各个门派中人怕国内的执政党算老账，于是就纷纷逃往了国外，海外洪门顿时注入了一大批人才，也是从那时开始发展壮大起来的。

　　“白爷，客人到了……”那个年轻人带着秦风已经来到一家房门前，按响了门帘后，说道：“嘿，有时间给我说说国内的事情吧。”

　　“没问题。”秦风点了点头，站到了门前。

　　“哎，我说你来得挺快啊？”刘子墨的声音从门里面响了起来，房门随之被拉开了。

　　“你是谁？”当刘子墨看清秦风的那张脸之后，面色忽然一变，身体猛地绷紧了。

　　“墨哥，怎么了？”敲开房门后还没走远的那个年轻人，看到刘子墨如此紧张，顿时将手放在了怀里。

　　“你说我是谁？”

　　秦风摸了摸脸苦笑了起来，为了不引起那些美国警察和别的帮会势力的关注，秦风稍微对面部做了些改动，没成想又把刘子墨给骗了过去。

　　“我靠，你小子是变形金刚啊？”

　　听到秦风的声音，刘子墨顿时放松了下来，对着那年轻人摆了摆手，说道：“阿俊，没事，是自己人。”

　　“还是谨慎点好，你也知道有多少人盯着这边的。”秦风跟在刘子墨身后走进了房间。

　　白振天住的是一家大套房，客厅足有三四十平房，在客厅的中间，放着一张用树根雕琢出来的茶桌，上面摆着功夫茶的茶具。

　　“年轻人，请坐！”

　　听到外面传来的脚步声，白振天抬头看了一眼秦风，淡淡地说道：“很久没泡茶了，看看老头子的这手艺怎么样？”

　　低下头，白振天再也没有说话，而是全神贯注地泡起茶来，用刚烧开的水清洗了茶具后，沸腾的滚水倒进了茶碗里，顿时一股茶香飘了出来。

　　不过白振天下面的一个步骤，却是让秦风愣住了。

　　因为按照常理，白振天应该将茶碗里的茶水倒进小杯里，可是白振天却拿出了一个玻璃杯，将茶碗里的茶都倒了进去。

　　白振天将那杯水推到了秦风面前，开口说道：“趁热喝，刚煮沸的茶，凉了就不好喝了！”

　　“多谢！”

　　秦风此时已经明白了过来，当下也不推辞，不动声色地端起茶杯，一口气将一整杯热茶都喝进了肚子。

　　“闽省安溪的极品铁观音，绵甜甘醇，沉香凝韵，果然是好茶！”放下茶杯后，秦风淡淡地看向了白振天，面色没有丝毫的改变。

　　秦风知道，这是白振天在考究他，如果秦风喝不下这杯茶，或者在喝下这被茶后出了丑，他在白振天眼中都会大打折扣。

　　“好，好，果然是英雄出少年啊！”

　　看到秦风不动声色的样子，白振天忽然哈哈大笑了起来，说道：“没想到国内还有你这样的少年，难得，难得啊！”

　　从秦风喝下这杯茶的举动中，白振天就能看出来，秦风是习练内家功夫的，纵使还没练出暗劲，恐怕到了明劲的巅峰，因为一般人是喝不下这杯茶的。

　　“白叔，秦风是我兄弟，能差得了吗？”刘子墨在一旁不满地说道，他也知道白振天是在考验秦风。

　　“你小子少插嘴。”

　　听到刘子墨的话，白振天顿时将脸一绷，说道：“你以为练出暗劲就天下无敌了？后天要是上了擂台，你白叔我一准要帮你收尸……”

　　之前刘子墨也对白振天说了他突破修为的事情，不过白振天的看法和秦风一样，杀人和比武是两回事，并不能以境界修为来划分实际战斗力的。

　　“白叔，我没那么不堪吧。”

　　刘子墨闻言撇了撇嘴，不管怎么说，他在洪门的战斗力也是数得上的，出了白振天之外，刘子墨可谓是打遍洪门无敌手。

　　“一边坐着去。”

　　白振天摆了摆手，转脸看向了秦风，说道：“不知道小兄弟出身哪个门派？这易容术用得是出神入化啊？”

　　白振天的父亲是神枪李书文的亲传弟子，和刘老爷子大门大户不同，白振天的父亲早年却是孤身一人行走江湖，后来更是将一身的本领和经验都传给了白振天。

　　是以白振天知道，像秦风这种人肯定接受过某种传承，说不定就是出自江湖上的哪个门派，这交谈之前，还是要摸清对方的底细。

　　“白叔，我早年偷师子墨家传的八极拳，承蒙老爷子厚爱，没有收回我这身功夫，所以从这一点上论，我也得叫您一声师叔。”

　　说完这番话，秦风想了一下，说道：“后来我遇到了一些事，真正拜了位师父，他老人家早年在江湖上有个绰号，叫做索命阎罗，不知道白叔您听过没有？”

　　当年的载昰，一心想统一外八门，但是外八门从明末清初，就再也没有被人统一过，几个门派的掌门人，自然不想在头上套一个紧箍咒。

　　所以当载昰找上这些门派的时候，迎接他的不是礼遇，而是各种的明枪暗箭，载昰当年数次受伤，都是因为这个原因。

　　不过当时的载昰还算克制，并没有下杀手，但是当日军侵华之后，外八门中有很多人投靠了日本人，这就让载昰勃然大怒起来。

　　从东北到江南，载昰就像是个暗夜幽灵一般，在江湖上掀起了一片腥风血雨，无数和日本人有瓜葛的外八门中人，都死在了他的手上。

　　由此载昰也在江湖上闯下了这个叫做“索命阎罗”的名号，那就是阎王让你三更死，谁敢留人到五更的意思。

　　在抗战结束后，载昰也彻底绝了一统外八门的心思，加上当时他的那位弟子行事不端，对载昰的打击也很大，从那时起载昰就在胡家村隐姓埋名起来。

　　“索命阎罗？我……我好像听过这个名字……”

　　听到秦风的话后，白振天的脸上露出了思索的神色，他的一身功夫和江湖上的见闻，最早都来自父亲，白振天依稀记得父亲提起过这个人。

　　“我想起来了！”

　　忽然，白振天脸色一变，看着秦风说道：“你师父是不是身材不高，眉心里藏着一颗黑痣，昨儿耳垂处有个伤疤？”

　　“嗯？你怎么知道这些的？”

　　听到白振天的话后，秦风身形不动，但浑身的肌肉却是绷紧了，环绕在右手中指上的索命针，更是滑到了掌心里。

　　秦风不得不防，因为师父载昰当年行走江湖的时候，极少露出真容的。

　　知道师父这些最隐秘特种的人，如果不是载昰至交好友，那么肯定就是这些生死仇家，只有这两种人，才会对这些如此了解的。

　　不过在秦风想来，师父当年行事狠辣杀人无数，面前的白振天多半是师父的仇家无疑了，按照江湖上的规矩，如果是一些死仇的话，那么下一代将也会是不死不休的。

　　秦风身上散发出来的那种气机，在第一时间里就被白振天感应了出来，连忙摆手道：“你别紧张，我和你师父并无仇怨，他老人家对我白家还有恩惠呢。”

　　为了缓和这种紧张的气氛，白振天又泡了一壶茶，不过这次却是在小杯里给秦风倒上了茶水，眼神也变得柔和了起来。


第0498章 渊源（下）

　　“来，喝茶，这杯的味道，和刚才那杯是不一样的。”

　　白振天笑着说道：“秦风，你知不知道，当年你师父虽然在江湖上有个索命阎罗的称号，不过死在他老人家手上的人，均有取死之道，并不是乱杀无辜……”

　　“师父的事情，我当然知道，就是不知道白先生您和家师，到底有什么渊源？”

　　其实载昰在生前的时候，并没有秦风提起过当年自己叱咤江湖时的事情，有关于师父的名号还有当年的事迹，秦风都是从苗六指哪里听来的。

　　除了那个当年算计师父的本门师兄之外，秦风对于师父早年有什么仇家和朋友，基本上是一无所知。

　　听到秦风的话后，白振天也没再绕弯子，开口说道：“秦风，你听过白云波这个名字没有？”

　　“没有。”秦风老老实实地答道，他就不认识姓白的人。

　　“你师父没和你提过？”

　　白振天一愣，说道：“白云波就是家父，当年你师父曾经救过家父一命，他老人家至今仍然是念念不忘呢……”

　　“嗯？白叔，老……老爷子还活着？”秦风对白振天的话没什么反应，倒是把一边的刘子墨吓了一大跳。

　　刘子墨知道，白云波和他的爷爷同为神枪李书文的弟子，而白云波还要比爷爷大出好几岁来，如果还没死的话，怕是要九十好几了。

　　而且根据他所知道的，白云波早在八十年代中期就去世了，当年爷爷听到消息后，还曾经长叹又走了一位兄长呢。

　　“你是自己人，倒是不怕让你知道。”

　　白振天看了一眼刘子墨，说道：“没错，你白爷爷是还在世上，就生活在旧金山，他老人家早已退出江湖，再不问世事了。”

　　“白叔，这是怎么一回事？”

　　刘子墨有些不满地说道：“当年我爷爷听说白爷爷去世的时候，伤心得不得了，可……可你们为什么要隐瞒我们啊？”

　　“这事情，可说来话长了。”白振天叹了口气，说道：“子墨，当年台岛发生的江南案，你知道吗？”

　　“江南案？我知道啊，这和白爷爷有什么关系？”作为从台岛出生的人，刘子墨自然知道江南案是怎么回事。

　　江南案发生于1984年10月15日，背景复杂的华裔美籍作家刘宜良（笔名“江南”），在美国遭到台岛情报局雇佣的台岛黑道份子刺杀身亡。

　　这件事情遭到曝光后，顿时就引起一阵轩然大波，因为他不仅牵涉到台岛的黑帮大佬，更是将台岛蒋氏高层卷了进去。

　　为此美国对台岛施加了很大的压力，导致台岛当局将岛内情报系统完全清洗了一遍，无数大佬锒铛入狱，牵扯到了很多政治人物。

　　只是时间至今已经过去快二十年，江南案也早就被人忘到脑后去了，刘子墨不知道白振天怎么又提起这个当年轰动一时的大案来？

　　“江南被刺杀的地方，就是在旧金山，而那时竹联帮的人来到旧金山后，首先接触的就是你白爷爷……”

　　说起当年的事情，白振天的声音有些低沉，不过却是说出一段世人至今都不知道的往事来。

　　原来，白振天的父亲白云波，本就是洪门大佬。

　　白云波从六十年代偷渡来到美国后，很快就在洪门中占据了一席之地，这也是当年白振天带领大圈帮投入洪门，马上就得到了重用的原因。

　　不过当小儿子在帮中展露头角之后，白云波很快就淡出了帮会，有很多年轻人甚至都不知道那个每天种种菜浇浇花的老头子，曾是跺跺脚都能使洪门震三震的洪门大佬。

　　但是在八十年代初期的时候，一件事打断了白云波的平静生活，那会已经是七旬高龄的白云波，接到了台岛一位国党元老的电话。

　　在解放前的时候，白云波就和这位国党元老相交莫逆，他偷渡到美国初期的时候，还多亏了此人的一些门道，才寻到了洪门。

　　所以在这位元老提出了让他帮助几个台岛的年轻人时，白云波没有多想就答应了下来，竹联帮的那几个人能很快掌握江南的行踪，基本上都是白云波的功劳。

　　但是白云波没想到，当江南死去的时候，居然会在美国和台岛两地，闹出如此之大的风波，就连台岛的蒋公都无法置身事外。

　　好在当时和白云波联系的那位元老位高权重，此次风波并没有影响到他，连带着白云波也没受到波及，不过他却接到了台岛当局下达的封口暗示。

　　已经七十多岁的白云波，早就不愿意去管江湖上的那些事情了，所以干脆让儿孙买了棺材，对外宣称自己因病亡故，办了一场热热闹闹的丧礼。

　　从那之后，白云波就在旧金山郊区的一个庄园里深居简出，连许多洪门中的老人也都不知道自己的老伙计其实还在人世。

　　“政治真恶心人。”

　　听到白振天所讲的这段秘辛后，刘子墨摇了摇头，说道：“我爷爷当年离开台岛回老家居住，其实也是想躲开那些政治风雨……”

　　刘老爷子因为武功高强，曾经担任过蒋公侍卫长，不过在蒋公去世之后，他却不愿继续辅佐小蒋了，于是在大陆放开探亲政策之后，就回国长居了。

　　“白爷爷断得还真是彻底，连那些老朋友都给隐瞒进去了。”想到爷爷思念师兄时的情形，刘子墨忍不住嘟囔了一句。

　　“你小子懂什么啊，你白爷爷这么做也是迫不得已……”

　　听到刘子墨的话后，白振天忍不住瞪了他一眼，当时刘老爷子还在台岛，白家哪里敢泄露出去丝毫的风声？

　　“白叔，那白爷爷究竟和我师父有什么来往啊？”看到刘子墨还想说话，秦风抬手打断了他。

　　“这事儿说来就话长了，你师父耳朵上的伤疤，就是为了救我父亲留下来的。”

　　白家老爷子，那是恩怨分明的主儿，一生为人强势，极少受人恩惠，所以对当年和载昰的交往记忆极深，经常在儿子的面前提起。

　　和刘家子弟众多不同，白云波早年一直都是孤身一人，在师父故去之后，他就在江湖各地游历，寻访拳师比武切磋。

　　不过当日军侵华后，华夏大地生灵涂炭，只要是有点血性的江湖中人，无不挺身而出，不管身在哪个党派，都显露出了爱国之心，在战场上前仆后继杀敌卫国。

　　白云波在二三十年代的时候，因为师父的缘故，和国党的一些元老，都有些交集，国难当头之际，他也投身到了抗击倭寇的队伍之中。

　　由于武艺高强身手不凡，白云波担任了国党的一个秘密组织的长官，也就是最早的锄奸会，当时的锄奸会和军统中统都不是一个系统，而是自成一派。

　　能被选入锄奸会的人，无一不是当时江湖上的知名人物，个个都有着不为所知的绝活。

　　带着这帮子江湖豪强，白云波从白山黑水的东北三省，再到风景如画的江南水乡，锄奸会让那些汉奸们闻风丧胆，也引起了日本人的警惕。

　　在那次击中了大汉奸汪精卫好几枪的刺杀之后，白云波的锄奸会却是被日本人的情报组织给盯上了，并且将其包围在市郊的一个小村庄里。

　　出动了一个大队的日军，对那个村庄进行了蚕食清洗，只有十几个人的锄奸会，虽然武器精良，但数次冲击，都没能突围出去，反倒送了四五个兄弟的性命。

　　就在白云波等人就要被日本人包了饺子的当口，日军的外围忽然发生了骚动，一辆装着弹药的汽车爆炸开来，同时一阵弹雨扫向了外面的日军。

　　完全没有思想准备的日本人，在那一刻被打蒙了，白云波等人趁机撕开了包围圈，和外围狙击日军的人会合在了一起。

　　但是让白云波等人惊愕的是，前来救援他们的，仅仅只有一个人，也就是秦风的师父载昰。

　　为了引起日军的骚乱，载昰引爆了一辆日本人的弹药车。

　　虽然躲得快，但载昰左耳的耳垂，却是被一个弹片给消去了，当时流血如注，另外肩膀处也中了一枪，只能跟随白云波等人退到后方修养。

　　在养伤的这段时间里，白云波也得悉了载昰就是江湖上被称之为“索命阎罗”的人，两人都出身江湖，很快就成为了莫逆之交。

　　在载昰养好伤后，白云波邀请他加入锄奸会，不过载昰当时还没绝了一统外八门的心思，所以就婉言拒绝了，仍然是孤身一人在狙杀着日本人。

　　在那次事件不久，因为国党内部军统和中统对锄奸会的渗透，白云波也感到无趣，最终也离开了锄奸会，继续行走江湖，只是再也没有碰到过载昰。

　　在那之后，白云波娶妻生子，并且生下了白振天，由此也退出了江湖，隐居到了一个农村里，将一身本领传给了儿子。

　　到了六十年中期，那场席卷全国的运动兴起之后，白云波加入过国党的往事被人给揭露了出来，原因就是一次喝酒喝多了，不知道怎么就说漏了嘴。

　　白云波当年的行为，在当时的那种环境下，肯定是有死无生，无奈之下，已经五十多岁的白云波，只能抛下妻儿，和几个老兄弟偷渡去了美国。

　　要说白振天的运气，比自家老子也好不了多少，在父亲偷渡出国后，他的母亲带着他离开了家乡，去到别的一个地方改名换姓生活了下来。

　　在七十年代初期，美国和越南打的不亦乐乎的时候，白振天用当时的身份入了伍，并且以支援越南的名义参与到了战争中，立下了不少战功。

　　只是当部队准备给他提干政审的时候，却是出了纰漏，他父亲的事情被审查了出来，政审不过关的白振天甚至被关押了起来。

　　心高气傲的白振天，哪里能忍得住这口气？在一天晚上逃出了禁闭室，带着一把枪和几梭子子弹闯进了边境的丛林里。

　　在越南战场上待了一年多，白振天跟随越南难民偷渡到了港岛，并且在这期间认识了七八个因为各种原因离开军队的国内战友。

　　后面的事情刘子墨就很清楚了，在来到港澳之后，白振天自然而然地就加入到了大圈帮里，在港澳两地曾经一度打得当地黑帮集体失声。

　　不过港澳终究距离内地太近，最终大圈帮转战欧美，很快就在加拿大站住了脚，并且控制了当地百分之九十以上的毒品生意。

　　这人都是生于忧患死于安乐，刚刚站稳了脚，大圈帮的内部就发生了分歧，最终导致白振天带着一帮悍将离开了加拿大，投奔了身在洪门的父亲。

　　在讲诉完这些往事之后，白振天看向秦风，说道：“秦兄弟，要是父亲知道你是夏老爷子的弟子，不知道会高兴成什么样子呢。”

　　“可惜师父已经仙逝了，要不然，他也会很高兴！”

　　秦风闻言叹了口气，他知道师父早年行走江湖用的是夏姓，白振天能喊出来，证明他所言不虚，的确和自己渊源很深。

　　“唉，世事无常，谁能不死啊。”白振天也是叹了口气，他经常听闻父亲讲诉索命阎罗的事情，未能一见，心中也是无不遗憾。

　　“哎，我说白叔，您……您这称呼怎么就变了啊？”

　　白振天一声秦兄弟，顿时让刘子墨坐不住了，他要喊白振天一声叔，而秦风和白振天兄弟相交，这岂不是说秦风也成了他的叔辈了？

　　“废话，夏老爷子和我父亲相交，秦风是他老人家的弟子，我当然要称老弟了。”

　　听到刘子墨的话后，白振天脸一绷，说道：“秦风并没有拜在咱们八极门里，你小子论辈分也要喊声叔，这个不能乱……”

　　老辈子最讲究的就是规矩，在白振天看来，秦风虽然学得八极拳的精髓，但没有拜师，就不能从他们门里来论辈分。

　　“这……这不对啊，秦风叫我爸还叫叔呢。”刘子墨闻言挠起了脑袋，他有点算不清和秦风之间到底是个什么关系了。

　　“白大哥，咱们还是各论各的吧。”

　　秦风见状笑道：“我从小受刘家恩惠颇多，老爷子更是对我恩重如山，而且我和子墨情同手足，以后还是兄弟相称比较自在。”

　　虽然和白振天有着老一辈的渊源，但秦风本人和刘家的关系更深，他总不能见了刘家成开口喊兄弟吧？所以还是不能跟着白振天的辈分走。

　　“好吧……”听到秦风的话后，白振天无奈地笑了笑，说道：“咱们各交各的，就不讲那么多规矩了。”

　　以前的江湖中人，关系其实也是错综复杂，儿子和人拜了把子，反过来那人再和儿子的老子拜把子的事情比比皆是，也只能是各论各的了。

　　“对了，秦老弟，你是为什么来美国的？怎么和阿豪他们混到一起去了？”

　　论完交情后，白振天忽然想到了秦风的身份，不由得好奇了起来，要知道，在这年头，从国内出来可不是件容易的事情。

　　而且白振天虽然不怎么将陈世豪放在眼中，但那也是雄踞澳岛有名有姓的江湖大佬，以秦风这个年龄和身份，如何就能和他平起平坐？

　　“白大哥，这事儿说起来也有些复杂……”秦风想了一下，干脆直接说道：“我此次来拉斯维加斯，是为了赌王称号而来的。”

　　“赌王称号？这和你有什么关系？”白振天却是越听越迷糊了。

　　“我来参加赌王大赛的啊。”秦风解释道：“在澳岛的时候我欠豪哥一个人情，答应帮他拿下一个赌王称号，算是还了他这个人情吧！”

　　“你……你帮他拿下一个赌王称号？”

　　白振天的眼睛一下子瞪了起来，说道：“秦老弟，你知道每一届赌王大赛，一共只有十个赌王称号吗？而赌王大赛举办这些年，还没出现过一个华人赌王呢！”

　　按照规矩，赌王大赛排名前十的人，都能获得赌王的称号。

　　看似这十个名额不少，但由于地处拉斯维加斯，是老外们的主场，而且赌法也多是以二十一点或者是梭哈。

　　很多国外的赌术高手，对这两种赌法早已玩的是炉火纯青，单从赌术上而言，他们整体真的是要比华人高出一筹。

　　再加上华人中赌术最为高明的叶汉，严禁手下参加赌王大赛，也就导致这么多年下来，没有一个华人获得过世界赌王的名号。

　　所以在听到秦风大言不惭的说要拿一个赌王称号之后，白振天的脸上顿时露出了不相信的神情，他们洪门每年都有人参加赌王大赛，但却没一个能进入前十的。

　　看见白振天那瞪得溜圆的眼睛，秦风不由笑了起来，说道：“白大哥，白老爷子没给您说过我师父善赌？”

　　“没有说过，老弟，你的赌术是夏老前辈教的？”

　　白振天还真没听父亲提起过这事儿，他只知道索命阎罗义薄云天、武艺超群，至于别的事情就所知不多了。

　　当着白振天的面，秦风也没谦虚，开口说道：“我师父是玩赌的祖宗，我虽然没学到十之一二，但辅助亨利卫拿到个赌王称号，问题应该不是很大的……”

　　“秦老弟，你说的可是真的？”

　　白振天闻言一喜，秦风要是有这种本事，洪门一直都想插手赌业，无奈他们培养不出专业人士，只能看着别的帮派瓜分在块大蛋糕。

　　而以秦风和自己以及刘子墨的渊源，白振天相信，秦风只要所言不虚，那么洪门或许可以从他身上，找到进军赌业的契机。


第0499章 狗咬狗

　　“白大哥，这事儿您问问白老爷子，或许就相信了。”秦风笑了笑，如果白云波真的和师父相交莫逆的话，他肯定会知道师父的一些本事。

　　“秦风，这可不是开玩笑的事，如果你真的能拿到一个赌王称号，那么我们洪门就将以你为中心，制订出进军澳岛赌业的计划来，这不是儿戏啊！”

　　听到秦风的话后，白振天的脸色变得凝重了起来。

　　虽然世界赌王大赛已经举办了好多年，但获得赌王称号的人，总共也就是三十多人，而且基本上都掌握在西方赌业大佬手中。

　　就是澳岛何鸿深的葡京赌场里，也不过只有一个有赌王称号的人而已，可见西方人在赌王大赛上的垄断地位。

　　“白大哥，我这次来，主要是给亨利卫打下手的，得到赌王称号的人，也将是他。”

　　秦风微微皱了下眉头，说道：“洪门想在澳岛竞争赌牌，最好还是能说服豪哥一起合作，不然以洪门的名头进入澳岛，我怕内地那边会出现什么不和谐的事情来。”

　　“你说的这些，我们都想到过。”白振天点了点头，说道：“阿豪那边问题不大，不过我不怎么看好他能拿到赌牌。”

　　“白大哥，这次一定能拿到的。”

　　秦风一脸自信地说道：“前三是这次最低的目标，有了赌王称号，我想不管是洪门还是豪哥想竞争赌牌，都会变得容易一些……”

　　“你能保证？”白振天的眼神变得犀利了起来，事关洪门未来的投资发展，他暂时将两人的关系摆在了一边。

　　“能！”秦风语气坚定地答道，不过话题一转，说道：“白大哥，在商言商，我能得到什么呢？”

　　秦风之所以不想和港岛傅家合作，是因为那边是纯粹的生意人，过河拆桥对他们而言不算什么，秦风不想忙活一场到头来竹篮打水一场空。

　　但是洪门不同，虽然这也是个吃人不吐骨头的庞然大物，但对方是江湖人，一诺千金还是要讲的，在秦风心里，可信度要远远高于傅家。

　　“这事儿，我做不了主……”

　　白振天沉吟了一下，开口说道：“洪门的各项事务都有专门的人负责，如果竞拍得到赌牌，后续的一系列投资，都要做出预算，至于你能从中得到多少，老哥我现在给不了你答复……”

　　如果换个人，白振天压根就不会和他谈这些利益分配，但是秦风不一样，先不提他和白家的渊源，单凭他是索命阎罗的弟子，白振天就不敢小觑了秦风。

　　“白大哥，还有一周多的时间，现在谈这些都还早。”

　　秦风闻言笑道：“等到赌牌到手的时候，咱们再来谈这些，现在还是先解决子墨和阿利桑德罗生死战的事情吧。”

　　其实白振天不能给出答复，秦风还是比较满意的，如果像是陈世豪那样信口开河的就要给出股份，秦风心里反倒是不落实。

　　“到时候我上吧……”

　　白振天看了一眼刘子墨，说道：“阿利桑德罗是西伯利亚训练营出来的，整个洪门，也就我能压他一头……”

　　要是放在几年前，白振天根本就不会把阿利桑德罗放在眼里，不过现在的他体力有所衰退，也不敢放言稳胜阿利桑德罗的。

　　“白叔，我……我和秦风的意思，是……是……”刘子墨迟疑地用手在脖子上比划了一下。

　　“干掉阿利桑德罗？”

　　白振天一眼就看出了刘子墨的手势，不由摇头道：“你以为阿利桑德罗是那么好杀的？你知道这些年来，咱们洪门有多少人折在他手上吗？”

　　看到刘子墨摇头，白振天接着说道：“光是从我手上派出暗杀阿利桑德罗的人，就有十二个，这十二个人没一个回来的！”

　　在美国势力最强的，就是洪门、黑手党和山口组，三个帮派明里虽然各有地盘，显露出一副井水不犯河水的样子，但是暗地里，从来没停止过各种渗透和杀戮。

　　白振天这十几年来，几乎每年都会遭遇四五次暗杀，也亏得他修为进入暗劲，对危险已经隐隐有种感应，才能数次逃脱。

　　而阿利桑德罗也是如此，看似鲁莽的他，实则小心谨慎之极，加上在西伯利亚训练营中训练出来的那野兽一般的知觉，让其变得愈发的可怕。

　　五年前的那场较量，白振天原本是想干掉他的，但是阿利桑德罗那会是虽败不乱，白振天当时就有种感觉，如果要杀死阿利桑德罗，恐怕最终的结果是两败俱伤。

　　所以得知刘子墨在打这个主意的时候，白振天是连连摇头，因为在他看来，秦风和刘子墨根本就不能完成这个任务的。

　　“白大哥，成不成的，要试试才知道啊。”看到白振天那一脸不以为然的样子，秦风说道：“白大哥，这玩意儿……您认识吧？”

　　说着话，秦风抬起了右手，那枚索命针正环绕在他的中指上，没见秦风有什么动作，那根细如牛毛的索命针，就出现在了秦风的掌心里。

　　“索命针？”

　　看清楚秦风掌心中的物件，白振天不由面色一变，他可是听父亲说过，当年索命阎罗闯下那么大的名头，有一半都是因为那无影无踪的索命针。

　　“你师父将这东西也传给你了？”

　　见到秦风拿出了索命针，白振天不由沉吟了起来，过了好一会才说道：“我会让人把阿利桑德罗出现的地方告诉你两个，有机会的话就出手，如果没有机会，一定要平安回来！”

　　“白叔，您放心吧，我和秦风出马，一定能干掉他的！”听到白振天同意自己去刺杀阿利桑德罗，刘子墨顿时兴奋了起来，摩拳擦掌恨不得马上就去动手。

　　“毛躁……”

　　白振天瞪了刘子墨一眼，说道：“行了，秦老弟，你今儿别回去了，去子墨那边休息吧，一有消息，我就通知你们两个……”

　　“好的，白大哥！”秦风点了点头，拉着还想说话的刘子墨出了房间。

　　“秦风，你干什么啊？”

　　刘子墨用力挣开秦风拉住他胳膊的手，说道：“白叔他好像和杀手组织的人认识，我还想帮你问问杀手组织的事情呢，你急着拉我走干嘛？”

　　刘子墨知道，孟瑶的事情，好像就是国内的某个人通过白叔，向美国的杀手组织递过去的话，他应该知道一些杀手组织内部的情况。

　　秦风摇了摇头，说道：“子墨，有些事，现在说是在求人，以后说，或许就是人求你了。”

　　虽然在得知自己是索命阎罗的弟子后，白振天对自己的态度很亲热，但是秦风能感觉得到，他骨子里其实还没有把自己当成能平起平坐的人。

　　秦风知道，师长的荫佑，或许能拉近一些关系，但要是想被人看得起，还要自己有本事才行，就像是老话说的那样，面子是自己赚来的。

　　所以秦风非但没有和白振天去谈赌王大赛之后的合作，更是对杀手们的事情只字未提，他相信，等自己展现出来相应的能力之后，白振天会主动找上自个儿的。

　　“什么人求你，你求人的？”

　　刘子墨没太听得明白秦风的话，嘟囔道：“都是自己人，有什么不好说的？话说你不急着找葭葭，我还急着找她呢。”

　　对秦葭，刘子墨也是很挂念，要不是回来之后一直就陪着孟瑶和华晓彤，刘子墨怕是早就跑到旧金山去找白振天了。

　　“葭葭现在应该没事，咱们贸然去找，未必就是好事。”

　　秦风摇了摇头，说道：“先把阿利桑德罗的事情处理完再说，子墨，我教你个法门，能将自己的气机都给收敛起来……”

　　进到刘子墨的房中之后，秦风将师门一种能收敛气机的吐纳方法教给了他。

　　依照这种吐纳方法呼吸，可以平复体内的气血，并且能收敛心中的杀机，这也是杀手门中的不传之秘。

　　“嗯，这功夫还有养心静气的功效？”按照秦风所教的吐纳方法，刘子墨站住原地呼吸了一阵，原本心中的浮躁也渐渐平息了下来。

　　“记住，做杀手，最重要的就是耐心……”秦风开口说道：“在没有一击必杀的前提下，要将你浑身的气机全都收敛在体内，一丝都不能溢出去……”

　　左右没事，秦风将杀手门中的一些绝技，都说给了刘子墨听。

　　因为他们将要面对阿利桑德罗，也是从尸山血海中走过来的人物，一丝大意就有可能被其看出破绽，导致刺杀失败。

　　刘子墨也能分清楚轻重，当下认认真真地学习了起来，俗话说一通百通，几个小时之后，他也掌握了好几种隐匿行踪的技巧。

　　“当……当当！”就在秦风和刘子墨一个教一个学的时候，门外响起了敲门声。

　　“是白叔。”

　　刘子墨走到门口的猫眼处观察了一下，这也是秦风刚刚教给他的，就算这一楼层全都被洪门包下来了，行事也要谨慎再谨慎。

　　房门打开后，白振天走了进来，不满地说道：“我说你们两个在干什么呢？敲了半天门都不开。”

　　“白叔，秦风在教我隐匿行踪的本事呢。”

　　刘子墨嘿嘿一笑，按照秦风所教的呼吸方法，他体内那澎湃的气血顿时一敛，整个人都变得普通了起来。

　　“咦？这……这可是杀手门里的招数啊？”

　　白振天仔细感受了一下，却发觉自己再也无法感应到刘子墨的气机，脸上不由露出了古怪的神色，他曾经在一个人身上也有过同样的感受。

　　“我师父本来就精通杀手门的功夫……”

　　看到白振天那古怪的脸色，秦风心中一动，说道：“白大哥，我也不瞒你，索命针……就是杀手门中的圣物，如果您认识杀手门中人，希望还不要将这件事给说出去……”

　　“夏老前辈他出身杀手门？”

　　听到秦风的话后，白振天的脸色变得愈发古怪了，因为连他的父亲当年都没能看出载昰的底细，只是知道他所学颇杂罢了。

　　“不是，不过和杀手门有些瓜葛，白大哥，我想知道，你和那边是否有交情？”

　　秦风也不知道白振天到底和杀手组织有什么关系，不过既然他透了底细，这事儿就必须要闹个明白了。

　　“没什么交情，只不过我知道美国杀手组织的首领，是个华人……”

　　白振天听明白了秦风话中的意思，摇了摇头，说道：“杀手门中的人，个个都是六亲不认的，死在他们手里的华人富豪也有不少，我和他们没多少交往……”

　　“果然是杀手门的人。”

　　秦风面色一动，开口问道：“白大哥，那您知不知道这人的姓名？有多大年龄？身上有什么特征没有？”

　　秦风曾经听师父提过，他当年收有一个孽徒，在暗算了他之后，就远遁海外，秦风心中隐隐怀疑，他的那个师兄和杀手组织或许有什么交集。

　　“他的名字叫龙一，应该是个假名……”

　　白振天一边回忆一边说道：“年龄嘛，在五六十岁的样子，相貌很普通，属于那种扔进人堆就找不到的人，身上也没有什么能让人记住的特征……”

　　白振天当年因为一个华人富豪被刺杀的事情，和杀手组织接触过，曾经约了那人在纽约的唐人街喝过一次茶。

　　当时那人给白振天的感觉总结起来，就是“普通”两个字，白振天甚至怀疑自己下次再见到那人都会不认得。

　　“龙一，好大的口气。”

　　听到白振天的话后，秦风的眼睛眯缝了起来，单从白振天的话中，他无法判断出那人的身份。

　　因为对于杀手门中的人来说，年龄相貌甚至包括身高，都是可以人为的进行改变的。

　　尤其是自己那位师兄，当年就对杀手门的技艺最感兴趣，载昰曾经说过，他所传给秦风的，尚不及那位师兄学到的多。

　　不过秦风从玉佩传承里，还学到了一些杀手门失传的绝技，加上手中又有师父传下来的索命针，所以即使对上那位师兄，他自问也不会落在下风的。

　　“既然你会杀手门中的一些功夫，那说不定还真能干掉阿利桑德罗呢。”

　　白振天饶有兴趣地打量了一下秦风，开口说道：“我得到消息，明天中午十一点半，阿利桑德罗和日本人在拉斯维加斯东边的玛利亚教堂，会展开谈判。你们俩要是想出手，那里的机会应该是最好的，哈哈，要是能将山本干掉，那就更好不过了……”

　　“白叔，您没搞错吧？”

　　听到白振天的话，刘子墨顿时叫道：“那两伙人狗咬狗，肯定事先都会做出最妥善的防备，这也算是好机会？”

　　美国虽然标榜自己是最讲人权的国家，但是美国的治安却真的不怎么样，在普通人看不到的黑暗之中，帮会仇杀几乎每天都在上演。

　　所以像黑手党和山口组之间这种极有可能爆发混战的谈判，双方一定都会小心谨慎并且做出最严密的安保措施的。

　　尤其是山本，在意大利餐厅吃了大亏，说不定就会借着这个机会干掉阿利桑德罗，要知道，日本人是出了名的小气和睚眦必报。

　　“子墨，你先别说话。”

　　秦风抬手打断了刘子墨的话，说道：“白大哥说的有几分道理，最不可能发生刺杀的地方，才是最有效的刺杀地点，明儿的行动，就定在那个教堂里了……”

　　“你的意思是，最危险的地方就是最安全的？这是什么道理啊？”

　　刘子墨闻言挠起了脑袋，不过面前一个是他最尊重的长辈，一个是他最信服的兄弟，两人都这么说，刘子墨也无话可言了。

　　“你们两个好好商量一下，如果想去那地方看看的话，叫阿宝开车送你们过去。”

　　白振天交代了一句之后就离开了，他也想看看秦风和刘子墨两个人，究竟有没有独当一面的能力。

　　如果他们俩真能干成这件事，白振天才会考虑秦风之前所说的合作，毕竟以洪门的势力和实力，想要进入澳岛的话，单凭一个陈世豪，是没有办法阻止的。

　　等白振天出去后，刘子墨开口说道：“怎么着？秦风，咱们怎么干？我都听你的。”

　　“走，先去那教堂看看，说不定真能将两帮人一网打尽呢。”

　　秦风舔了下嘴唇，感觉到热血在心中沸腾了起来，他虽然不是杀人狂，但是那种游走在生死边缘的快感，却是让秦风无法自拔。

　　“好，就让咱们哥俩打闹拉斯维加斯吧！”

　　刘子墨的眼睛也亮了起来，从怀中掏出了那把大口径的沙漠之鹰，检查了一下弹夹后，又插了回去。

　　叫上白振天的司机阿宝，三个人乘坐工作人员的电梯，从一楼的餐厅后门处了酒店，阿宝径直带着两人上了一辆停在酒店后门巷子里的面包车里。

　　车子开了大约半个小时后，在一处茂密的树林前停了下来，从车上可以看到，树林的中间有一条不是很宽的羊肠小道。

　　阿宝在一个阴暗处停稳了车子，开口说道：“墨哥，那教堂就在里面，车子进不去了。”

　　“果然是黑帮谈判的好地方啊。”看着窗外的情景，秦风开口说道。

　　这个教堂距离拉斯维加斯市区大概有三四十公里的路程，方位十分偏僻，就算是在这儿动上了枪炮，怕是拉斯维加斯都听不到。


第0500章 装备

　　在树林的深处，有一个欧式的教堂，斑驳破旧的墙壁，彰显着教堂那悠久的历史，在黄昏的阳光下，似乎还能听到人们诵念圣经的声音。

　　这里在一百多年前，原本是一处人类的聚集地，只是因为沙漠对人类文明的侵蚀，才导致人们遗弃了这里，将生存地点往拉斯维加斯绿洲方向转移。

　　不过在拉斯维加斯发展起来之后，怀旧的人们投入了大量的资金，将这靠近沙漠的地方重新进行了一番治理，在教堂的周边种上了大片适宜在恶劣环境中生长的树木，形成了一片占地颇大的防沙林。

　　几十年过去了，现在这处市郊的地方，已经成了拉斯维加斯常住民周末郊游的所在，尤其是春秋季节，入眼一片的绿色，景色十分美丽。

　　当然，在平时的时候，这里还是显得有些冷清孤寂和无人问津，正是适合黑帮组织谈判的好地方。

　　在树林的边缘处秦风就叫停了车，当车子开进树林中隐蔽起来后，秦风说道：“子墨，咱们从树林里进去，山口组和黑手党可没一个是好东西……”

　　由于前几天刚下过雨，秦风可以清晰地看到，通往教堂唯一的那条路上，分明有汽车压过的辙印，这说明在他们之前，已经有人来过了这里。

　　“狗咬狗一嘴毛，都死绝了才好呢。”

　　刘子墨闻言撇了撇嘴，黑手党这几十年在美国上层社会的影响力，在逐渐增强着，虽然和比较草根一些的洪门走得不是一条路，但也有过不少的冲突。

　　至于山口组，那就更不用说了，半个多世纪以前的那场战争，早已让中日成为死仇，就算两国已经建交，但那种仇恨却是无法消弭掉的。

　　所以对这两个帮派，刘子墨没有丝毫的好感，巴不得他们火拼起来同归于尽。

　　“停！”

　　在树林走走了大概四五百米后，秦风已经可以看到那教堂的尖顶顶，却是突然站住了脚，口中发出一声轻喝。

　　“妈的，都不是好东西……”刘子墨闻声停了下来，其实不用秦风提示，他也听到在树林的边缘，有人说话的声音。

　　这处教堂距离市区有点远，在即将日落的时间里，是不会有人逗留的，那么只有一种解释，里面的人，肯定是山口组或者是黑手党提前来做布置的。

　　“嗯？两边的人都有？”

　　当秦风和刘子墨放轻了脚步，来到可以看见树林外情景的一颗大树后，发现此时在教堂前面，两伙人正在对峙着。

　　“子墨，这是什么路数？”秦风看得有些摸不清头脑了，按照白振天所说，他们不是明天才将进行谈判吗？

　　“估计都想玩点猫腻，正好碰到一起了吧？”

　　刘子墨闻言撇了撇嘴，不过随之皱起了眉头，说道：“秦风，他们这么谨慎，咱们明儿不怎么好下手呀……”

　　刘子墨虽然进入到暗劲境界，但心里明白，单单一个阿利桑德罗他就对付不了，更何况还有这么一班荷枪实弹的手下。

　　现在这个社会，早已不是个人武力能横扫江湖的年代了，当年的大刀王五功臻化境，最后还不是被清廷的老炮筒打成了筛子？

　　“倒也不是没机会……”

　　看着那两帮虎视眈眈的人，秦风摸了摸下巴，仔细地将教堂四周打量了一番，然后对刘子墨做了个退出去的手势。

　　“秦风，怎么办？白叔的人不动，咱们根本就没办法。”

　　来到距离汽车不远处之后，刘子墨满面愁容地说道，他以前跟着洪门抢地盘的时候，都是明刀明枪地去砍杀，像今儿这般去伏袭人的事情却是从来没干过。

　　“白叔的人要是动了，恐怕美国的地下社会就要全乱套了。”

　　秦风闻言笑了起来，忽然笑容一敛，开口说道：“如果只是山口组和黑手党开战，最后得利的人，岂不就只剩下洪门了？”

　　“秦风，没那么简单的，看这两边谨慎的样子，十有八九是打不起来的……”

　　刘子墨摇了摇头，山口组和黑手党的人也不是傻子，放着洪门那么个庞然大物在一边虎视眈眈，他们肯定不会进行火拼。

　　“打不起来，咱们就帮他们一把。”秦风眼中露出了笑意，压低了声音在刘子墨耳边说了一通，听得刘子墨的眼睛顿时亮了起来。

　　“好，就这么办！”等秦风说完之后，刘子墨搓了搓手掌，说道：“秦风，要是这事儿能办成了，哥们我的刑堂堂主的位置就跑不掉了。”

　　“你别就那点出息啊，现在是经济社会，拿点能赚钱的实权位置才是真的。”

　　秦风翻了个白眼，说道：“先别说那么多，我刚才讲的那些物件，你都能搞到吗？只剩下今儿一晚上了，时间有点紧……”

　　“放心吧……”刘子墨笑道：“美国没别的好处，就只有一点，那就是只要你有钱，什么都能买到。”

　　“那好，你和阿宝回去准备东西，我在这里等着，咱们电话联系！”秦风点了点头，把手机调到震动后，看了看天色，已经是时近黄昏了。

　　“秦风，你小心点，别被他们发现了！”

　　刘子墨知道时间紧迫，当下也没多说，摸到停放汽车的地方，叫上阿宝匆匆往拉斯维加斯驶去。

　　……

　　“黑拳训练营出来的，有点意思……”

　　秦风回头看了一眼已经快要被夜色笼罩住的树林，眼中露出一丝玩味的笑容。

　　在杀手门的传承中，恰巧就有夜间丛林潜伏的技巧，当年胡保国能在越南战场上立下赫赫战功，于此有着很大的关系。

　　在刘子墨离去之后半个小时，天色已经完全黑了下来，穿了一袭黑衣的秦风，像是幽灵般的穿行在树林之中，以教堂为中心，用脚将四周完全丈量了一番。

　　为了确保安全，黑手党和山口组都留下了人驻守，并且将通往教堂那条小路给封了起来，不过他们不知道，在黑暗之中，一双眼睛始终在盯着他们。

　　整整过去了四个小时，秦风口袋里的手机才震动了起来，悄无声息的回到了树林边缘，秦风看到了背着一个运动登山包的刘子墨。

　　“晚上车子太明显，我让阿宝停在两公里之外了……”

　　看到从一颗大树后露出身形的秦风，刘子墨明显地松了口气，开口说道：“秦风，东西都在这里了，咱们怎么行动？”

　　一边说着话，刘子墨一边拉开了背包的拉锁，“这个是你要警灯，这里是开关，这个是美国军方用的手榴弹，弹开这个机簧扔出去就行了……还有这个，是伊拉克战争时使用过的军用地雷，装有触发式引爆装置，爆炸后的覆盖面可以达到六米，并且没有任何死角……”

　　一件件东西被刘子墨从背包里给拿了出来，脸上满是兴奋之色。

　　秦风所要的这些东西，足以能打一场小型的战争了，就是刘子墨，以前也不知道他们洪门里居然藏有这些物件。

　　“你们洪门这是准备在美国造反啊？”

　　看着刘子墨一件件往外掏的东西，秦风也是看得目瞪口呆，他原本只是想要一些塑胶炸药自己来做炸弹，没成想刘子墨竟然拿来了这些玩意儿。

　　“嘿嘿，白叔说两伊战争的时候，洪门原本打算做军火生意的，当时正好有个仓库在拉斯维加斯，既然咱们要用，就给取出来了。”

　　刘子墨笑着说道：“要不是这些东西藏的隐蔽，拿出来的时候废了点儿工夫，我早就回来了……”

　　俗话说树大招风，洪门在海外建立了如此大的产业，自然害怕受到打击，所以在各地都有秘密的据点，藏着这些武器，也只是以备不时之需的。

　　“对了，秦风，白叔让我告诉你。”刘子墨忽然想到一件事，开口说道：“武器他可以提供，但人员就不行了，明儿这活，只有咱们两个人干……”

　　“我明白……”秦风闻言笑了起来，说道：“恐怕这会不但是美国警方盯着洪门，黑手党和山口组的人，也都盯死了白叔他们吧？”

　　黑手党和山口组谈判，自然也怕洪门趁火打劫，所以两个组织都对洪门加强了监控，只要对方有风吹草动，马上就会做出应对措施。

　　不过洪门一百多号人，只少了刘子墨一个，却是不会引起这两个组织的注意的。

　　白振天之所以拿出这些武器，就是希望刘子墨和秦风能在拉斯维加斯造成混乱，因为只有乱起来，在拉斯维加斯没多少根基的洪门，才能浑水摸鱼。

　　“子墨，东西交给我，你到阿宝的车上去等。”

　　蹲在地上熟悉了一下各种武器的使用方法，秦风抬起头，说道：“明儿你和阿宝把车子停在五公里之外的九点钟方向，随时准备接应我……”

　　“我和阿宝？”听到秦风的话后，刘子墨愣了一下，摇头说道：“秦风，你……你的意思是自己去对付他们，不带上我？”

　　作为看着港台警匪片长大的刘子墨，从小就向往像电影里的影响那样，拿着一把冲锋枪将所有的坏人都干掉。

　　所以在听到秦风的计划之后，刘子墨早就肾上腺素飙升了，此时听到秦风居然不带他玩，顿时就急眼了。


第0501章 天罗地网

　　“子墨，这事儿你帮不上忙。”

　　秦风摇了摇头，说道：“咱们只是在里面起到一个催化剂的作用，让黑手党和山口组的人火拼起来，并不需要自个儿上阵的……”

　　秦风是个实用主义者，他一向喜欢用最小的代价得到最大的利益，所以从头至尾，他都没打算在这件事情里将自己给暴露出来。

　　“那……那我也能帮点忙啊！”刘子墨不满地说道：“这些武器你又不会使用，我跟着也能给你讲解一下呀！”

　　“那行，今儿晚上你跟着……”秦风想了一下，说道：“不过天一亮你还是要撤出去，到时候人荒马乱的，我可顾不上你。”

　　“喂，我说秦风，咱们到底谁修为高啊？”

　　刘子墨闻言瞪起了眼睛，嚷嚷道：“我的境界可是已经进入到暗劲了，你充其量也就在门槛上，我怎么可能成为你的负担？”

　　“明儿那些人可不是和你比武较技。”秦风面无表情地说道：“你要是觉得自己能躲得过子弹，那就跟着我吧。”

　　“我躲不过，难道你就能躲得过去了？”刘子墨不服气地说道。

　　“我也躲不过去，不过我能藏起来，让他们见不到我。”

　　秦风很认真地说道：“这样吧，我躲在这树林方圆二十米的地方，然后你来找我，要是能找得到，明儿你跟我一起，如果找不到，还是由我自个儿过去……”

　　在杀手门中最基础的课程，就是对行踪隐匿的训练，因为只有将自己藏匿起来，才能对目标进行最有力的致命一击，至于杀人技巧，都必须在这个基础上才能完成的。

　　当年张良在博浪沙刺杀秦始皇，所请的刺客就是个中好手，他藏着百斤铁椎躲过了秦始皇卫士的搜查，成功地击出了大铁椎。

　　不过这哥们的手艺虽然不错，但脑袋却是不怎么灵光，扔出大铁椎击碎了第一辆马车之后，才发现秦始皇坐的是第二辆车，误中副车的典故也正是由此而来。

　　“方圆二十米的地方，你也忒看不起我了吧？”

　　听到秦风的话后，刘子墨脸上露出不满的神色，二十米才多大点地，就算秦风藏在树上，一棵棵地看过去也能把他给找出来了。

　　“行，那咱们就开始吧。”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“你给我五分钟的准备时间，五分钟之后，从这一棵树开始，你往前数二十步，就是我藏身的范围，如果超出这个范围，那么就算我输……”

　　“靠，多大了还玩捉迷藏？”刘子墨撇了撇嘴，却是依言转过了身体，听着身后秦风的脚步声，在心中默数着时间。

　　“秦风，我过来了啊。”等到五分钟之后，刘子墨转过身来，眼睛不住打量着身后的树林。

　　“我还不信找不到你！”

　　虽然此时正值春夏相交的季节，树林里是枝叶繁茂，不过方圆二十米能有多打点地方，就是一棵树一棵树的看过来，也花不了半个小时的时间。

　　刘子墨正是这么做的，每走过一棵树，他都会在上面做下记号，并且抬头看向树的上面，生怕秦风藏在那里。

　　“咦，这树倒是生得有些古怪，不知道是不是双胞胎啊？”

　　当刘子墨走到一棵树前的时候，不由站住了脚，因为出现在他面前的这棵树，和另外一棵树纠缠在了一起，模样很是古怪。

　　“什么味道啊？这么臭？”

　　只是刚刚走近这棵树，刘子墨就闻到了一股子恶臭味，就像是地上的淤泥被暴晒之后发出的那种味道一般。

　　由于味道过于熏人，匆忙地在树上做了个记号，刘子墨就掩着鼻子躲开了，他虽然没有洁癖，但也没有喜欢闻这种味道的爱好。

　　“人呢？躲到哪里去了？”

　　半个多小时之后，刘子墨回到了最初的那棵大树前，脸上却是没有了初时的自信，因为他找遍了方圆二十米的范围，都没能找到秦风。

　　“奶奶的，这真是见了鬼了。”刘子墨嘴里狠狠地骂了一声，又重新钻进了树林里，这次他搜寻的要比上一次更加的仔细。

　　可是一个多小时后，刘子墨又是失望地绕回了原点，他甚至已经开始怀疑秦风没有信守承诺，躲到了二十米开外的地方。

　　“秦风，你出来吧，我认输了！”刘子墨打着电筒，不断地在各棵树上照射着，他想找出秦风违规的证据来。

　　“怎么，认输了？”秦风的声音，突兀地从刘子墨身前七八米远的地方传了出来。

　　“我靠，你……你人呢？别告诉我你会隐身术啊？”

　　刘子墨被那声音给吓了一大跳，当光束照射在发出声音的地方时，刘子墨却依然没能看到秦风的身影。

　　“我不就在这里吗？”灯光照射着的两棵树中间，那看似树皮的地方，忽然动了一下，秦风的身形慢慢显露在了刘子墨的眼前。

　　“你……你怎么变成这幅模样了？”

　　看着身上满是淤泥，甚至连头发和脸上都被散发着恶臭味的淤泥覆盖着的秦风，刘子墨早就傻眼了。

　　要知道，那种恶臭味，刘子墨连闻都不想闻到，而秦风居然能将全身给涂抹满，还在那里整整趴了一个小时，要是换成刘子墨，怕是早就被熏晕过去了吧？

　　“你小子刚才还在我旁边撒了泡尿，不会不认账吧？”秦风咧开嘴笑了起来，一口雪白的牙齿，在黑暗中很是显眼。

　　“认……认账！”刘子墨一翘大拇指，说道：“秦风，哥们我算是服你了，这么臭你也能忍下去……”

　　“这有什么，当年我和葭葭流浪的时候，整天在垃圾堆里找东西吃，那里的味道比这好不到哪里去。”

　　秦风顿了一下，自嘲地看了看身上，摇摇头说道：“再说了，身上臭一点，也总比被人发现了用枪打死强吧？”

　　秦风虽然是一脸无所谓的表情，但刘子墨知道，从小就锦衣玉食的他，在很多方面，却是差了秦风太多，就是修为上的突破，那也是爷爷从小用各种药材相辅的原因。

　　“成，就按你说的办，我跟你布置好之后就退出来！”

　　意识到自己和秦风的差距后，刘子墨也熄了和秦风并肩作战的心思，他知道自己如果跟着秦风，肯定会成为他的累赘而不是助力。

　　秦风点了点头，说道：“走路的时候提起气，落地不要发出声音，这一点你应该可以做到的……”

　　说着话，秦风拎起了那个大背包，率先走进了树林里。

　　正如他说的那样，秦风在行进的时候，一口真气游走全身，就算踩上了地上的枯枝树叶，声音也是微乎其微的，不注意根本就听不到。

　　刘子墨深深地吸了口气，跟在了秦风身后，他虽然实战经验不如秦风身后，到毕竟修为摆在了那里，也没有发出任何的声响。

　　在刘子墨离去的时候，秦风早就观察好了地形，按照脑海中的设想，在树林各处开始布置了起来，动作十分的娴熟。

　　这让跟在身后的刘子墨大开眼界，他发现只听过一遍讲解的秦风，对那些武器的使用完全不在自己之下，埋下一颗触发雷，居然只用了十分钟不到的时间。

　　而且秦风的手段更是让刘子墨叹为观止，在树与树之间，树梢尾端等地方布置的连环手榴弹，恐怕就是特种兵来了，也不见得比秦风更加专业。

　　整整花费了五个小时的时间，秦风在教堂四周布下了天罗地网。

　　最近的一次，在他身前五米处就有山口组警戒的人员，但也没能发现秦风的踪迹，游走在丛林里的秦风，身影就像是个幽灵一般稍纵即逝。

　　“秦风，你先去车上休息一会吧……”

　　一点都没帮上忙的刘子墨，看着疲惫不堪的秦风，开口说道：“我来守夜，等到他们来的时候叫醒你。”

　　现在的刘子墨，对秦风已经是心服口服了，境界突破的那点优越感，在秦风面前也早已是荡然无存。

　　“明天早上就来不及了……”

　　秦风摇了摇头，拿着手中的手机示意了一下，说道：“子墨，你先回车上去，让阿宝把车开远一点，离开拉斯维加斯通往这里的主干道，咱们用手机联络！”

　　秦风能看得出来，黑手党和山口组双方，压根就没有丝毫的信任，对于天亮后谈判，两边显然都做出了万全的准备，以应付对方的明枪暗箭。

　　到了天亮之后，恐怕这片树林外围都会有警戒的人员，再想如此轻易地溜进去，怕是就没有那么简单了。

　　“好，我都听你的！”

　　刘子墨这次没有逞强，因为就凭秦风刚才的表现，即使被发现也能全身而退，根本就不需要自己担心。

　　“是要好好恢复一下了。”

　　当刘子墨离开之后，秦风又重新潜入到了树林里，爬上一棵大树，将身形隐藏在了枝叶繁茂的树杈之中。

　　稳稳的盘坐在那树枝开杈的地方，秦风眼观鼻、鼻观心，全身自然放松开来。

　　俗话说松则气顺，百脉舒畅，秦风用左手拇指弯曲掐住中指午位，右手拇指由左拇指、中指圈内插入，掐住左手无名指根部子位，右中指在对相对掐住。

　　两手相抱放在小腹前，秦风摆出的姿势，正是道家打坐所用的子午扣，舌抵上胯，心、神、意守脐部，心念不移。

　　片刻之后，秦风只感觉随心意降，头、手如同虚无，只觉脐中一点真息幽幽出入，移之不动，而周围十多米外的一举一动，却是尽在心头。

　　“看来我也快要突破了。”秦风心中兴起一阵明悟，早在几年之前，他就感觉到了暗劲的门槛。

　　只是秦风所学繁杂，载昰传他的内功心法又得自明初张三丰，有些类似于修仙成道的功法，口诀隐晦难懂，修习起来难度要比内家拳的心法大得多。

　　不过就在此刻，秦风却是感觉到了突破的契机，静静打坐的他，随时都有可能冲破桎梏，进入到暗劲境界之中。


第0502章 混战（上）

　　秦风也不知道自己打坐了多久，只是当他睁开眼睛的时候，天色已经大亮了，在三四十米外的教堂前空地上，隐约可以看到人影晃动。

　　秦风眼中闪过一丝精光，仅仅打坐了几个小时，昨夜忙碌导致一身的疲惫已然尽去。此刻的秦风，只感觉浑身舒泰，状态从所未有的好。

　　虽然还没能突破到暗劲境界，但是秦风知道，暗劲的门槛他已经跨了过去，只要时间到了，自然而然的就能进入。

　　“我算是明白道家为何求长生了……”回想起昨夜打坐时的那种空灵状态，秦风差点都想继续修炼下去了。

　　因为在进入那种状态之后，秦风感觉自己整个人都无逅无碍，仿佛天地都被自己掌握在手中，体内的每一个细胞似乎都在欢呼雀跃。

　　“道家所追求的长生，应该就是生命层次的提高……”

　　秦风心头有了一丝明悟，不过当他还想探究下去的时候，放在腰间口袋的手机，却是不断震动了起来。

　　“难怪古时练气之人，都喜欢找些安静的深山大川，这世俗的确不适合修炼。”

　　秦风苦笑着拿出了手机，在此刻要是有选择的话，他宁愿也如那些古代的隐士一般，藏身于山川秀丽之处，再不问世间琐事。

　　“阿利桑德罗已经过去了……”

　　刘子墨知道秦风不方便说话，只是在手机上给他留了个信息，这也是时间太紧促的原因，否则白振天怕是连美国特种部队的通讯装置，也能给他们搞一套过来。

　　“嗯？来得这么快？”

　　看到留言，秦风愣了一下，不过当他看见手机上的时间后，却是恍然大悟，自己那短短的入定，已然过去了七八个小时，现在已经是上午快11点钟了。

　　“收到……”

　　秦风回了两个字，将手机收了起来，同时运用敛息之术，将浑身的气机全给收到了体内，整个人和大树浑然一体，即使有人走到树下，也不见得就能发现秦风。

　　刚刚藏好身形，四辆轿车鱼贯驶入到了教堂前面的空地上，守在空地上的黑手党和山口组的人，纷纷迎了上去。

　　前面两辆车上下来的是山口组的人，昨儿还很嚣张的山本，此刻却是跟在了一个三十多岁的年青人身后，说话时低眉顺眼，显然对方的身份要高于他。

　　后面两辆车坐着的则是黑手党的人，阿方索并没有跟过来，秦风只看到了阿利桑德罗的身影，身材魁梧的他穿了一身战术迷彩服，壮硕得像一只大狗熊一般。

　　微微睁开眼睛，秦风尽量不看人的面部，因为目光同样会引起人的感应，尤其是像阿利桑德罗这样的人，稍微一点风吹草动，都会惊扰到他。

　　“山本，昨儿教训得你还不够吗？”

　　刚一下车，阿利桑德罗就哈哈大笑了起来，指着山本说道：“咱们之间没有什么好谈的，要么出人和我打一场，要么滚出拉斯维加斯！”

　　昨天夜里阿利桑德罗已经得到了消息，山口组在纽约所有的堂口，都被他的人给清理掉了，几乎将整个纽约的毒品市场都给抢占了下来。

　　“阿利桑德罗，你们黑手党的人，都只会干一些暗箭伤人的事情。”

　　山本的脸色十分难看，显然他也接到了纽约分部的消息，只是山口组的精锐都被派驻到了拉斯维加斯来应付此次的赌王大赛，山本也无法马上实施反击。

　　“你们日本人不是最崇尚强者吗？”

　　阿利桑德罗一脸狞笑地说道：“谁打赢了地盘就是谁的，要单打独斗还是开战，随你选择，拉斯维加斯的地盘，我要定了……”

　　阿利桑德罗崇尚的是弱肉强食的丛林法则，在他十岁的时候，就明白想要征服这个世界，必须拥有相应的力量，事实上他一直也都是这么做的。

　　“你……”

　　听到阿利桑德罗的话后，山本顿时大怒起来，不过让他和阿利桑德罗单打独斗，他却还没那个胆子，毕竟阿利桑德罗是曾经获得过黑拳世界拳王称号的人。

　　虽然和职业拳击有很大的不同，但黑拳组织也会做出世界排名，阿利桑德罗刚出道的时候，就曾经打过三年黑拳，并在那期间夺得过世界拳王的称号。

　　等到阿利桑德罗过了二十岁之后，他就退出了黑拳界插手家族的生意，也就是从那时起，纽约的黑手党组织开始发展壮大了起来。

　　“白痴，家族怎么会让你来掌管美国的生意？”

　　就在山本一脸怒意却是无可奈何的时候，他身后的年轻人忽然向前走了一步，对着山本的面庞，“噼里啪啦”的就是几耳光扇了上去。

　　“哈伊，我是白痴，请您教诲！”

　　让人惊诧的是，挨了这几耳光的山本，居然没有丝毫反抗的意识，而且还双脚一并，低下头口中大声应承着那个人的话。

　　在日本人的认知里，头部是一个人最为高贵的地方，头低得越低，越是能表达自己的歉意，让对方感觉到满意。

　　至于打耳光，这在日本社会几乎成为了一个传统行为，最早是在军队中，级别高的长官，可以随意扇属下的耳光，而被打之人，配合着大声认错。

　　到了战争结束，这种行为被带到了民间，在很多日本人的公司里，老板扇员工耳光，是极为常见的事情，而这种行为也逐渐被引入到了各大家族里。

　　“妈的，日本人果然变态，打了左脸给右脸啊？”

　　在远处看到这一幕的秦风，却是看得差点没惊掉下巴，山本怎么着也是四十多岁的人了，被人打完之后，居然还是一脸陶醉的模样。

　　秦风不知道，在山口组这种组织里，打耳光其实只是一种很轻微的处罚。

　　像是山本此次所犯的错误，就算是切腹都足够了，所以在被接连扇了七八个耳光之后，山本还显露出了高兴的神色。

　　“告诉他，明天在拉斯维加斯的拳台上，我和他打生死战！”

　　看到山本嘴角渗出鲜血之后，那年轻人才停住了手，似乎不屑于用英语和阿利桑德罗说话，回过头来用日语对山本说了一句。

　　“哈伊！”

　　山本大声回答了一句，挺起胸脯往前走了一步，说道：“阿利桑德罗，中川大人要和你进行生死决斗，时间定在明天，你敢……还是不敢？”

　　“就他，要和我打生死拳？”

　　听到山本的话后，阿利桑德罗不禁哑然失笑起来，在他看来，那个日本年轻人身上没有任何武者的特征，居然也敢来挑战自己？

　　“八嘎，中川大人是我大日本剑道宗师菊次郎的弟子，你莫非不敢应战吗？”剑道阿利桑德罗一脸蔑视的样子，山本出言大声斥骂了起来。

　　菊次郎是他们山口组剑道的总教头，不仅在组织内，就是在整个日本，地位都十分崇高，而中川是菊次郎的关门弟子，身份自然尊贵无比。

　　原本中川此次前来美国，只是想见识一下赌王大赛的，但山口组被黑手党打压，作为组织内的一员，他也不能坐视不管，这才随着山本来到此处的。

　　“这么白嫩的一个人，要是被我一拳打死了，那岂不有点可惜了？”

　　看着身材不高皮肤白皙的中川，阿利桑德罗笑得十分淫邪，他是个双性恋的人，不仅喜欢女人，也喜欢男人，眼下见了中川，忍不住开口调戏了起来。

　　“八嘎！”

　　原本站立在原地古井无波的中川，听到这话之后，眼中猛地闪过一丝杀机，他并非不会说英语，只是不屑于和对方交谈而已。

　　身体一侧，中川右手一伸，已然将身后侍从双手捧着的那把剑从剑鞘里抽了出来，一抹寒光闪过，剑尖直指阿利桑德罗的咽喉位置。

　　“Fuck！”

　　阿利桑德罗也没想到，对方出剑的速度居然如此之快，一时间喉咙处的鸡皮疙瘩都炸了起来。

　　不过常年在生死边缘游走，阿利桑德罗的反应也是远超常人的，几乎就在身体炸起鸡皮疙瘩的同时，他那看似笨拙的身体，却灵如狸猫一般地往后窜去。

　　阿利桑德罗所带的人，反应也都极快，看到中川动了武器，一个个均是掏出了怀中的枪对准了中川。

　　山口组的人自然也是不甘示弱，甚至连折叠的冲锋枪都掏了出来，局面在骤然间变得紧张了起来，只要有一人开枪，混战就在所难免了。

　　“不要开枪，不要开枪！”

　　看到这种局面，后退中的阿利桑德罗连忙大声喊了起来，他心里清楚，如果今儿和山口组的人打了起来，那么得利的人一定是白振天那个老狐狸。

　　而中川自然也明白这个道理，在攻出一剑之后就收回了身体，冷冷地抬起了左手，他身后的日本人，顿时都放低了枪口。

　　“妈的，你们不打起来，老子岂不是白布置了？”

　　看到场内的情形，原本眯缝着眼睛正在养神的秦风，瞬间清醒了过来，身体一突溜，就悄无声息地从大树上滑了下去。


第0503章 混战（中）

　　“原来是修习日本剑道的人，倒是能和我一战……”在后退了足有七八米之后，阿利桑德罗站住了脚跟，脸上露出了凝重的神色。

　　当年在西伯利亚训练营的时候，专门有人负责教授他们使用兵器器械，而那个人，就是一位日本的剑道大师。

　　所以阿利桑德罗很清楚，他空手实战的能力虽然很强，但是遇到精通兵器的人，还是会吃亏的，毕竟血肉之躯无法和锋利的利刃相抗衡。

　　当然，阿利桑德罗也不惧怕使用兵器的人，这兵器也要看拿在谁手里，前几个月在纽约的时候，他就亲手撕裂了一个用刀的日本人。

　　眼前的这个人，虽然要比那用刀之人强上一些，但是阿利桑德罗相信，等他将自己的巨斧拿在手中之后，他一定能将这人活活劈成两半的。

　　作为西伯利亚训练营里出来的精英，阿利桑德罗自然对冷兵器的使用也很娴熟，他的武器就是一把巨大的斧头，这是当年参加无限制格斗大赛的时候，他所选择的兵器。

　　当时使用巨斧的阿利桑德罗战无不胜，而且每一场格斗都十分暴虐血腥，让很多人都记忆犹新，甚至有一位富豪就曾经因为受不了那种刺激，心脏病发作死在了格斗场的看台上。

　　“要战就上来，我用此剑斩你人头！”

　　刺出一剑的中川并没有追击阿利桑德罗，而是傲然站在了原地，用手指擦过剑身，眼中露出了不屑的神色。

　　虽然还没能达到师父的剑道境界，不过中川也足以自傲了。

　　中川曾经在一次剑道表演中，用一把剑接连挡住了三发手枪射出的子弹，被誉为当今日本最杰出的剑道天才。

　　而且作为日本剑道宗师菊次郎最得意的弟子，中川并非是没见过血腥的菜鸟，而是经历过数次生死厮杀的剑客，山口组在东南亚的地盘，几乎都是他带人打下来的。

　　不过东南亚的格局终究太小，中川一直都想染指欧美，将山口组打造成世界上第一黑帮组织。

　　此次中川趁着拉斯维加斯举办赌王大赛的机会来到美国，名义上是来旅游的，其实却是在山口组高层的授意下，来考察美国市场的。

　　这也是他能扇山本耳光而使其不敢有任何怨言的原因，此行的中川，带有一点钦差的味道，他甚至有权利罢免山本的职务。

　　“斩我的人头？小子，我要扭断你的脖子……”

　　阿利桑德罗眼中露出一丝疯狂的神色，要不是怕被洪门坐山观虎斗，他几乎现在就要出手干掉这个口出狂言的小子了。

　　“中川先生，我看……还是留待明天在擂台上干掉他好了。”

　　挨了几耳光山本上前走了小半步，用日文小心翼翼地说道：“阿利桑德罗是现在纽约黑手党的领军人物，如果能在擂台赛上干掉他，那么纽约黑手党也就不战而溃了。”

　　昨天山本之所以敢说出约战的话，就是因为他知道中川人在拉斯维加斯，否则就是十个山本，也不是阿利桑德罗的对手。

　　“嗯，你说得有道理……”听到山本的话后，中川点了点头，说道：“山本君，明天的事情，就由你来安排吧！”

　　“中川先生，刚才他侮辱了您，就这么放过他吗？”突然，一个有点带着北海道口音的声音，从山口组这一方人群后面响了起来。

　　“八嘎，是谁在说话？”听到那人的话后，山本的脸色变得异常的难看起来。

　　要知道，在他们的组织内，等级制度是非常森严的，自己和中川说话的时候，别人是没有资格插言进来的。

　　现在有人肆无忌惮的插言，也就说明他山本对手下疏于管教，这在平时倒是没什么，不过在中川面前，对山本来说无疑是件很丢人的事。

　　不过山本话声还没落，刚才那个声音又大声喊道：“意大利人侮辱了中川大人，你竟然还要让中川大人明天洗刷耻辱，这是对大人的不尊重！”

　　“八嘎，是哪个混蛋，给我出来！”

　　这一次不仅是山本暴怒，就是中川的脸色也变了，日本人对于荣誉看得极重，那人说的话要是流传出去，的确对他有不好的影响。

　　“兄弟们，意大利人侮辱了中川大人，就等于是羞辱了菊次郎大人，咱们和他拼了啊！”

　　那个声音忽左忽右，别说山本找不到人，就连声音在身边响起了日本人，也没发现到底是谁喊的话。

　　不过那人却是又把事件给升级了，并且连待在日本总部的菊次郎都给牵扯了出来，这让中川的脸色不由有些发黑，瞪着一双眼睛来回搜寻着说话的人。

　　作为山口组的总教头，菊次郎在这些日本帮派弟子的心目中，那就是和日本天皇一般的存在，是神一般的人物。

　　当那人扯到菊次郎的时候，山本身后的那些日本人也开始有些蠢蠢欲动起来，原本放低了的枪口，又重新抬了起来。

　　“放心，把枪都放下！”山本看到自己手下脸上呈现出的愤怒表情，不由着急了起来。

　　能成为山口组在美国的总负责人，山本并不是全无是处的蠢货，相反，他极有经济头脑，以金钱攻势换取地盘的设想，最早就是由他提出来的。

　　不过山本的个人武力，却是差了一些，在一些必须依靠武力争抢地盘的行动中，他屡次失败，这也是山口组高层对他不太满意的原因。

　　眼下见到双方要打起来，山本却是又犯了老毛病，竭力制止着手下，并想找出那个暗中挑唆的人，狠狠地扇他几耳光。

　　“干掉意大利人，干掉那个俄罗斯杂种！”

　　只是还没等山本找出那个说着北海道口音的人，场内的形势就突然发生了变化，在那个口号响起的同时，一声枪响，也随之响了起来。

　　随着枪声响起，站在对面正和山口组对峙着的一个意大利黑手党成员，眉心正中出现了一个血洞，巨大的冲击力，让他那庞大的身躯重重地往后倒去。

　　这突兀的一枪，算是捅破了马蜂窝，两个帮派之间原本就谈不上信任，都在小心戒备着对方，眼下有人开了枪，场面顿时变得混乱了起来。

　　“还击，还击！妈的，日本人都是疯子！”

　　几个黑手党的小头目，也在大声喊叫着，纷纷从怀里拨出手枪和日本人对射了起来，不断有人中枪倒地发出凄厉的惨嚎声。

　　“怎……怎么会这样？”

　　原本站在队伍最前面的山本，幸亏被手下给拉到了后方，这才没有在第一轮对射中中枪，不过向来都喜欢挥舞着美元谈事情的山本，却是被眼前的场景惊呆住了。

　　“混蛋，你就是这样约束手下的？”

　　站在山本身侧的中川，重重地一耳光打在了山本的脸上，同时举起了手中的剑，大声喊道：“干掉他们，山口组的勇士们，干掉这帮意大利佬……”

　　“起来，你应该指挥手下去作战，而不是趴在地上。”

　　正准备往前冲的中川，忽然发现山本躺倒在了地上，不由心中大怒，上前一把揪住了山本的脖子。

　　“嗯？死了？”

　　当中川抓住了山本脖子处的衣襟才发现，山本的右眼已经不见了，一颗子弹从这里射了进去，在其后脑处，还有一个血洞。

　　山本脸上的枪伤，也让中川从狂热中清醒了过来，他剑术再高，恐怕也无法挡得住四面八方射来的子弹，念及此处，中川连忙将身体一矮，往身后的树林中躲去。

　　现在可不是英普战争时的欧洲战场，两边排好队伍拿着枪对射，在现代人看来，那纯粹就是大脑缺氧的傻逼行为。

　　所以不仅是中川，对射中的山口组和黑手党的成员，也意识到了这一点，纷纷四散开来，在身边找起了掩体。

　　“Fuck，fuck！怎么会这样，日本人，都疯了吗？”

　　同样躲避着子弹射击的，还有阿利桑德罗，他一直到现在都没想明白，日本人为什么突然之间就开了枪。

　　阿利桑德罗并不懂日语，所以在他看来，中川约束好手下之后，接下来将要进行的就是谈判，双方来共同约定擂台赛的事情。

　　可是就在阿利桑德罗准备上前的时候，枪声就突兀地响了起来。

　　而且随着乱枪就向他射去，要不是阿利桑德罗久经战阵，在枪声响起的那一瞬间矮下身形往后滚去，怕是此刻早已被打成筛子了。

　　不过虽然自己逃过了一劫，但黑手党这方面的人损失却是要比山口组的大，原因就是山口组的人先开的枪，第一轮的射击，就打倒了五六个黑手党成员。

　　这也让阿利桑德罗狂怒不已，在往后退却的同时，捡起了手下的一把枪，手腕连抬，对面来不及找掩体的几个日本人顿时眉心中枪栽倒在了地上。

　　“杀光他们，杀光这些日本人！”

　　连杀几人之后，阿利桑德罗狂性大发，身为意大利和俄罗斯混血的他，最恨别人叫他俄罗斯杂种，而刚才从山口组那边，却是有人喊出了这样的话。


第0504章 混战（下）

　　“小日本有点顶不住啊？”

　　刚才操着一口北海道口音日语混在队伍里的秦风，此时早已藏到教堂空地前的树林里，还有空暇拆开昨儿刘子墨塞给他的压缩饼干，往嘴里填了一块。

　　对于秦风而言，他此次的主要目标是阿利桑德罗，对付山口组只是搂草打兔子，碰上了顺手为之而已。

　　只不过现在场内的战况，让秦风有些不满意了。

　　在最初的时候，由于山口组率先出手，接连干掉了五六个黑手党成员，只是在阿利桑德罗拨出枪后，场面却是被扭转了过来。

　　不得不说阿利桑德罗是个久经沙场的狠人，他用手枪射击的时候，压根就不带瞄准的，但却是指哪打哪，枪枪都不落空。

　　转眼之间山口组一方还没来得及躲藏的人，基本上全都给子弹射中了，而且全都是被击中眉心或者是心脏要害，只要中了枪就没救了。

　　而山口组那边的中川虽然剑法高明，但对现代武器的运用，却是远不如阿利桑德罗，眼睁睁的看着阿利桑德罗收割着手下的性命，他也只能躲在大树后面干着急。

　　中川看清楚了局势，对方也就阿利桑德罗比较凶悍，如果打死了他，群龙无首之下，黑手党众人肯定不是自己的对手，当下大声喊道：“干掉他，先把阿利桑德罗干掉！”

　　“是，中川大人！”

　　要说纪律性，日本人真的是无可挑剔的，在中川下达了命令之后，三四个日本枪手悍不畏死地从树后冲了出来，举枪就向阿利桑德罗射去。

　　不过有勇气固然可嘉，在战场上，实力才是最重要的，别看阿利桑德罗身材笨重得像个俄罗斯北极熊，但身手却是十分的灵活。

　　阿利桑德罗射击的速度非常迅速，而且还是盲射，根本就不需要瞄准，没等那几个日本枪手扣动扳机，接连几声枪响，几人一头栽倒在了地上，均是眉心中弹。

　　想从西伯利亚活着出来，四肢发达是必须的，而头脑也一定不能简单，并且还要掌握多种技能，使用现代枪械，只是最基本的一项。

　　阿利桑德罗在西伯利亚训练营中的八年，几乎每天都是和枪一起睡觉的。

　　除了阿利桑德罗自己之外，再也没有人知道，这个世界黑拳界的拳王，如果放到军队里，同样能成为一个出色的枪王。

　　“咔嚓”一声，阿利桑德罗枪中的子弹打光了，一个日本枪手顺手冲出来想要占个便宜，却没想到阿利桑德罗在地上一滚，又捡起一把手枪，抬手就将对方给干掉了。

　　看到阿利桑德罗一个人几乎压着自己十多个人在打，中川面色铁青，此时他才意识到，自己毕生追求的剑道，在现代火力面前，根本就不算什么。

　　“八嘎！”

　　中川暴怒之下，一把拉下了绑缚在腰间的白布条，将其缠在了额头上，大声喊道：“山口组的勇士们，跟我冲过去！”

　　伸手拔出了那把师父赐予的名剑，中川身形一晃，竟然从树后直起了身体，脚步连错，高举着宝剑，呈S形向阿利桑德罗冲去。

　　“白痴！”

　　看到中川冲了出来，阿利桑德罗嘴角微微上撇，拉出了一丝狰狞的笑容，右手一抬，三发子弹呈品字形，几乎同时射出枪膛，对准了中川的眉心和左右胸口。

　　“呀！”

　　就在子弹射出的这电光火石之间，中川口中突然发出一声断喝，高举过头的剑猛地竖劈了下来。

　　“当”的一声脆响，迎面射来的那发子弹，居然被中川硬生生的给劈中了，虽然剑身也出现了个缺口，但子弹却是实实在在地被挡住了。

　　而且在劈成那一剑的同时，中川的身体一侧，原本射向他胸口处的两发子弹，也差之毫厘地擦着他的衣服飞了过去。

　　“中川大人万岁！”

　　见到剑劈子弹的这一幕，那些日本人顿时精神大振，眼中露出了狂热之极的神色，一个个竟然都脱光了上身的衣服冲了出来。

　　“Fuck，这人的剑道如果再进一步的话，恐怕比当年西伯利亚训练营的教官都差不了多少了？”

　　看见自己射出的子弹被中川挡住，阿利桑德罗心中也是震惊不已，他并非是第一次见到有人用兵器格挡住子弹，当年的剑道教官，同样就能做到这一点。

　　那时阿利桑德罗只不过才十三岁，他和三个训练营中的小伙伴，拿了四把手枪，站在三十米外从不同方位向教官射击，却是没有一发子弹能击中教官。

　　虽然中川此时的剑道修为还远不及当年的教官，不过他能用剑格挡住子弹，说明他已经领悟到了剑道真谛，剩下就需要刻苦修炼和积累经验了。

　　阿利桑德罗稍一犹豫，那些日本人的火力就伸展开来，他也只能躲到一棵大树后面，看着身边的黑手党成员不断中枪倒地。

　　“Fuck，今天就让你看看什么是真正的枪法！”见到这一幕，阿利桑德罗心头火气，脚尖一挑，将另外一个跌落在地上的手枪挑到了手中。

　　“三发，五发，八发……”

　　阿利桑德罗的耳朵在不断耸动着，心中计算着外面那些人枪膛中的子弹，就在他接连听到两声“咔嚓”声响时，身体猛地窜了出去。

　　双枪在手，再加上远超日本人的射击速度，刚刚冲出来的那些日本人顿时纷纷倒地，在扔下了三具尸体之后，只能又躲回到了树林里。

　　就连中川也架不住阿利桑德罗的连射，以他此时的剑道修为，最多只能抵挡得住两发子弹，哪里禁得起阿利桑德罗的射击？

　　在肩膀冒出一片血花之后，中川也只能往后退了回去，这还是手下拼命掩护的缘故，否则恐怕他也要倒在阿利桑德罗的弹雨之下。

　　“中川大人，咱们先撤出去吧！”

　　一个三十出头的日本人，眼中满是悲愤，他们都是山口组最顶级的枪手，没成想却是被阿利桑德罗一个人压住了打，这对于他们而言是天大的耻辱。

　　不过他们终究不是军人，并没有那种莫名其妙的荣誉感，眼下再抵抗下去只能是全军覆灭的下场，是以已经有人想到了撤退。

　　“好，那咱们就先撤退……”

　　肩膀上挨了一枪，中川也没有之前的底气了，想了一下点了点头，说道：“我会请求佐藤中忍前来美国的，相信他一定不会让我们失望！”

　　“忍者？”听到中川的话后，他的身边响起一阵压低了嗓子的惊呼。

　　忍者是日本特有的一种特殊职业，正式名称确定于江户时代，那个属于日本的战国时代，也是忍者百家争鸣最为活跃的年代。

　　不过随着时代的进步，忍者也逐渐退出了日本社会，到了现代，只有一些日本的高门大阀和地下组织，还养有忍者这一职业身份的人。

　　这些忍者，在日本各帮派和门阀中的地位极高，错非是极为重要的事情，才能出动忍者，中川恐怕也就是凭着师父的面前，才能将佐藤中忍请出来。

　　在忍者之中，又分为上忍、中忍、下忍。

　　上忍又称智囊忍，专门策划整体的作战步骤，中忍是实际作战的指挥头子。当然，中忍的忍术，也得超然出众才行。

　　下忍，又称体忍，相当于特战部队，是在最前线作战的实际忍者，三者之间有等级关系的泾渭分明。

　　上忍虽然不具体执行刺杀等实际作战任务，但是他在忍者体系中，却是最高指挥官，因为所有的作战计划，都将会由上忍来策划。

　　想要成为一个上忍，必须从体忍做起，经过无数次实战检验，再由日本各大帮派集体评定之后，才能被确立为上忍的身份。

　　所以即使在忍者的发源地日本，上忍也是极其罕见的，目前在日本被所有人都承认的上忍，只有菊次郎一个人。

　　中川所说的佐藤中忍，同样也出身菊次郎门下，算是他的师兄，骄傲如中川，也不得不承认自己在暗袭刺杀上，远不如佐藤。

　　“中川大人，既然您能请得动忍者，那咱们这仇一定能报回来！”

　　听到中川的话后，还幸存的七八个日本人，同时松了口气，他们实在是被阿利桑德罗给打怕了，眼下却是找到了个撤退的借口。

　　“咱们在外围还有人，只要穿过这片树林，就能和外面的人接应上！”中川看了下周围的情况，马上做出了决断。

　　“妈的，阿利桑德罗连毛都没掉一根，你们要是跑进树林里，老子的布置不都白搭了？”

　　躲在距离中川身后十多米外的秦风，听到中川的话后顿时气不打一处来，他在林子里埋的地雷陷阱，可都是冲着阿利桑德罗去的。

　　“中川大人，我们还没有输！”

　　秦风伸手从腰间摸出了一个地瓜般大小的手榴弹，口中嚷嚷道：“我山口组的勇士是不会撤退的，我们还能战斗！”

　　“八嘎，我的命令你也敢违背吗？”

　　听到秦风的话，中川恨不得能一把掐死他，他已经听了出来，操着这个带有北海道口音的人，就是之前鼓动要和黑手党决战的那个人。

　　只是还没等中川付诸掐死秦风的举动，一颗冒着烟的椭圆形铁球，忽然从中川的头顶飘过，径直飞向了三十多米外的阿利桑德罗。


第0505章 崩溃的中川

　　“这……这是怎么回事？”

　　看过头顶飘过的青烟，中川有点傻眼。此次带来的这些枪手，都是山本的手下，中川还真不知道，他们的火力竟然如此强大，连手榴弹都拿了出来。

　　“炸……炸死他们！”

　　原本以为必败无疑的中川，忽然变得兴奋了起来。山本死掉了，如果他能带人扭转战局，那么在竞争山口组在欧美的负责人一项上，肯定是有加分的。

　　此时的中川，再没有了想掐死那人的冲动，而是恨不得冲过去狠狠的亲上他一口，这简直就是让他转败为胜的大功臣啊！

　　秦风的臂力何等之大，就在中川琢磨着自己小心思的时候，那枚地瓜手雷在空中划出了一道弧线，准确地投到了阿利桑德罗的身前。

　　秦风的这一投掷，弧线拉的比较高，正全神贯注用火力压制山口组的阿利桑德罗还真没看到，直到手榴弹下落的时候，他才看见了那股青烟。

　　“Fuck，手榴弹？！”

　　阿利桑德罗面色骤然大变，在手榴弹还没落地的瞬间，那庞大的身躯像是装上了弹簧一般，在止住了前冲的身体后，飞快的向后退去，同时用双手抱住了脑袋。

　　阿利桑德罗的反应虽然很快，不过手榴弹落地的速度也不慢，几乎就在阿利桑德罗后退的同时，地瓜手雷重重地落在了地上。

　　“砰！”随着一声闷响，教堂前面的空地上炸出了一片刺眼的火光，手榴弹的弹片呈三百六十度角度弹射，将周围十米的空间尽数笼罩在了爆炸范围内。

　　原本那些跟着阿利桑德罗往前冲的四五个黑手党中人，反应可没有阿利桑德罗快，他们还没搞清楚发生了什么事，身体就被弹片打成了筛子。

　　就是阿利桑德罗，也没能全身而退，一枚弹片穿过了他护住脑袋的手臂，插入到了阿利桑德罗的面颊上，同时在腰间也有好几处都中了弹片。

　　“Fuck，该死的，你们都要死！”

　　站住了身形的阿利桑德罗，脸上满是血污，面目狰狞得就像是只野兽一般，这样的伤势，他已经有十多年没有过了，这让他心中的杀意无限膨胀。

　　“要死的是你吧？”

　　中川的声音冷冷地传了过来，身影也出现在了树林边缘，他已经看到阿利桑德罗手中的双枪掉落在了地上。

　　“慢着，不要开枪，我要亲手斩下他的脑袋！”

　　见到手下抬起枪口准备射击，中川连忙伸手阻止了，开口说道：“阿利桑德罗，我让你见识下什么叫做真正的剑道……”

　　此时的阿利桑德罗身后就是丛林，只要往后一退，子弹将很难击中他。

　　所以中川看似在呈个人英雄主义，其实是想逼得阿利桑德罗迎战，否则逃走这么一个敌人，恐怕就是他也会感到寝食难安的。

　　“Fuck，我会扭断你的脖子，把你的脑袋带回去做成标本的。”

　　听到中川的话后，阿利桑德罗果然没有退回到树林里，反倒是往前走了几步。

　　如果中川仔细观察的话就会发现，阿利桑德罗虽然中了七八枚弹片，但是除了脸上的伤口在淌血之外，身上的弹片却全都被肌肉给夹紧了，并没能伤及骨头。

　　“你给我出了个好主意，我的书房，还真是缺少一个人头标本。”

　　中川看了一下地面早已死去尸体都开始僵硬的山本，点了点头说道：“你勉强有这个资格了，我会把你的头发保留下来的……”

　　“那就来吧！”

　　阿利桑德罗像是个大猩猩一般锤了锤自己的胸口，样子狂暴无比，不过在他的眼中，却是没有丝毫的火气，而是异常的冷静。

　　“别让他逃了！”中川一挥手，山口组这边仅剩下的三个人，马上分出了一人，往阿利桑德罗身后绕去。

　　“都去死吧！”

　　但是变故，就在那人经过阿利桑德罗身边的时候发生了，原本直往前走的阿利桑德罗，忽然一个箭步冲到了那人的身边。

　　作为从西伯利亚训练营中活着出来的精英，阿利桑德罗浑身上下无不是武器。

　　只见阿利桑德罗伸展开蒲扇般大小的双手，重重地在那人太阳穴两边一击，那个日本人顿时口鼻鲜血飞溅，一颗眼珠子竟然被活生生的打爆开来，眼见再无活的希望了。

　　“小野君？”

　　这突如其来的一幕，让另外两人看得眼角眦裂，谁都没想到，在被几人拿着枪包围住的情况下，阿利桑德罗仍然敢出手杀人。

　　此时仅剩的那两个人，再也顾不上中川的命令了，抬起枪口就要射击。

　　只不过他的动作还是慢了一点，刚刚瞄准了阿利桑德罗，就感觉咽喉一疼，紧接着脖子上就鲜血直喷，却是颈动脉被利刃给划断了。

　　“这个世上能让我死的人，还没生出来呢……”

　　看着几乎在同时倒下去的三人，阿利桑德罗的脸上露出了狞笑，伸出舌头舔了下脸上流出的鲜血，再加上那身被炸得破破烂烂的衣服，样子简直就像是从地狱中爬出来的魔鬼一般。

　　“魔鬼，你……你是魔鬼？”

　　饶是中川也算是身经百战之人，此刻也被阿利桑德罗给吓住了，他没有想到，阿利桑德罗居然拨出了身上的弹片，将山口组最后的两个人给击杀掉了。

　　“没错，我就是魔鬼，这个外号，我有十年没用过了……”

　　阿利桑德罗根本就没把身上的这些伤势放在心上，当年在西伯利亚训练营的时候，他每个月所受的伤，都要比现在严重十倍，曾经无数次在生死边缘挣扎。

　　“八嘎，八歧大神保佑我，干掉这个魔鬼吧？”

　　中川现在的信心已经没有那么强了，不过这还不足以让他崩溃，口中念念有词，用双手握住了长剑的剑柄，高高的举过了脑袋。

　　“你……不行。”

　　阿利桑德罗狞笑着看着中川，说道：“你知不知道，我当年在西伯利亚训练营的时候，最后的科目，就是要干掉一个西伯利亚训练营的教官，你知道我干掉的是谁吗？”

　　“是……是谁？”中川虽然不想跟着阿利桑德罗的节奏走，但还是忍不住问了出来。

　　“那个人叫原田太一，也是你们日本人，不知道你认不认识啊？”

　　阿利桑德罗最后一个项目所挑战的，正是他在西伯利亚训练营中的日本剑道教官。

　　在阿利桑德罗的肋部和腹部之间，有一道长达二十公分的伤疤，那就是被教官临死前所划伤的，当时差点把阿利桑德罗的整个腹部都给切开了。

　　不过最终活下来的，还是阿利桑德罗，挨了这一剑的他狂性大发，撕断了教官持剑的右臂之后，又掰住了他的双脚，将他活生生地撕成了两半。

　　由于阿利桑德罗的凶残，为了考官们的生命安全，西伯利亚训练营也因此改动了规矩，将最后一项教官考核给取消掉了。

　　因为谁也不知道，在以后的训练营中，是否还有像阿利桑德罗这样变态的学员存在，训练营中的每一个教官都是无价之宝，可禁不起这种损失。

　　“原田太一大师，他……他竟然死在你的手下？”

　　当中川听到阿利桑德罗的话后，整个人顿时呆滞住了，要知道，原田太一在二三十年前，可是在日本和他师父菊次郎齐名的一代宗师啊！

　　原田太一同样也是忍者出身，不过他更专精于体忍，一生只承认自己是下忍，剑法诡异多变，在刺杀一项上，还要超出菊次郎。

　　不过原田太一为人倨傲，得罪了日本几大家族，被人终日追杀，最后也销声匿迹了。

　　菊次郎曾经给中川说过，如果原田太一还没有死的话，他的实战技能，恐怕要超过自己了，对其十分的推崇。

　　所以在听到原田太一是死在阿利桑德罗手上的时候，中川心中的战意顿时被消减的无影无踪了，他再狂妄，也不会认为自己已经达到剑道宗师的境界。

　　“我会抓住你的双脚，从胯部撕开你的身体。”

　　阿利桑德罗缓步往前走着，口中说道：“你的肠胃都会流出体外，你会活生生地看着这一切，最后因为疼痛而死去的……”

　　“咣当”一声，中川手中的剑落到了地上。

　　中川的神经，此刻已经完全被阿利桑德罗给摧毁掉了，他再也兴不起丝毫和面前这个魔鬼战斗的意志。

　　听着阿利桑德罗的话，中川只感觉双股一热，一股骚臭味随之传入到了鼻子里，他的小便居然被吓失禁了。

　　“对，就是这样，跪下……跪在我的面前……”

　　看着中川的反应，阿利桑德罗十分的满意，心理战也是他在西伯利亚所学的课程之一，用气势摧毁对方意志的事情，阿利桑德罗并不是第一次干了。

　　“妈的，这北极熊怎么像是被杀手门调教出来的啊？”

　　树林中的秦风看到这一幕，也是吃了一惊，阿利桑德罗不仅是杀人的手段和杀手门如出一辙，就连对气势的应用也掌握得恰到好处。

　　“奶奶的，我还不信，就炸不死你了？”

　　虽然山口组的人不争气，但秦风也不想出去和阿利桑德罗硬拼，手腕一翻，双手掌心里，多出了四枚地瓜手雷。


第0506章 没炸死

　　“这个世界，还是实力为尊的！”

　　看着跪倒在自己面前的中川，阿利桑德罗志得意满，早年的他因为出身的原因，并不被他现在的家族所接受，甚至就连阿方索，在以前都喊过他咋种。

　　童年留在心中的阴影，让阿利桑德罗无比追求权力所带来的尊重，这也是在西伯利亚训练中的八年，一直支撑着他活下来的信念。

　　阿利桑德罗相信，在他的带领下，家族组织一定能发扬光大，不过家族中的那个老头子现在似乎成为了绊脚石，等这次回去，应该送他去见上帝了。

　　对于自己名义上的那个父亲，阿利桑德罗没有丝毫的感情，如果不是还没有完成对组织内部的清洗，他岂会还让那老头子安安稳稳地坐在教父的位置上？

　　“自己是不是想得太多了？”

　　肩膀处传来的疼痛，让阿利桑德罗回到了现实世界里，脸上现出一丝狞笑，阿利桑德罗伸出了蒲扇大小的手掌，抓向了中川的脖子。

　　在西伯利亚训练营中八年，阿利桑德罗学会了很多虐杀敌人的手段，中川杀了他那么多手下，阿利桑德罗绝不会让其很顺利的死去的。

　　“嗯？怎么感觉有点不对？”

　　正当阿利桑德罗的手指摸到了中川的皮肤后，他心里忽然传来一阵警兆，心跳也加速了许多。

　　这让阿利桑德罗停住了手，眼睛警惕地看向了四周，他能感觉得到，有一种危机似乎正在向自己临近。

　　这种感觉，阿利桑德罗并不是第一次遇到，十五岁时阿利桑德罗在西伯利亚遭遇狼群的包围的时候，就曾经有过这种感觉。

　　阿利桑德罗知道，这是长年游走在危险边缘，自然而然所具备的一种能力，每次在生死攸关的时刻，阿利桑德罗都凭借着这种预判逃离了死亡。

　　所以当阿利桑德罗心脏猛跳的时候，他并没有再去对付中川，而是抬眼往秦风藏身的地方看去，他能感觉得到，那里是危机传来的根源所在。

　　“警觉性倒是很高！”

　　远在二三十米外的秦风眉头一皱，在阿利桑德罗看向自己这边的时候，他就发觉到，一股犀利的杀气迎面而来。

　　“别说是一个人了，就是只真的北极熊，老子也能炸死你！”

　　接受过杀手门培训的秦风，向来都不认为做个光明正大的英雄好汉是很有节操的事情，在他心里，用最小的代价杀死敌人，那才是聪明人的选择。

　　所以在阿利桑德罗有所察觉的这一刻，秦风猛地扬起手，两枚手榴弹同时脱手而出，抛出了一道弧线飞向了阿利桑德罗。

　　“Fuck，又是手雷？该死的日本人！”

　　这一次没等手雷飞出树林，就被早有防备的阿利桑德罗看到了，嘴中发出一声怒骂，阿利桑德罗脚下一顿，快速地往后退去。

　　美国的黑帮，虽然时常会有械斗和枪战，但是动用手榴弹这种类似军用武器的事情却很少发生，这也是阿利桑德罗之前所没有想到的。

　　人在短瞬间所能爆发的速度，其实是可以超越投掷出来的速度的，以阿利桑德罗的反应，他相信自己是可以躲得过这两枚手雷的。

　　不过就在阿利桑德罗刚刚启动的时候，他突然发现，在那两枚手榴弹之后，又有两枚手榴弹被抛了出来。

　　而后面飞出的这两枚手榴弹，速度竟然超过了前面两枚，以阿利桑德罗的判断，它们的落点，将会是自己身后十米的地方。

　　以阿利桑德罗后退的速度，恐怕在自己退到那个位置的时候，手榴弹也刚好会落地，他并不认为自己在两枚手榴弹同时爆炸的情况下，还能保得性命？

　　“Fuck，到底是谁在树林里？”

　　阿利桑德罗心头闪过一丝疑问，能先后扔出这四枚手雷布下杀局的人，绝对不是这些愚蠢的日本人能办到的，真正的杀手，却是隐藏在树林之中的。

　　虽然脑中在猜测着林中之人的身份，但阿利桑德罗的反应却是丝毫不慢。

　　在这生死攸关电光火石之间，阿利桑德罗竟然不退反进，几乎在不可能的情况下硬生生地止住了后退的身形，向一辆坦克般地往前冲去。

　　坦克的威力，除了能发射炮弹之外，最重要的功能自然就是碾压了，于是跪在阿利桑德罗身前四五米远的中川就悲剧了。

　　在阿利桑德罗全力的冲撞之下，中川的身体猛然间拔高了一米多，胸口处被阿利桑德罗的膝盖顶得往里凹陷了进去，而且高高地飞了起来。

　　只是中川的悲剧还没有结束，他的身体尚未飞出多远，一只大手就突然掐住了他的脖子，将其硬生生地给拉了回去，紧紧地贴在了阿利桑德罗的身上。

　　不得不说，阿利桑德罗应付危机的经验十分丰富，在中川挡在自己身前之后，在阿利桑德罗正前方爆炸的两枚手榴弹，大多都被倒霉的中川承受了。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　几乎就在阿利桑德罗将中川挡在身前的同时，几声巨大的爆炸声也响了起来，巨大的震波向四面八方冲击而去，树上的树叶下雨般地纷纷落下。

　　不过就在爆炸声响起的正中心，几乎将脑袋缩进了脖子里的阿利桑德罗，身形似乎陡然矮了好几分，完全藏在了中川那早已被炸的像个筛子的尸体后面。

　　可怜已经崩溃的中川，虽然没有死在阿利桑德罗的虐杀之下，但却是连个囫囵尸首也没能留下，因为有几枚弹片射进了他的脖颈里，直接将他的脑袋削去了大半个。

　　不过虽然前面的弹片有中川遮挡，但是身后爆炸的两枚手榴弹，阿利桑德罗却是无法躲开了。

　　此时的阿利桑德罗只能拼命加快自己的速度，在弹片射进体内的时候，借助往前的冲势，减少自己所受的伤害，随着爆炸声，他和中川的尸体高高地抛了起来。

　　四枚手榴弹连环爆炸所产生的化学效应，还是非常猛烈的。

　　不仅在教堂门前的空地上留下一个大大的深坑，那刚刚翻修过的教堂门窗上的玻璃，也都被震碎掉了，当爆炸声止歇后，场地中央是一片狼藉。

　　“妈的，早知道就少扔出去一枚了。”

　　躲在三十多米外的秦风，此时也不怎么好受，那股冲击波也涉及到了他，而且不知道从哪里飞来的一块弹片，擦着秦风的面颊射进了一棵树干之中。

　　“死了没有？”

　　躲在那棵大树后面，透过前面的树干，秦风的眼睛盯在了似乎被震波冲击倒在了地上的阿利桑德罗身上，在他的背上，还有中川那破烂一般的身体。

　　血水不断地从阿利桑德罗身上往周边流淌着，那块地面早已变得殷红一片，从刚才的场景来看，阿利桑德罗应该是必死无疑了。

　　如果换成刘子墨，他此时肯定会屁颠屁颠地出去查看，但是秦风却不然，反倒是从口袋里掏出了包皱巴巴的香烟，点燃了抽了起来。

　　这也是秦风从杀手门中学到的一个知识，那就是在不确定敌人是否还能发出致命一击的之前，绝对不能掉以轻心，秦风可不想乐极生悲的事情发生在自己身上。

　　反正现在中弹倒地的人是阿利桑德罗，流血的也是阿利桑德罗，秦风不疼不痒地等上个半小时，一点压力都没有。

　　反过来如果是阿利桑德罗装死的话，那么这半个小时的时间，足以让他鲜血流光，活人也会变成死人了。

　　“蓝脸的窦尔敦盗玉马啊，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦、白脸的曹操，黑脸的张飞叫喳喳……”

　　外面虽然是狼藉一片，不过秦风倒是悠闲得很，居然唱起了这两年挺火的京剧中的细说脸谱，即使外面传来了汽车发动机的声音，秦风也是不慌不忙。

　　秦风知道，山口组和黑手党，在树林外围也都布置有人，几乎在里面枪声打响的同时，外面也发生了激战，现在看来，显然是已经分出了胜负。

　　对于秦风而言，如果是山口组打赢了，那么他们进来清理场地的时候，要是阿利桑德罗还没死，那肯定是会再补上一枪的。

　　如果赢得是黑手党的人，秦风也不怕，之前他已经打探清楚了，两个帮派在外面都只布置了十来个人，经过一番苦斗，能来到这里，恐怕也所剩无几了。

　　而秦风早已在除却来的路上的树林中，布下了天罗地网，就算对方十几个人毫发无损，秦风也有把握让他们有来无回。

　　“嗯？是黑手党的人，小日本的战斗力果然不怎么样啊！”

　　三四分钟之后，一辆汽车停在了树林小路的入口处，从车上下来了五个衣冠不整浑身硝烟味的意大利人，端着枪目瞪口呆地看着面前那一地尸体的场景。

　　“阿利桑德罗，你在吗？”

　　在几秒钟的惊愕之后，五个人大声喊了起来，同时走了过去，这场景虽然有些血腥，但还是吓不住这些黑手党枪手的。

　　“我……我在这里，树林里有敌人！”

　　地面上已经躺了足有十分钟没动弹的阿利桑德罗，身体忽然颤动了一下，将压在自己背上的中川抖落了下去。

　　“妈的，果然没死，这家伙真是能忍啊……”听到阿利桑德罗的声音，秦风的身体猛地绷紧了起来。

　　刚才黑手党和山口组火拼没他什么事，直到此刻，秦风才算是认真对待起眼前的局面来。


第0507章 丛林对决（上）

　　“桑德罗，你没事吧？”

　　一个四十出头的意大利人抢到了阿利桑德罗的前面，一边警惕地看着阿利桑德罗所指的树林，一边将他扶了起来。

　　不过当看清阿利桑德罗的身体时，那个意大利人顿时愣住了，眼中露出了不可思议的神情。

　　由于受到了爆炸气浪的冲击，阿利桑德罗身上的衣服早就变成了布条，露出了那一身精钢般的肌肉。

　　只是此时那一身可以媲美世界健美先生的肌肉上，到处都是伤口，尤其是背上，插满了大小不一的弹片，鲜血几乎将阿利桑德罗染成了一个血人。

　　“阿戈斯蒂诺，我……我没事！”阿利桑德罗缓缓站起了身体，咬牙道：“帮我把背上的弹片全都给拔出来！”

　　刚才爆炸的时候，阿利桑德罗身前的弹片，都被中川那倒霉孩子给挡住了。

　　再加上阿利桑德罗当时是在往前冲，消减了一些身后弹片的威力，这才导致没有被这些弹片贯穿身体。

　　幸运的是，也没有一枚弹片击中阿利桑德罗的后脑，否则即使他那身肌肉练得再坚硬，怕也是命丧当场的结局。

　　“桑德罗，这行吗？”

　　听到阿利桑德罗的话后，那个意大利人明显地迟疑了一下，他虽然在黑手党中有个医生的绰号，但真的没有给人动过手术。

　　阿戈斯蒂诺在加入黑手党之前，曾经跟着父亲在家乡的小镇上做过三年屠夫，杀牛宰羊很是拿手。

　　而到了美国之后，阿戈斯蒂诺将这手绝技用到了杀人上，在阿利桑德罗没有出现之前，他是纽约黑手党组织中的头号杀手，并且被人赋予了医生的绰号。

　　但是当阿利桑德罗强势加入到纽约黑手党之后，阿戈斯蒂诺头号杀手的宝座也被抢走了。

　　阿戈斯蒂诺开始时并不怎么服气，但私下里和阿利桑德罗做过几次“交流”之后，阿戈斯蒂诺不知怎么着就成了阿利桑德罗手下的头号打手了。

　　要说阿戈斯蒂诺也见过不少的血腥场面，但是要他用手将阿利桑德罗身上的弹片都给拔出来，他也是感到双手直打颤。

　　“快点，再晚林子里的那个杂碎就要跑掉了。”

　　阿利桑德罗阴沉着脸看了树林一眼，他有种感觉，林子里的那人也在观察着自己，不过貌似手榴弹这样的武器，对方应该是没有了。

　　而且阿利桑德罗还感觉到，对方之所以没有离开，应该是对自己发出一种信号，他在树林里等着自己。

　　如果阿利桑德罗感应到的是之前的那种强烈危机，那么他绝对会让手下护送自己离开，到医院里去取出这些弹片。

　　但是那种强烈的危机感已经消除掉了，这也使得阿利桑德罗不甘心就这样离去。

　　要知道，他从西伯利亚训练营出道也有十多年了，大大小小的战斗也经历过上百场，但是阿利桑德罗从来没有受过这么重的伤。

　　“是，桑德罗，你忍着点！”

　　见到阿利桑德罗发火了，阿戈斯蒂诺再也顾不得那么多，伸出手捏住了一个露在外面的弹片，直接将其给拔了出来。

　　“嘶……”阿利桑德罗吸了口凉气，不过这种疼痛还在他的忍受范畴之内。

　　当年在训练营中学习反逼供的时候，阿利桑德罗曾经被人一根根的将十指指甲全部拔了下来，经历过那种惨绝人寰的酷刑，眼前的些许疼痛根本就不算什么了。

　　相反这些疼痛却是在不断刺激着阿利桑德罗的神经，让他的大脑更加的清醒，在这种状态下，阿利桑德罗反而能爆发出高于平日的战斗力。

　　“桑德罗，要不我让哈维先进去？”又拔下一个弹片后，阿戈斯蒂诺开口说道。

　　“不用，里面是高手，你们不一定能对付得来。”

　　阿利桑德罗摇了摇头，从对方投掷手榴弹的阴险手法上看，林子里的人要比中川难对付多了，别说是另外两个手下，就是屠夫出身的阿戈斯蒂诺恐怕也不是那人的对手。

　　“阿利桑德罗，我等你！”

　　秦风的声音，突然从林子里传了出来。当然，他用的还是日语，在之前阿利桑德罗和山本说话的时候，他能看出来对方是懂得日语的。

　　“好，你等我去杀你！”

　　听到秦风的声音之后，阿利桑德罗的眼中爆出了一丝精芒，像他这种人，在追求权势的同时，也在追求着刺激，阿利桑德罗久未遇到能当做自己对手的人了。

　　“谁杀谁还不一定呢。”秦风冷冷的声音传了出来，说起来他也害怕阿利桑德罗离开。

　　如果阿利桑德罗此时什么都不管地离去，那么秦风之前所做的布置全都白搭了，恐怕还有再重新将那些陷阱恢复成原样，否则肯定会被警察看出一些端倪来的。

　　“好了！”

　　当阿戈斯蒂诺拔下了腰背上的最后一个弹片后，阿利桑德罗撕下几个布条，斜着绑在了自己的身上，开口说道：“阿戈斯蒂诺，你们都退到车上去……”

　　“桑德罗，你不需要我们的帮助吗？”阿戈斯蒂诺三人闻言愣了一下。

　　“你们只能成为我的累赘！”

　　阿利桑德罗摇了摇头，像这种丛林战，不是人多或者装备好就能打赢了，否则当年美国和越南之间的战争，死伤也不会那么严重了。

　　“好，如果有需要，随时召唤我们！”

　　阿戈斯蒂诺点了点头，他当年曾经亲眼看到，阿利桑德罗独身一人冲入到越南帮的据点，一夜之间杀了四十二个人，自己居然没有受一点儿伤。

　　“来吧，日本人，希望你能像个勇士一般的战斗！”

　　看到阿戈斯蒂诺等人上了车之后，阿利桑德罗舔了舔嘴唇，从脚下那高帮皮靴中拔出了一把通体黝黑背面带有锯齿的匕首。

　　“这是Strider　Mantrack，死在它的锋刃下，将是你的荣幸！”

　　阿利桑德罗使用的这把匕首，在世界军用匕首中排名第一，具有可怕的穿刺力与强大的切割力。

　　这把匕首的重心在刀颈处，两侧重量非常平衡，长手柄可以让人用任何手形使用刀而不会觉得手柄短，非常适合手型较大或戴手套的人使用。

　　这是阿利桑德罗花费重金，从美国的一家武器制造公司特别订制的，仅是这一把匕首，就花费了他七万美金之多。

　　“我在等你，你的匕首，将成为我的战利品！”秦风那带着浓厚北海道口音的声音，从树林深处传了出来。

　　“我会用它将你身上的肉一块块地下来的！”

　　阿利桑德罗的眼中露出一丝凶光，不过他并没有冲向秦风说话的位置，而是飞快地向后退去，转瞬间就没入到了树林之中。

　　“这国外的人也是藏龙卧虎，不可小觑啊！”虽然是敌对关系，但是阿利桑德罗的反应，还是让秦风在心中暗赞了一声。

　　高手对决，最忌讳的就是心浮气躁。

　　而阿利桑德罗被秦风暗算了之后受了如此重的伤，竟然还能保持对场内情形惊人的判断力，仅凭这一点，就要比那些所谓特种兵强出了百倍。

　　“做了那么多的准备，我就不信还干不掉你？”

　　虽然承认阿利桑德罗很强，但秦风心头也起了一股好胜之心，杀掉阿利桑德罗，是他对洪门所做的敲门砖，今儿这人必须要死。

　　身形一晃，秦风消失在了刚才说话的地方，以阿利桑德罗的经验，恐怕用不了一分钟，他就能摸到这里来。

　　正如秦风所想的那样，还不到四十秒的时间，阿利桑德罗那庞大的身形就出现在了秦风藏身的大树后面。

　　“丛林作战吗？这是我最喜欢的。”

　　阿利桑德罗的鼻子不断耸动着，过了片刻之后，手握匕首的他并没有沿着留下脚印的那个方向去搜寻，而是走向了另外一个方位。

　　没有人知道，阿利桑德罗不但有北极熊的身材，他同样还有如同北极熊一般的嗅觉。

　　阿利桑德罗能分辨出一万八千多种差别极小的气味，将这项特殊的技能运用到实战里，这是阿利桑德罗能从西伯利亚训练营中活着出来的另外一个重要原因。

　　“果然厉害！”

　　秦风原本是想将阿利桑德罗隐入到他所布下的陷阱放心，但是没成想阿利桑德罗居然吊在了自己身后，这让秦风也感觉到了一丝意外。

　　“那就陪你好好玩玩吧。”

　　原本想爬上棵大树欣赏阿利桑德罗钻陷阱的秦风，脚步一转，冲着自己所布陷阱的方位走去。

　　“嗯？还有陷阱？”

　　当阿利桑德罗追寻着秦风身上的气味，深入到树林三十多米之后，突然站住了脚，浑身绷紧犹如要出击的豹子般，死死盯着脚下的一处藤蔓。

　　“引爆装置？”

　　阿利桑德罗蹲下了身体，伸出右手在那根藤蔓上捻了一下，顿时，一根细如发丝的银色金属线出现在了他的面前。

　　“Fuck，该死的日本人，竟然用上了反坦克雷……”

　　顺藤摸瓜地找了下去，秦风所埋的那颗地雷被阿利桑德罗挖出了体表，见到了这颗地雷，阿利桑德罗忍不住心头狂跳了起来。

　　眼前的这个地雷，足有足球大小，顶端是一个精致的触发式引信，只要银线所承受的力度超过一个界限后，这枚反坦克雷马上就会炸响。

　　论起威力，秦风之前所扔出的手榴弹在这个反坦克雷面前，那简直就不能同日而语。

　　秦风早先要是能将这枚地雷扔出个三四十米，那么包括阿利桑德罗在内，教堂前面的空地上，将再也找不出一具完整的尸体来。


第0508章 丛林对决（中）

　　其实论臂力的话，秦风勉强能将这枚地雷扔出了二三十米。

　　只不过这种世界上最先进的触发式地雷，如果不启动引爆装置的话，就算拿个铁锤砸它，它也不会爆炸的，安全措施做得极好。

　　但只要启动引爆装置，使其进入到工作状态之后，那么地雷将会在机簧被触动后的零点零几秒内瞬间引爆。

　　也就是说，秦风如果要将这没地雷当成手雷使用的话，恐怕还没等他将其扔出去，就要被地雷炸个粉身碎骨。

　　“Fuck，该死，该死的人日本人！”

　　饶是阿利桑德罗身经百战，神经已经粗大无比，但是见到这颗美国军方所用的触发地雷后，脑门瞬间就不满了细密的汗珠。

　　七八年之前的时候，阿利桑德罗曾经组织了一个佣兵小队，加入到了当时美国和伊拉克之间的海湾战争，不过他的雇佣方却是伊拉克政府。

　　那会的阿利桑德罗，刚刚从西伯利亚训练营中出来没几年的时间，正处在体力精力最为旺盛的时段。

　　不过那次战场上的经历，还是让阿利桑德罗毕生难忘，他那个佣兵小队中有三个人，就是死在这种地雷之下。

　　所以在见到这种战术地雷之后，就是阿利桑德罗，也出了一身的冷汗，当年战场上战友临死前的惨呼声，似乎又在耳边响起了。

　　“等我抓到你，一定要让你死上三天三夜……”

　　小心地在地雷面前趴了下来，阿利桑德罗的眼睛几乎都和地面平齐了，极其谨慎地伸出了右手，把一根火柴杆插入到了地雷上面的一个圆孔之中。

　　“呼……”

　　等到火柴杆将那圆孔堵塞住之后，阿利桑德罗才忍不住出了一口大气，没有经历过拆弹的人，是无法体会那种紧张和刺激的。

　　“啊……”就在阿利桑德罗刚刚解决掉这颗地雷的时候，在树林的外面，忽然接连传来了三声惨叫，阿利桑德罗听得真切，那正是阿戈斯蒂诺等人的声音。

　　阿利桑德罗循声望去，却发现原本站立着的阿戈斯蒂诺几人，现在都已经躺倒在了地上，一个人影飞快地从他们身边遁入到了后面的树林里。

　　阿利桑德罗的反应十分快，几乎在看到那个身影的同时，一把拔出了插在腰间的手枪，“砰砰砰”连开了三枪，但却好像并没有射中目标。

　　“怎么回事？我不是让阿戈斯蒂诺提高了警惕吗？”

　　看着倒在地上的几人一动不动的样子，阿利桑德罗心中惊怒不已。

　　阿戈斯蒂诺三个人虽然身手不怎么样，但也经历过不少大场面，对方一枪未发就能干掉他们三个人，显然是使用冷兵器的好手。

　　这个发现，让阿利桑德罗有点不敢置信，因为从眼前的陷阱可以得知，他的敌人和自己一样，应该是一个丛林战的专家。

　　但是丛林战的专家，一般都精通枪械的使用和偷袭暗击，光明正大的对决却不是他们所擅长的。

　　个人战斗力强悍到能秒杀阿戈斯蒂诺等人的，阿利桑德罗除了自己之外，实在想不到世界上竟然还有别的人能做到。

　　“就算你是上帝派来的人，我也会把你撕成碎片的！”

　　阿利桑德罗口中发出了一声怒吼，连番损失人手，让他已经无法再忍受下去了，一丝焦躁在他心头升起，原本明亮的那双眼睛，也变得有些着急了。

　　“你可敢出来，明刀明枪地和我打一场？”

　　阿利桑德罗虽然动了真怒，但并不敢在这林中放肆，甚至连脚步都不敢迈大一步。

　　要知道，刚进入树林就发现了那枚威力巨大的地雷，这种心理上的震慑，使得阿利桑德罗颇有种憋屈的感觉，而这种感觉，在以前都是他赋予别人的。

　　“这个林子，就是你我的战场，想杀我……你还是先找到我吧！”

　　秦风的声音从二三十米远的地方传了过来，这在平地上一两秒钟就能跨越的距离，在此刻，却显得是那么的遥远。

　　“奶奶的，这北极熊还真是难对付……”

　　躲在一棵大树的后面，秦风皱着眉头观察着不远处的阿利桑德罗，他实在不想和这么个难缠的家伙短兵相交。

　　解决外面三个人，其实并没有花费秦风多大的力气。

　　他先是摸到一个人身后，用从史庆虎手上得来的杀人利器钢丝锯，悄无声息地割断了一人的脖子。

　　然后秦风又用了索命针，刺入到了另外一个人的心脏之中。

　　最后没等阿戈斯蒂诺抬起枪口，秦风脚尖一挑，却是把中川掉落在地上的那把名剑挑了起来，直接贯穿了阿戈斯蒂诺的身体。

　　除了秦风潜伏过去花了点时间之外，动手的时间却只是短短的几秒钟，如果秦风的这一套动作被人拍下来的话，足可以当做特种兵训练的典范动作了。

　　不过面对阿利桑德罗，秦风却是不敢有丝毫的托大。

　　对方是那种真正从尸山血海中走过来的人，即使正面对决秦风能干掉他，怕是也要付出难以想象的代价。

　　“我会找到你的，你洗干净屁股，我会让你在快乐中死去的……”

　　阿利桑德罗此刻已经冷静了下来，虽然他的身体比任何时候都要虚弱，但是阿利桑德罗知道，在这种场景下只要有一丝急躁，就会成为自己丧命的导火索。

　　而且虽然刚才死了三个手下，但阿利桑德罗心中还是有一点儿庆幸，他庆幸秦风没有在自己清除地雷时前来偷袭，否则他此刻早就成一团肉酱了。

　　藏身在一棵大树后，阿利桑德罗仔细观察着身体四周的情形，连看似空无一物的空中，他都查看得非常仔细，生怕遗漏什么。

　　“秦风，山口组又有三辆进入到树林，你多加小心。”

　　就在阿利桑德罗不断拉近和秦风之间距离的时候，秦风的手机忽然震动了一下，藏在外面的刘子墨发来了一条信息。

　　“嗯？黑手党又有援兵过来了？”

　　看到这个信息，秦风的眉头皱得更加紧了，三辆车子最少能坐十几个人，这已经超出了秦风的能力范畴。

　　“妈的，这北极熊真能撑，被炸了两次居然还是生龙活虎的……”

　　透过树林间的枝叶，秦风发现，阿利桑德罗极其小心谨慎，始终都把身体躲藏在树干后面，自己几乎没有任何机会偷袭到他。

　　“再不解决掉他，恐怕今儿就没机会了。”

　　秦风已经可以听到外面汽车发动机的声音了，当下心一横，身体幽灵般地往前行进了差不多有十米的距离。

　　在来到一棵大树旁边的时候，秦风忽然躺平了身体，陷入到了他身下那腐烂沉积的树叶之中，也不过就是一分多钟的时间，秦风的身体就已然消失不见了。

　　这处地方，是秦风昨天无意中发现的，在这两棵树的中间，原本有个一米多深的坑，长短刚好能容下一个人。

　　由于常年落叶堆积，从表面上是看不出任何痕迹的，而且此时正值春夏季节，并没有冬天的枯叶，所以秦风做出这些动作的时候，没有发出任何的声响。

　　在沉入落叶深坑之后，秦风右手袖口中有一个小小火柴盒大小的物件滑落到了掌心里，秦风的手指轻轻地按在了上面的一个凸起物上。

　　“轰”的一声巨响，在秦风右侧三十多米远的地方，升腾起一团火球，巨大的震波将四周齐腰粗细的大树齐根拔起，无数弹片射向了四面八方。

　　“妈的，老子这是自己找死啊？”

　　躺在深坑里的秦风，只感觉身体周围一阵巨震，两耳像是被人用重锤同时击打了一般，甚至连口鼻之间都渗出了鲜血，而且再也听闻不到周围的声音。

　　秦风怎么都没想到，自己居然作茧自缚，活生生地把自个儿埋在地下去承受这股震波。别的不说，失去了听力的他，战斗力绝对是直线下降。

　　不过这也不怨秦风，因为他自个儿也不知道那地雷的威力究竟有多大，当时刘子墨拿了三枚这种地雷，只是给秦风介绍了使用方法，别的什么都没多说。

　　所以在秦风看来，地雷和手榴弹其实都差不多，区别只是一个用人为投掷，一个却是敌人自个儿触发的，笼罩范围充其量也就是身周五六米。

　　但是秦风没想到，他自己埋下的地雷，却是给了自己一个惊喜，那股巨大的震波没将秦风当场震昏过去，已经算是运气不错了。

　　“Fuck，发生了什么事情？”

　　其实不单是秦风自个儿作茧自缚，此刻距离他十多米外的阿利桑德罗，也受到了地雷炸响的一些牵连。

　　树林不比旷野之中，震波散发得比较快，在这种到处都是树木的地方，那震波挥散不出去，原本只能波及十多米，现在足足将周围二三十米的地方都影响到了。

　　原本躲在一个大树后，正小心翼翼往前探路的阿利桑德罗，冷不防感觉到一股巨大的震波从正前方冲击到自己身上。

　　阿利桑德罗那庞大的身躯，就像是被火车头撞上了一般，斜着往后飞了出去，原先身体已经止住了血的伤口，也尽数迸裂开来。


第0509章 丛林对决（下）

　　而且当那颗地雷爆炸之后，强烈的震波气浪，犹如狂风巨浪一般地向四面八方冲击着，秦风所布下的另外一些陷阱，也尽数被引发开来。

　　“轰……轰轰……”

　　接连几声爆炸，紧跟着那颗地雷炸响，有一颗甚至距离阿利桑德罗只有短短的三米距离，要不是中间格挡着几棵大树，怕是阿利桑德罗就要在劫难逃了。

　　而藏身于地下的秦风也不好过，连番的震波差点没将他给震死，此时的秦风，七窍之中均是被震出了鲜血，耳朵更是听不到任何的声响。

　　“怎么回事？前面发生了什么事情？”

　　正在林中小道疾驰着的几辆玻璃，也被那爆炸所引起的震波震的瑟瑟作响，惊得前车的司机连忙一脚踩死了刹车，差点形成了追尾。

　　“Fuck，不要开那么快，主意警戒……”

　　后面一个车窗露出了个人头，大声喝骂着，不过坐在车后的几个人，脸上却是露出了凝重的神色，一个个将怀中所抱着的冲锋枪拉上了膛。

　　要说阿利桑德罗的经验还是要比山口组的人丰富，他不仅在教堂和树林外围布置了人手，另外还准备了一些人随时支援。

　　眼下这几辆车上的黑手党成员，就是后背支援的队伍，在阿利桑德罗交代的时间到了之后，他们马上驱车赶了过来。

　　刚刚进入到树林间的小道，就听到了前面的爆炸声，也让这些人加强了警惕，原本高速行驶的汽车，不由放缓了几分速度。

　　……

　　“妈的，老子这是挖坑埋自己啊！”

　　当地雷和连番的爆炸过了大约三分钟之后，躺在丛林枯叶下的秦风，仍然感觉耳朵嗡嗡作响，更要命的是，他发觉自己的腑脏也受到了震伤，胸肺隐隐作痛。

　　“不知道那家伙有没有受到伤害？”秦风深深地吸了口气，目前他眼不能视，耳不能听，只能先缓解一下伤势再做打算了。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　关闭了口鼻的呼吸，一口真气游走在胸腹之间，秦风忽然猛地睁开了眼睛，因为他发现，自己体内原本闭塞的一些穴道，此刻尽数都被打开了。

　　过关冲穴，这并非是武侠小说杜撰出来的，而是真正存在于内家真气修炼之中的。

　　人体中，五脏六腑“正经”的经络有12条，实际上，左右对称共有24条。

　　另外，身体正面中央有“任脉”，身体背面中央有“督脉”，各有一条特殊经络，纵贯全身。这14条经络上所排列着的人体穴道，称为“正穴”，全部共有365处。

　　没有修炼过真气的人，经脉是完全堵塞的，而内家功法的修炼，就是要将真气游走于包括“任督”二脉的体内28条经脉之中。

　　想要使得真气顺利地在脉络走游走，那就必须打通经脉各处的穴道，人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。

　　每打通一处经脉中的穴道，人身的力量就会增大一分，而全身经脉尽通，还会产生不可思议的功能和力量。

　　虽然这在西方文明看来是很可笑的事情，但是源自于华夏古老文明的内家心法，却是已经被证实了的事情。

　　古代所谓的道家飞升，其实就是将内家心法修炼到了极致，人的肉身发生了质的变化，从而产生神识，也就是传说中的神魂出窍，就像是八仙中的铁拐李一般。

　　事实上在道家八仙之中，的确有铁拐李其人的记载，他生卒年约公元前418—326年，真名为李玄，现在的合肥药王庙里面所供奉的药王，就是铁拐李。

　　只是近代以来，不管是道家心法还是练拳之人，都已经将这些境界视为了传说，因为从明末至今，再没有听闻过有人能达到此种境界的传闻。

　　不过秦风对此，一直都是半信半疑的，因为他所得传承，是明初张三丰留下来的，这也是宋明以来，唯一一位传说中得道成仙的人物。

　　在秦风所习功法的标准中，冲破任脉，就标志着可以进入暗劲境界，如果冲破任督二脉，那就等同于化境。

　　这么多年以来，秦风一直被卡在了任脉，只是昨儿才感应到了冲破任脉的门槛，他怎么都没想到，在自己挖个坑埋了自己的当口，居然将任脉给冲开了。

　　当真气顺畅地通过任脉之后，秦风直感觉头脑清明，浑身茅塞顿开，体内丝丝缕缕的杂质从全身毛孔中排泄了出去。

　　虽然受到爆炸震波的影响，秦风的双耳依然听闻不到任何动静，但是他的脑海却是清明无比，周遭的一草一木，竟然直接映照在了他的心头。

　　“这……这是怎么回事？”

　　看着脑海中那被震波肆虐过的树木，秦风瞪大了眼角还渗着鲜血的眼睛，不过通过双眼，他却看不到任何的景象。

　　“难……难道这就是道家所说的神识吗？”

　　秦风通读道家典籍，知道当修为达到一定境界之后，眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识这六识，就会得到不同程度的提高，并且还会出现一些神通。

　　像是所谓的天眼通，就是六识得到提升后产生的神通，而这其中最显著的效果就是，人体的意识将会转变为神识，也就是上文所说的神魂外放。

　　“头疼，不行，头疼得厉害……”

　　正当秦风想扩大神识观测的范围时，脑袋忽然传来一阵剧痛，就像是有人拿着锯子在割他的脑壳一般，吓得秦风连忙停止了观察。

　　“妈的，就三米远的距离，好像没什么用啊？”

　　这种痛楚来得快去得也快，当秦风停下来之后，头脑马上恢复了正常，这让秦风一阵无语，小心翼翼地在内心又观想了起来，周遭的情形顿时又出现在了脑海之中。

　　“难道随着修为的增进，神识所能达到的范围，也能随之增进？”

　　秦风心中忽然起了个念头，不由变得高兴了起来，他刚突破到暗劲境界就产生了神识，这说明他所修习的心法，还有许多功能尚未开发出来。

　　“不管那么多了，先把阿利桑德罗解决掉再说……”

　　秦风一口内息不断地在体内游走着，随着那股真气的游动，秦风胸腹之间的隐痛也被逐渐消除掉了，除了耳朵依然嗡嗡作响之外，身体已经没有了大碍。

　　“嗯？阿利桑德罗？妈的，这小子怎么还没死啊？”

　　就在秦风一边将养伤势，一边在实验着神识的使用时，阿利桑德罗的身影，忽然出现在了他的脑海里。

　　此时的阿利桑德罗，模样是凄惨之极。

　　刚才爆炸震波的冲击，让阿利桑德罗身上的伤口尽数迸裂开来，而近在身前炸响的那颗手榴弹，将他的右耳连着一块头皮尽数削去。

　　鲜血流淌之下，阿利桑德罗那庞大的身躯几乎成了一个血人，靠着一棵树干在不断地喘着粗气，眼神几乎都要涣散掉了。

　　“疯子，简直就是个疯子！”

　　阿利桑德罗不断地重复着这句话，他怎么都没想到，对方居然在这个树林里面埋下了这么多的地雷和炸弹，难道他是想要对美国宣战吗？

　　而且阿利桑德罗之前曾经发现了秦风的方位，就算秦风跑得再快，怕是也躲不过那地雷所影响到的范围，所以在阿利桑德罗看来，那个“日本人”，是想要和自己同归于尽。

　　俗话说傻的怕愣的，愣的怕不要命的，面对这样的对手，现在的阿利桑德罗，已经完全没有了战意，他喘着粗气，准备等恢复一些气力后，赶紧逃出这片丛林。

　　“汽车的声音，是我的人来了？”

　　阿利桑德罗并没有被埋在地下，那种震波也没能影响到他的听力，在五六分钟之后，阿利桑德罗听到了一阵发动机轰鸣的声音。

　　休息了好几分钟，阿利桑德罗也恢复了几分力气，当下用手扶住了身后的树干，缓缓地将身体支撑了起来，并且往前走了一步。

　　“嗯？还有陷阱？”

　　只不过当阿利桑德罗跨出这一步之后，身体猛地往前冲了一下，因为他踩入到了一个被树叶覆盖着的深坑里，右腿的树叶一直覆盖到了膝盖。

　　这让阿利桑德罗大惊失色，腰板猛地一挺，硬生生地止住了前冲的身体，右手握紧了那把匕首，身体不敢有任何的动作，他这是怕再引起什么爆炸来。

　　等了大约有一分钟之后，阿利桑德罗紧绷的身体才慢慢地放松了下来，因为他闻到了身下那些树叶所散发出的恶臭味，这应该就是腐烂堆积的树叶而并非是陷阱。

　　“阿利桑德罗，你在吗？你在哪里？”

　　就在此刻，树林外传来了带有浓重鼻音的意大利式英语，终于赶到了教堂的那些人，大声呼喊起了阿利桑德罗的名字。

　　“我在这……这……”

　　手下的到来，让阿利桑德罗又是松了一口大气，他知道自己现在的状态简直糟糕透了，如果这些人不来，他恐怕都无法赶回到拉斯维加斯去。

　　因为身体太过虚弱，阿利桑德罗第一声呼喊，并没有引起树林外那些震惊于一地尸体的意大利人的主意，阿利桑德罗不由又大声喊道：“我……”

　　只是当阿利桑德罗刚刚喊出了这个“我”字之后，他的心头猛然出现了一股警兆，这种警兆，甚至要比之前出现的那次强出了百倍。

　　“Fuck……”

　　阿利桑德罗口中发出了一声怒吼，身体猛地向后退去，他能感觉得到，危险似乎就来自于身下，那底下像是藏着一只噬人的猛虎一般。

　　“嘎吱……”

　　一声有些发涩的声音，传入到了阿利桑德罗的耳中，随之他感觉右腿一轻，身体重重地撞在了后面的树干上，却是将陷入到了树叶坑里的腿拔了出来。

　　“咦，好像有什么不对啊？”

　　阿利桑德罗迟疑着点下了头，往右腿看去，这一看，他的眼睛几乎就要瞪了出来，口中顿时发出了惨厉的呼声。

　　“我的脚，我的脚呢？”

　　从阿利桑德罗的膝盖处往下，他的那只右脚，不知道什么时候，消失不见了，血淋淋的右腿不断在往地上滴淌着鲜血，白色的骨茬清晰可见。

　　直到阿利桑德罗喊出了声音，那种痛彻心扉的感觉，才从右腿处顺着中枢神经直达而上，传到了他的脑海里。

　　皮肉连着骨头全都不见了，也就是受过魔鬼训练的阿利桑德罗，如果换成了一般人，这种疼痛足以能让人疼死过去。

　　当然，要不是背靠着那棵大树，阿利桑德罗怕是早已栽倒在了地上。

　　一边发出了野兽般的嘶吼，阿利桑德罗一边盯死了那处树叶坑的地方，他想要知道，里面究竟藏着什么怪物，竟然生生将自己的脚给咬断了。

　　“这……这怎么可能？”

　　随着一阵瑟瑟声从地面响起，阿利桑德罗的眼睛瞬间瞪大了，因为他看到一个人，从那片堆满了树叶的坑中爬了出来。

　　藏身于地下，经历过丛林战训练的阿利桑德罗并不陌生。

　　不过阿利桑德罗知道，在刚才那种威力的爆炸下，哪怕就是他藏在地下，恐怕也会被活生生地给震死，这也是他之前没想到地下有人的原因。

　　但最不可能发生的事情，偏偏就出现在了阿利桑德罗的面前，当他看清楚了眼前之人的面貌之后，喉咙不由发出了“咯咯”的声音。

　　眼前的秦风，虽然身上没有那么多血，但是单从面孔上来说，也并不比阿利桑德罗好处多少。

　　在秦风的眼角鼻端和耳朵里，都有凝结了的血块，加上这树林阴暗的光线，简直就像是厉鬼一般，让人忍不住心生恐惧。

　　“你……你到底是什么人？”

　　看着面前的秦风，阿利桑德罗大声问道，右手握紧了那把匕首，背靠着大树努力地让自己那一只脚平衡住了身体。

　　耳朵依然在嗡嗡作响，不过秦风看到阿利桑德罗张嘴，从他的嘴型里，还是读懂了他话中的意思。

　　而且秦风还知道，现在的阿利桑德罗已经到了油尽灯枯的境地了，他开口说话，恐怕更多的是想拖延时间，否则以他的悍勇，怕是早就扑上来和自己拼杀了。

　　“我承认，如果是单打独斗，我不是你的对手……”秦风这次是使用的汉语，而没有再用日语和阿利桑德罗说话。

　　眼前的这个敌人，已经赢得了秦风足够的尊重，阿利桑德罗在临死之前，有权利知道自己的身份。


第0510章 轩然大波（上）

　　“你……你是中国人？”

　　虽然听不懂秦风在说什么，但阿利桑德罗还是听得出来对方的语言属于哪个国家的，所以听到秦风的话语后，阿利桑德罗那满是血污的脸上，露出了震惊之极的表情。

　　阿利桑德罗怎么都没想到，算计了自己大半天的这个人，竟然是和黑手党与山口组都没有任何关系的中国人。

　　“我明白了，你是白的人，你是洪门的人……”

　　阿利桑德罗虽然已经到了油尽灯枯的境地，不过脑子还是好用的，当下叹了口气，说道：“中国人果然最精通袭杀，我当年的教官，就有一个是中国人……”

　　早年的西伯利亚训练营，是依附于俄罗斯特种作战军队训练营的下属组织，只是在一些国外大鳄参与进去之后，就脱离了俄罗斯军队，成为了一个纯粹的训练组织。

　　在这个组织内，囊括了世界上所有国家的精英人士，当然，这些精英和金融IT行业是不沾边的，他们所精通的，都是杀人技巧。

　　当时训练营种负责隐匿和袭杀的人，就是一个来自中国的老头。

　　中国教官曾经带着训练营中的三十多个学员，进入到一个正在战乱中的非洲国家，成功刺杀了当时那个国家最大的一个军阀。

　　在这个过程中，中国教官显示出了各种匪夷所思的隐匿和杀人技能，阿利桑德罗现在所会的，几乎都是那个时候从中国教官身上学到的。

　　所以虽然那老头已经六十多岁了，但是在毕业典礼前的教官考核中，竟然没有一个人敢去挑战那个中国老头，可见其威名之甚。

　　“阿利桑德罗，来吧，像个战士一样死去！”

　　秦风虽然因为耳朵的原因，听不到阿利桑德罗在说什么，但是树林外已经传来了脚步声，他不想再拖下去了，抬脚往前走去。

　　“该死……”

　　看到自己的策略没有成功，阿利桑德罗眼中露出一丝阴狠，后背重重地在大树上一靠，单脚用力在地上支撑了一下，庞大的身躯向秦风扑了过去。

　　常年游走在死亡边缘，阿利桑德罗生命的顽强，要远超常人的想象，即使在油尽灯枯的情况下，他仍然可以爆发出致命一击。

　　在阿利桑德罗身体的最前方，是他的右手。

　　为了不打草惊蛇，阿利桑德罗将那把通体黝黑的匕首，藏在了自己的掌心之中，他期待着这把不知道杀死了多少敌人的利刃，能刺进秦风的胸膛。

　　“来得好！”

　　见到阿利桑德罗向自己扑了过来，秦风看似反应迟钝地只是微微侧了下身体，就将阿利桑德罗的右手避让了过去。

　　如果换在平时，阿利桑德罗肯定还有后招，只是现在他的右脚已断，落地之后连身体都站不稳，这一扑没中之后，阿利桑德罗顿时心中一凉。

　　没等对方再有动作，秦风的双手忽然环住了阿利桑德罗的右臂，做出了一个绞动的举动，而随着秦风的这个动作，阿利桑德罗口中发出了一声惨叫。

　　“我……我的手……”

　　阿利桑德罗清楚的感觉到，就在秦风避过身体的时候，他的右臂一凉，竟然齐着肘部的根部，掉落在了地上。

　　“你可以去见撒旦了……”秦风双手往外一拉，猛地一抖，在他的两手之间，传来一声钢丝绷紧的声音。

　　紧接着秦风双脚用力在地上一蹬，一个空翻，已然从阿利桑德罗的头上翻了过去，不过他的两手，却是环绕在了阿利桑德罗的脖子上。

　　“钢丝？”

　　一道亮光从阿利桑德罗眼前闪过，他终于搞明白是什么东西切断了自己的右腿和手臂了，居然是一根细不可见的钢丝绳。

　　“不……我不会死的！”

　　死亡的阴霾笼罩在了阿利桑德罗的心头，虽然杀人无算，但当死亡降临到自己头上的时候，阿利桑德罗依然不甘心。

　　“是人总会死的。”

　　秦风的声音在阿利桑德罗的耳边响起，紧接着阿利桑德罗只感觉脖子一凉，一道血柱将他的头颅高高的冲离了身体。

　　“救我……快点来救我……”在意识尚未消失的时候，阿利桑德罗看到了往树林中跑来的手下。

　　不过这也是他生命中的最后一个画面，零点几秒钟后，黑暗就吞噬了阿利桑德罗所有的意识，那颗血肉模糊的头颅重重地跌落在了草地上。

　　“倒在史庆虎的手上，还真是委屈了你……”

　　秦风轻轻推了一下阿利桑德罗仍然站立着的身体，两手一绷，一粒血珠从那钢丝锯上弹起，细细的合金钢丝又消失在空气之中。

　　在丛林暗杀这一项上，钢丝锯甚至要比秦风的索命针更加好使。

　　这东西的锋利程度，还要超乎秦风的想象，阿利桑德罗那粗壮的腿骨，在钢丝锯的一错之下，竟然就齐根切开，简直比电锯还要锋利。

　　“阿利桑德罗，你在吗？”

　　林外的那些意大利人，刚才也听到了阿利桑德罗的嘶吼声，此刻平端着枪，小心翼翼地往树林里摸了过来。

　　看着已经到了二十多米外的那些意大利人，秦风矮下身体，从地上抓起了那把原本属于阿利桑德罗的匕首，几个闪身就消失在了繁茂的大树后面。

　　“见鬼，我……我踩到了一个人头……”

　　就在秦风离去三分钟之后，一个意大利人行进的时候，踩到了一个脑袋，吓得他连声尖叫了起来。

　　“阿利桑德罗，是……是阿利桑德罗？！”旁人有胆子大的人，用枪拨了一下那个脑袋，顿时看到了阿利桑德罗死不瞑目的那双眼睛。

　　“上帝，是……是谁把阿利桑德罗干掉了？”

　　搜索树林的几人齐齐传出一阵吸气声，作为阿利桑德罗最嫡系的手下，自然知道这个阿利桑德罗的可怕之处。

　　前几年和越南帮争抢地盘的时候，阿利桑德罗曾经一夜连杀了几十个越南人而自己却毫发无损，在这些手下的眼中，阿利桑德罗就像是魔鬼一般可怕。

　　所以在见到阿利桑德罗的头颅时，所有人的大脑都现出了一片空白，他们原本以为和撒旦是亲戚的阿利桑德罗，永远不会死去的。

　　“上帝，一定是上帝把阿利桑德罗干掉的。”其中一人喃喃自语道，或许只有上帝才能收走阿利桑德罗的性命吧？

　　看着这个曾经的老大，这几个意大利人的脸色都很复杂。

　　要知道，阿利桑德罗虽然带着纽约黑手党组织开疆扩土，但同样，他也是一个喜怒无常的人，家族中有不少违逆他的人，都不明不白地死掉了。

　　所以在阿利桑德罗活着的时候，就连他那喜欢嫖妓的老爸、名义上的黑手党教父，都不敢发出自己的声音。

　　可是此刻阿利桑德罗死了，这些人顿时意识到，纽约黑手党组织要变天了，他们也应该另外找出路了。

　　至于帮阿利桑德罗报仇的心思，场内则是没有一个人能想得起来，就算不是上帝干掉的阿利桑德罗，但是能杀死阿利桑德罗的人，又岂是他们能招惹得起的？

　　“是日本人杀死的阿利桑德罗，我们要尽快回家族。”将阿利桑德罗的尸首搬回到教堂前面，又在一阵短暂地商议后，意大利人统一了口径。

　　其实事情都是明摆着的，教堂前的死尸除了日本人就是意大利人，显然易见是火拼之后的结果。

　　其中一个泪眼涟涟趴在一具尸体上哭泣的意大利人抬起头，大声喊道：“干掉那些日本人，为我的堂兄报仇！”

　　意大利黑手党之所以极少出叛徒，也很难被警方掌握到证据，很大的一个原因就是，黑手党内的成员，基本上都有着各种各样的关联。

　　就像是场内死的人，大多都和现场的这些人有着亲戚关系，甚至这里面还有两个人是阿利桑德罗的表哥。

　　“对，杀死日本人，快点把这个消息报告给老头子……”一个心眼活泛的人附和道，阿利桑德罗死后，纽约黑手党的教父，必将恢复往日的荣光了。

　　“走，带着我们的兄弟，快点回去！”

　　众人七手八脚的将黑手党留下的十几具尸体，塞进了他们开来的那三辆车里，几分钟后，冒着黑烟的汽车驶离了教堂。

　　一场巨大的风波，在汽车驶离之后，就发酵了起来，不久的将来，美国将迎来史上最严重的黑帮大械斗，甚至惊动了美国总统。

　　……

　　“秦风，你怎么样了？”

　　“秦风，速速回话！”

　　“秦风，你再不回话我去找你了！”

　　在秦风要和阿利桑德罗对上的时候，他就关闭了手机，当他再次开机之后，刘子墨的短信不断地弹了出来，焦急之情全都显现在了文字之中。

　　“无恙，已回，老地方见……”秦风简短地回复了几个字，向着和刘子墨约定的地方赶了过去。

　　十多分钟后，在树林里穿行了七八里的秦风，终于看到停在树林边缘的那辆皮卡车，站在皮卡车门处的，正是刘子墨。

　　“秦风，你……你怎么变成这副模样了？”

　　当秦风出现在刘子墨面前的时候，刘子墨差点都没认出秦风来，那凝固在秦风脸上的鲜血，使其看上去就像是个厉鬼一般。

　　“你说什么？我听不到……”

　　秦风摆了摆手，他不知道是不是自己的耳膜出现了问题，距离爆炸已经过去二三十分钟了，但是秦风的耳朵，仍然听不到任何的声音。

　　“靠，你……你别不是死了变成鬼了吧？”刘子墨摘下了脸上的墨镜，往秦风身后看了一眼，这才定住了神，因为他分明看到了秦风的影子。

　　“滚一边去，你才是鬼呢。”

　　懂得口语的秦风会骂了一句，拉开车门就钻了进去，对着坐在驾驶位上的阿宝说道：“宝哥，开车，送我回市里……”

　　“啊，秦……秦兄弟，你……你没事吧？”听到秦风的话后习惯性发动了车子的阿宝，在看了秦风一眼之后，吓得差点没推开车门跳下去。

　　“怎么还不开车？”

　　由于阿宝不是对着秦风说的话，秦风无法看到他的口形，等了半天见到阿宝没动静之后，眉头不由皱了起来。

　　只不过秦风眉头这一皱，阿宝那身体颤抖得愈发厉害了，右手拧动了好几次钥匙，都没能将汽车给发动起来。

　　要说阿宝跟了白振天十多年，也算是见多识广了，但刚才从秦风身上散发出来的杀气，吓得他差点没将一泡放水在裤裆里。

　　“宝哥，我来开车吧。”

　　坐进后排的刘子墨看出了阿宝的不对，开门下车和阿宝换了位置，随手递给了秦风一瓶矿泉水，说道：“你把脸洗一下，这副模样进到市里面，肯定会招惹来警察的……”

　　“我的脸怎么了？”

　　秦风看到刘子墨的口形不由愣了一下，连忙在倒车镜上照了照，这才发现自己脸上那几道血污。

　　“奶奶的，你小子给我的那几个地雷，威力也忒大了点吧？”

　　看到鼻眼中的血迹，秦风顿时气不打一处来，要是刘子墨先给他说了地雷的威力，打死秦风也不会想出躲在地下的馊主意，他岂不是找死嘛？

　　“你不会把地雷当手雷用了吧？”

　　其实刘子墨也不知道那几个地雷的威力，他以前参与到帮会行动中的时候，多是拿着砍刀片子打打杀杀，直到这一次才升级用了军火。

　　“放屁，要是当手雷用了，老子早就粉身碎骨了。”秦风没好气地骂了一句。

　　这次虽然干掉了阿利桑德罗，但秦风的耳朵现在完全听不到任何的声音，万一真聋了，那秦风可赔大发了，所以这心气儿一直都不怎么顺。

　　“哪里传来的臭味啊？真他妈的臭……”

　　当秦风用清水洗掉了鼻子上干涸了的瘀血后，鼻端忽然闻到了一股恶臭味，忍不住骂了起来，耳朵上的伤势，让他变得有些焦躁。

　　“臭味，还不是你身上传来的。”

　　刘子墨没好气地说道：“我早就闻到你身上的臭味了，你小子到底是去杀人，还是掉茅坑里了？”

　　“别废话，找个地方我先洗洗……”

　　秦风往自己身上看了下，发觉在自己体表上布满了一层黑色的泥状物质，心里起了一丝明悟，说道：“对了，来时的路上不是有条河吗，把车子开到那边去。”

　　“好，洗干净再回去。”刘子墨点了点头，要不是开着车窗，他和阿宝早就被熏得坐不住了。

　　“秦……秦先生，那些意大利人和日本人，现在怎么样了？”坐在后排的阿宝这会定了神，忍不住开口问了一句。

　　虽然躲在了几公里之外，但是教堂处传来的激烈枪声和连番爆炸声，却是清晰地传到了阿宝和刘子墨的耳朵里。

　　眼下秦风一身破破烂烂的跑了出来，阿宝对教堂那边究竟发生了什么，可是好奇得很。

　　“宝哥，秦风的耳朵听不到，你问了也白问。”刘子墨发动了车子，说道：“先让秦风清洗干净，等回头找医生看了，再说林子里的事吧。”

　　刘子墨虽然也很好奇，但他更关心秦风的身体，脚下一踩油门，车子向城市的方向飞驰而去，二十多分钟后，停在了一条人工河的旁边。

　　拉斯维加斯虽然是沙漠中的一个绿洲，但水资源还是十分匮乏的。

　　当地政府花了很大的代价开辟了几个河道之后，将地下水引到了地面，形成了几个半人工的河流，眼前就是最大的一个。

　　秦风将身上破烂的衣服扯掉，光着身子就下了水，鼻子通畅之后，他也无法忍受身上的恶臭味。

　　“这应该是体内的杂质吧？”一边冲洗着身体，一边想着冲破任脉之后的情形，秦风心中明白了几分。

　　不断的搓洗后，秦风身上的黑色污垢都被洗掉了，露出了一身比往日更要白皙的皮肤，尤其是秦风的汗毛孔，细密得几乎都无法看到了。

　　道家典籍中曾经提及，人在刚出生的时候，是最为纯净的状态，也最符合道家先天的说法，体内不带有丝毫的杂质，经脉都是尽通的。

　　但随着年龄的增长，难免的要食用五谷杂粮，这也就使得一些杂质纯在了体内，将体内穴道经脉尽数都给堵塞了起来。

　　这也是修道之人喜欢在深山大川辟谷和练武要及早的道理，辟谷可以不接触那些带有杂质的食物，让身体变得更加纯粹。

　　而年龄越小，越是容易清理出这些杂质，让身体恢复到最原始的先天之境，有记载的那些国术宗师，无一不是在十岁之前就开始练拳习武的。

　　当然，这只是相对而言，因为除了道家传说中的那些人物之后，还没有人能进入到先天之境，那已经是在化劲之上传说中的境界了。

　　其实由于现代工业的兴起，当今的社会环境已经不适合道家练气了，秦风所习的道家心法，原本永远都不可能冲破暗劲的桎梏，进入到暗劲境界之中的。

　　但是秦风在机缘巧合之下，得到了被张三丰封入到玉佩中的一股先天真气，这才使得他最终能继续修炼下去，而且受益颇大。

　　不过秦风是不了解这些情况的，当清理完体表的污垢之后，他只感觉浑身舒泰，除了仍然听不到声音之外，身体状态远胜于往日。

　　“秦风，把衣服换了，咱们回去。”

　　看到秦风的耳朵还是听不到声音，刘子墨脸上现出了忧色，扔给秦风一套衣服后，开车返回到了拉斯维加斯。

　　“子墨，让宝哥先回去吧……”

　　来到所住的酒店后，秦风说道：“我回房间自己调理下身体，要是实在不行的话，你带我去看看医生……”

　　秦风不是那种顽固不化的人，他相信中医治病，但也不排斥西医，如果自己检查不出耳朵失聪的原因，那还是要去医院的。

　　“对了，阿宝，你给白爷带个话。”

　　在刘子墨停好车子后，秦风忽然回过头来，对着坐在后排的阿宝说道：“你给白爷说，现在是抢占纽约地盘的最好时机，过了这村可就没这店了……”


第0511章 轩然大波（中）

　　秦风刚回酒店房间没多久，陈世豪就敲开了他的房门。当然，秦风是听不到敲门声的，是守在外间的刘子墨开的门。

　　“原来刘老弟也过来了啊？”

　　陈世豪有些诧异地看了刘子墨一眼，转脸对秦风说道：“秦老弟，你这是去哪里了？这几天拉斯维加斯可不怎么太平，没事你尽量不要外出……”

　　“嗯？豪哥，拉斯维加斯怎么了？”

　　看到陈世豪的嘴形之后，秦风愣了一下，他刚刚从教堂处赶过来，这消息不至于传播得那么快吧？

　　更何况陈世豪只是在澳岛混的风生水起而已，要是把他放到世界范围内，他这个大佬其实也不算什么，比山口组黑手党之类的要差远了。

　　“黑手党和山口组的人去谈判了，说不定要打起来，你最近还是别出去了。”

　　陈世豪说话间看了刘子墨一眼，他也不知道洪门有没有参与到这件事情里去，如果洪门也插一脚的话，那事情就闹大发了。

　　“哦，豪哥，我知道了。”秦风点了点头，说道：“豪哥，我还有点事要和子墨谈，您看……”

　　“哦？好，我就是给你说一声的。”

　　陈世豪没想到秦风居然下了逐客令，连忙站起身来，说道：“你们谈，你们谈。老弟，后天亨利应该就可以进入到正赛，到时候还要多靠你啊。”

　　提醒秦风赌王大赛的事情，才是陈世豪此行的主要目地，眼下亨利卫在淘汰赛中形势大好，没有什么意外的话，参加正赛是板上钉钉的事情。

　　“豪哥，你放心吧，我答应过的事情一定会做到。”秦风给陈世豪吃了颗定心丸，将其送了出去。

　　“秦风，跟着他混有什么前途？”

　　等到陈世豪出了房间后，刘子墨不由撇了撇嘴，说道：“我看你还是加入我们洪门吧，现在洪门正缺少精通赌术的人才，你过来就能独当一面的……”

　　陈世豪没来之前，刘子墨已经问清楚了方才所发生的事情。

　　当他听到山口组的人死伤殆尽，阿利桑德罗也命丧黄泉之后，惊得差点没从椅子上跌下去，如果不是秦风从来不说慌，他真的认为秦风是在吹牛皮。

　　当仔细问清楚了事情的经过后，刘子墨脸上的表情变得有些复杂了。

　　因为和秦风相比较，无论是出身，还是个人在成长中所得的资源，刘子墨都要远远强于秦风，但是秦风的这番作为，却是刘子墨拍马都赶不上的。

　　当然，作为兄弟，刘子墨心中还是很为秦风高兴的，别的不说，他和秦风做下了这么大一件事，在洪门中的地位指定会水涨船高的。

　　“我可不想给自己找个套子拴上……”

　　秦风摇了摇头，说道：“如果和洪门合作，我还可以考虑下，至于加入洪门，还是算了吧。”

　　俗话说家有家法门有门规，加入洪门虽然能得到很多便利，但同样，秦风处处也都要为洪门利益着想了，这并不符合他的性格。

　　“和洪门合作？”

　　刘子墨瞪大了眼睛看着秦风，说道：“秦风，我承认这件事你干得很漂亮，不过洪门是个什么组织你可能还不清楚，和洪门合作，你就不怕被洪门一口吞掉？”

　　作为华人在海外的最大组织，洪门这百十年来，已经渗入到了欧美社会层层面面，在很多领域中，都有洪门的影子存在。

　　甚至在世界五百强的企业里，洪门在其中也有许多股份，要是将这些股份折算成金钱，洪门的资产最少在千亿美金之上……

　　面对着这么一个庞然大物，秦风居然想谈合作，在刘子墨看来，却是有些可笑。

　　别说是秦风了，就是陈世豪在白振天面前都不够看，昨儿白振天对陈世豪所说的那些话，其实只是想将陈世豪纳入到洪门体系之中，而不是与他合作。

　　“洪门的牙口是不错，不过想要吃掉我，还差了点儿。”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“洪门想涉足赌业，不是有钱就能办到的。首先，洪门要有技术，要有精通赌术的人来支撑场面……再说了，洪门也需要赌坛的人脉，如果被各家赌场挤对，恐怕洪门的赌场也开不起来，否则拉斯维加斯为何会没有洪门的一席之地？”

　　秦风所说的这两点，都说到了点子上，洪门这些年虽然一直有心涉足赌场生意，无奈一没技术二没人，在拉斯维加斯根本就插不进去手。

　　如果不是澳岛风云变幻，即将重新发放赌牌的话，恐怕洪门还是找不到进入赌业的契机，但即使如此，和欧美的赌业大亨们相比，洪门依然不占什么优势。

　　洪门想要争得赌牌进入赌业，就必须先有一帮打理赌场的专业人士，否则即使赌场开了业，估计用不了几个月，就会被那些职业赌徒们给挤对关门。

　　对别的赌业大亨来说并不是最重要的技术人员，对洪门而言，却是至关重要的，这也是白振天一到拉斯维加斯就赶去给陈世豪撑场面的主要原因。

　　所以秦风相信，只要他能展现出足够的实力，还是可以在此次赌牌之争中浑水摸鱼，占得一些好处的，毕竟现在是洪门有求于他。

　　“我不懂这些，也许你说的有道理吧？”听到秦风的话后，刘子墨眼神迷惘地摇了摇头。

　　说实话，洪门这几十年虽然很注重培养专业人才，但更多都是倾向于金融等行业。

　　别说刘子墨不懂，整个洪门除了解放前曾经在沪上待过的老人，还知道一点赌的门道，其余人差不多都和刘子墨一样两眼一抹黑。

　　“行了，不和你废话了。”

　　看到刘子墨那样子，秦风摇了摇头，说道：“我先看看自己的耳朵是怎么回事，这样说话也忒费劲了……”

　　虽然耳朵一直都听不到声音，不过秦风并不是很担心，他所进入到的暗劲境界，似乎和刘子墨的有所不同，秦风能感觉得到，他的身体并无大碍。

　　“好，如果不行的话，咱们再去医院……”刘子墨点了点头，他知道秦风手段颇多，一般的疑难杂症是难不住他的。

　　“有人进来先帮我挡住，等我出来再说。”

　　秦风交代了刘子墨一句，转身去了里屋，他不光要治疗下自己的耳朵，还想看看在进入暗劲修为之后，自己的身体发生了什么样的变化。

　　酒店的床铺太软，秦风干脆盘膝坐在了地上。

　　双手掌心朝天放在了两膝上，捏着道家练气法印，秦风深深的吸了一口气，这口气足足吸了有三分多钟，而后双眼一闭，整个人似乎再无呼吸一般。

　　一口真气游走在体内各处经脉之中，当真气行过，秦风只感觉浑身舒泰，好像回到了母胎一般，懒洋洋地直想睡上一觉。

　　秦风整个人都沉迷在了这种无思无欲的状态之中，也不知道过了多久才睁开了眼睛，而从昨天到今日所产生的疲乏，尽数一扫而空。

　　观心冥想，秦风放出了自己的神识，让他惊诧的是，他的这股神识似乎完全不受空间的阻碍，居然透墙而过，看到了一墙之隔的刘子墨。

　　在客厅里的刘子墨正在打着电话，当秦风的神识窥探到他身上的时候，刘子墨的脸上露出了一丝狐疑的神色。

　　不过刘子墨应该更相信自己的眼睛，往四周扫视了一圈没有发现什么之后，刘子墨又专心讲起了电话。

　　你能看到别人，而别人看不到你，这种情形十分的怪异，就是秦风最初的时候也感觉很不习惯，那股神识在刘子墨身前身后转悠了好几圈才收了回去。

　　“看来子墨并没有产生神识，难道是功法不同所导致的吗？”

　　见到这一幕，秦风心中起了一丝明悟，他原本以为道家心法和内家拳法道理相通的，但是现在看来，两者之间还是有着很大的区别。

　　“可惜师父也没修炼出神识，否则当年他一定会告诉我的。”

　　自从得到玉佩中的知识之后，秦风已经察知道，玉佩传承中所记载的功法和各门绝技，要远远超过师父所教的，想必师父也没能得到外八门主脉真正的传承。

　　不过这也就给秦风带来一个问题，他现在所修习的功法，没有任何前人可鉴，想必当今之世也无人修炼，以后的道路，就要秦风自己去走了。

　　“以后要多去道家的名山大川转转，看看能不能找到同道中人。”

　　想到这里，秦风忽然哑然失笑起来，他发现自己进入到新的境界之后，心胸也随之变得开阔了许多，居然连耳不能闻的事情都放在了一边，反倒琢磨起了那些虚无缥缈的事情来了。

　　念及此处，秦风静下心来，心念一动，体内的那股真气顿时游走到了后脑耳朵处的位置，仔细探察了起来。

　　俗话说痛则不通，通则不痛，对于修炼出了内家真气的人而言，他体内的真气，就是最好的探视手段，而且要比现代医疗器械探究得更加细微。

　　“原来是耳尖穴被堵塞住了，这倒是有些麻烦。”

　　当那股真气游走到了耳后耳尖穴的时候，秦风的眉头微微皱了起来，因为他察觉到，耳尖穴的经脉受到了损伤，真气行到这里，就再也无法通过了。

　　“靠，这么疼啊？”

　　秦风尝试着强行冲击了一下，却是只感觉脑袋“嗡”的一声炸响，震得他头晕目眩，只能连忙止住了冲穴的举动。

　　“奶奶的，难不成我要当一辈子的聋子？”秦风苦起了脸，修为晋级固然重要，但要是以损失听力来换取，秦风还是不愿意的。

　　“或许是震波所留下的后遗症，先慢慢调养一段时间再说吧！”在地上又坐了良久之后，秦风站起身来，他也只能这样来安慰自己了。

　　“子墨，哎，我说你小子刚才还在打电话，怎么现在就睡上了？”

　　推门出了房间之后，秦风看到刘子墨躺在沙发上，已经是发出了鼾声，不由是又好气又好笑，还是这种没心没肺的人活得幸福，不管什么事都能不放在心上。

　　“哎，你出来了？”

　　刘子墨睡得并不沉，被秦风一推就睁开了眼睛，没好气地说道：“你在里面待了快二十个小时了，我不睡觉难不成还一直守着？”

　　“什么？我在里面待了二十个小时？”

　　秦风闻言吓了一大跳，他只是觉得自己就入定了一小会，怎么就过去将近一天一夜的时间了？

　　“奶奶的，难道山中无日月这话是真的？”

　　秦风脑海中忽然想到了道家典籍里经常提到的一句话，那些修道之人，往往一睡百年，难不成他们所处的状态，就是和自己一样的？

　　“你怕是在里面睡死过去了，连时间都不知道了。”刘子墨嘴里嘟囔了一句，忽然抬起头看向秦风，说道：“秦风，你听到我刚才打电话了？”

　　没等秦风回话，刘子墨紧接着又说道：“刚才白叔还说他从旧金山叫来了个医生，准备给你看看耳疾呢……”

　　“听不到，我看到的。”秦风苦笑着摇了摇头，说道：“我刚才打开了下门，见到你正通着电话，就把门又关上了……”

　　倒不是秦风信不过刘子墨，不给他说神识的事情，只是这事儿太过玄妙，不是一句话两句话能解释清楚的。

　　万一刘子墨缠着他要学习道家心法，秦风也没法教。

　　他已经感觉到自己的神识产生异变，肯定是和当年的玉佩有着关系，可现在秦风也没法再给刘子墨变出一块来，干脆找个借口糊弄过去了。

　　“你刚才推门了？”刘子墨挠了挠头，说道：“怪不得我通电话那会，一直感觉有人在看我呢，敢情是你呀。”

　　虽然没修炼出神识，但进入暗劲境界之后，刘子墨的“六识”也得到了很大的提高，在被人注视或者窥探的时候，也会有所感应。

　　“不说这些了。”

　　秦风摆了摆手，说道：“白叔打电话给你有什么事？昨天黑手党和山口组火拼的消息应该传出去了吧？”

　　死了那么多人，而且还动用了军用地雷和手榴弹。

　　秦风相信，这已经不单纯的是山口组和黑手党的事情了，恐怕美国警方甚至军方都会介入进来。

　　“嘿嘿，秦风，美国现在已经闹翻天了，这事儿，大发了。”听到秦风的话后，刘子墨嘿嘿笑了起来，脸上露出了幸灾乐祸的表情。


第0512章 轩然大波（下）

　　“怎么回事？快点给我说说……”从刘子墨的嘴型里分辨出他所说的话后，秦风也来了兴致。

　　反正这是在万里之外的异国他乡，任凭自己怎么折腾都行，就算是死再多的人，秦风都没有什么心理压力的。

　　而且话再说回来了，秦风入境用的是假证件，来到美国之后，也从来没有在人前露出过自己的真面容，美国政府就是有天大的本事，也无法将此事和此刻正在“国内”的秦风关联上的。

　　“嘿嘿，你知不知道，山口组在拉斯维加斯的人全军覆没之后，在纽约疯狂地报复起了黑手党的人，而黑手党中的阿利桑德罗死掉导致群龙无首，被山口组的人打得节节败退，从昨天下午开始，两边已经死掉上百人了……不仅是纽约州乱了，华盛顿、洛杉矶、芝加哥还有休斯顿，都已经乱套了，各个黑帮相互倾轧，打得是不可开交……”

　　刘子墨笑得十分得意，他也没想到，黑手党和山口组一起局部地区的火拼，竟然会引起如此严重的后果，让整个美国的地下秩序都发生了混乱。

　　“黑手党和山口组打起来，关那些城市屁事啊？”

　　听到刘子墨的话后，秦风脸上也露出了不可置信的神色，国外的黑帮早已发展成熟，不至于为了这点事情，就将身家性命全都赔进去的吧？

　　“这个……我也不太清楚，反正他们就打起来了。”

　　刘子墨有些尴尬地挠了挠脑袋，他也是刚刚和白振天通电话的时候听到这些消息的，光顾着兴奋了，并没有往深了去想里面的原因。

　　“老兄，混黑道也是要用脑子的。”秦风有些无语地看着刘子墨，这哥们小时候的神经也不是如此粗大，怎么越长越回去了？

　　“懒得想那么多，有那工夫，我还不如陪着彤彤去逛街呢。”

　　刘子墨撇了撇嘴，随之一脸幽怨地看向秦风，说道：“秦风，我发现怎么一遇到你，就没好事啊？在京城的时候就陪着你打打杀杀，在拉斯维加斯也是这样……”

　　“滚一边去，老子遇到你才是真倒霉呢，哎，我说你去哪里啊？”

　　秦风没好气地把刘子墨从沙发上踹了下来，却发现这小子爬起来之后，竟然连鞋也不穿，赤着脚就往门外跑。

　　“有人敲门。”

　　刘子墨头也没回地说了一句，不过话出口后才想起来秦风听不到，连忙又回过头把嘴形对着秦风说道：“有人敲门，应该是白叔他们来了。”

　　在秦风入定的这二十多个小时里，刘子墨一直和白振天保持着联系。

　　在知道秦风耳朵出了问题之后，白振天马上让旧金山的一位医生连夜赶了过来，算算时间也差不多该到了。

　　果然，打开门后，外面站着的正是白振天和一个三十来岁的白人，跟在两人身后的还有白振天的司机阿宝，他的手上拎着一个大箱子。

　　“白叔……”

　　刘子墨和白振天打了个招呼后，却是与那个白人拥抱了一下，口中说道：“戴维，你怎么过来了？”

　　“刘，听说你干了件大事，我当然要来了。”那个白人笑嘻嘻地和刘子墨抱了一下，张口说出来的却是地道普通话。

　　“白叔，请进……”等刘子墨和那个叫戴维的白人拥抱完后，秦风拍了拍刘子墨的肩膀，让他把门让了出来。

　　“秦老弟，不请自来，还请见谅啊！”

　　见到秦风，白振天的脸色顿时变得肃穆起来，对着秦风一拱手，却是用上了平辈论交的礼节。

　　之前白振天虽然也称呼秦风为老弟，但话语中只是透着亲热，未必就真的将秦风看成了能和自己平起平坐的人。

　　不过今儿见到秦风，白振天的态度却是发生了改变，秦风心里明白，这种显而易见的改变，正是他自己所赢取到的。

　　“白叔客气了，快点里面请……”秦风也笑着拱了拱手，伸出右掌倾斜四十五度角，往里虚让了一下。

　　“秦老弟，看不起老哥哥我是吧？”

　　白振天一边往屋里走着，一边不满地说道：“早就说了，咱们各论各的交情，你这声白叔，我可是当不起啊。”

　　江湖上最重辈分，秦风虽然跟随刘老爷子学过艺，但并没有拜师，从神枪李书文这一脉论下来，里面并没有秦风。

　　但是从载昰那边谈辈份的话，两人的确是平辈论交，因为载昰当年和白振天的父亲，还有过那么一段交情。

　　“好，白大哥，那我就不矫情了啊。”

　　秦风的唇语之术练得可谓是炉火纯青，再加上他进入到暗劲境界之后，整个人的六识除了耳识之外，都得到了大幅度的提升，基本上白振天说出来的话，都被他给解读了出来。

　　“白大哥，请坐，上好的安溪铁观音，从国内带来的。”

　　走到屋里将白振天让到沙发上后，秦风面对面的坐了下来，拿起陈世豪送来的茶具，给几人倒了杯热茶。

　　“你倒是活得精致，出门还带这些东西啊？”

　　看到那套茶具，白振天不由笑道：“现在除了我们这些老头子还愿意喝茶，年轻人都喜欢喝咖啡，茶叶在美国可是不好卖……”

　　“白大哥，这茶具是豪哥带来的。”

　　秦风笑着摇了摇头，陈世豪是澳岛人，而澳岛和港岛以及粤省，都有喝功夫茶的习惯，即使是出门在外，也带上了几套茶具。

　　白振天是老江湖，虽然有心和秦风谈昨儿事，却不肯先开口，进屋之后逮着那套茶具品头论足了半天。

　　秦风也不着急，笑眯眯的看着白振天，和他闲聊了起来，甚至都没问跟进来的那个老外是谁，只是不断给几人的杯子里倒着茶。

　　“哎，对了，秦老弟，子墨不是说你……你的耳朵受伤了吗？”

　　白振天发现，面前的秦风虽然年纪不大，但真是很能沉得住气，对于昨儿发生的事情是只字不提。

　　无奈之下，白振天只能通过秦风耳朵受伤的事情，把昨儿的事给引申出来了，当然，和秦风说了这半天话，他以为秦风的耳伤已经好了的。

　　“是受伤了，一点声音都听不到。”

　　秦风点了点头，说道：“昨儿我把地雷引爆的时候出现了点意外，耳朵被震聋了，到现在还听不到任何声音。”

　　“什……什么？你……你听不到我说话？”

　　听到秦风的话后，白振天顿时愣住了，就连在和刘子墨低语着的那个老外戴维，也将目光看了过来，眼中满是惊奇的神色。

　　“秦老弟，你是开玩笑的吧？”白振天摇头说道：“你听不到我说话，怎么知道我说什么呢？”

　　“白大哥，您是老江湖了，不会不知道唇语吧？”

　　秦风笑着指了指自己的嘴唇，说道：“只要您说的是普通话，我都能分辨出嘴型来，不过要是讲英语，我就辨别得不是那么准确了。”

　　“唇语我倒是知道，但没见过像你这样完全不受影响的。”白振天脸上露出了不相信的神情来。

　　当年在大圈帮里，白振天有个老友的耳朵因为受伤变聋了，也精通唇语，虽然也能和人交流，但大多都是连猜带比划，远没有秦风这般顺畅。

　　“戴维，你来给秦老弟看看，看下他的耳朵到底是怎么回事。”

　　白振天对着那个白人招了招手，转脸又对秦风说道：“秦老弟，这是我的弟子，叫戴维，也是我义子，他现在是咱们旧金山华人医院的院长……”

　　“弟子？义子？白大哥，这个……”

　　看懂白振天的嘴型后，秦风顿时愣了一下，中国的拳师在国外收徒的有不少，但是收老外当干儿子的，秦风却是第一次见到。

　　“秦师叔，我来给您说吧……”

　　看到秦风脸上惊愕的表情，戴维笑嘻嘻地说道：“我六岁的时候认识的干爹，从那时起就跟在干爹身边，这些年的生活和上学都是干爹供我的，洪门就是我的家……”

　　原来，戴维是加拿大魁北省人，他的父亲，是魁北省蒙特利尔市的一个出租车司机。

　　当年大圈帮转战加拿大的时候，曾经长期租用过戴维父亲的出租车，一来二去，戴维的父亲也成为了大圈帮在魁北省外围组织的人员。

　　不过在一次和加拿大当地毒贩的火拼中，戴维的父亲却是不幸中弹身亡，留下了六岁的戴维和他的母亲。

　　不得不说，戴维遇到了一个没人性的母亲，在他父亲去世的第二天，戴维的母亲就将家中所有值钱的东西席卷而空之后，丢下戴维离开了家。

　　在这种情况下，白振天只能将戴维带在了身边，戴维也很懂事，两人相处了一段时间后，没有子女的白振天，就把戴维当成了自己的孩子悉心培育了起来。

　　虽然从小就跟着白振天居无定所的满世界到处跑，但是戴维的学习成绩很不错，高中毕业后，戴维以优异的成绩考入到了美国一家著名的医学院。

　　不过在毕业之后，戴维却是放弃了进入大医院的机会，回到了旧金山，成为洪门中的御用医生，基本上每次火拼后受伤的兄弟，都是由戴维来医治的。

　　刘子墨曾经跟着刑堂出过几次任务，有次肩膀被人砍了一刀，就是戴维给他包扎缝针的，所以两人的关系很是不错。

　　“白大哥倒是一颗菩萨心肠。”

　　听到戴维的解说后，秦风点了点头，对戴维说道：“江湖上的辈份是个糊涂账，我和白大哥没有师门辈份，你也不用叫我师叔，叫我的名字就好了。”

　　虽然秦风没有什么门第之见，对于收取外国弟子也没什么排斥感，但是被一个蓝眼金发的老外叫师叔，那心里还是说不出的别扭。

　　“好，那我就叫你秦风吧。”

　　戴维高兴的点了点头，他和刘子墨是好朋友，自然也不愿意称呼比自己小的秦风为叔叔，一边说着话，戴维一边打开了阿宝拎进来的那个大箱子。

　　“你的设备倒是挺齐全的。”

　　看到箱子里排列整齐的各种医疗器械后，秦风说道：“戴维，我的耳朵是因为地雷爆炸而震伤的，你帮我检查一下吧。”

　　虽然没有表现在脸上，但秦风对于自己的听觉还是很在意的，如果耳朵无法治愈，秦风真的不能想象怎么度过没有声音的下半辈子？

　　“秦风，我要先给你做个试验，看看是不是完全失聪。”

　　戴维想了一下，开口对刘子墨说道：“子墨，你到秦风后面去，在他耳朵边大声地喊一声，记住，把你肺里的空气都给呼出去，我要你最大的声音……”

　　“好嘞，哥们这嗓子，比帕瓦罗蒂那男高音也差不了多少。”

　　刘子墨大言不惭的吹嘘了几句之后，绕到秦风身后，深深地吸了口气，猛地在秦风耳边发出了一声大吼。

　　高音倒是高音，但与其说是男高音，倒不如说是女高音更合适。

　　因为刘子墨那嗓子因为发力，变得尖锐无比，如果不是酒店隔音设施好，没准外面的人就会以为这里有个女孩子要被强暴了呢。

　　“行了，行了，子墨，我的耳膜都快被你震破了。”

　　进入到暗劲之后，刘子墨的肺活量不是一般的大，这一声尖叫足足叫了一分多钟还没停歇，戴维连忙抬手示意他可以停住了。

　　“咳咳，声音太大了，有点儿失真。”刘子墨也知道自己那嗓子的亮度完全称不上男高音，悻悻地吸了口气，看那模样还想再表演一回。

　　“挺好，挺好的，戴维，应该可以了吧？”听到刘子墨的话后，连白振天都坐不住了，听了刘子墨这一嗓子，无疑要折寿好几年。

　　“行了，不用再喊了。”

　　戴维点了点头，看向秦风，说道：“秦风，你有没有听到一点声音？或者是感觉到自己的耳膜受到了震动？”

　　“有一点震动，嗡嗡的声音。”

　　秦风开口说道，他的确感受到了从刘子墨口中传出的声浪，当然，还有那小子的喷到他脸上的口水。

　　“好，你把头歪下来，我检查一下。”戴维拿出了一个手电筒和镊子，示意秦风把耳朵的部位给显露出来。

　　之前在电话里知道秦风是耳朵受了伤，戴维带来的工具，也多是针对耳朵的，其中甚至有一个手携可以发射电脉冲击波的声波仪。

　　过了大概半个小时后，戴维才停止了对秦风的检测，将工具一一收回到了箱子里。

　　“戴维，怎么样？我的耳朵能不能康复？”

　　即使秦风再豁达，此时也不禁心中有些忐忑，一脸希冀地看向了戴维。

　　“秦风，你的耳朵是因为强震波，导致耳膜受损，不过耳膜并没有完全破裂……”

　　戴维想了一下，开口说道：“我有两个办法可以解决这个问题，第一就是用手术来修复受伤的耳膜，这种方法见效比较快，但会对听力造成一定的影响……”

　　“第二种方法呢？”

　　没等戴维说完，秦风就否决了这个建议，人体器官不比别的部位，如果受损就很难恢复，不到万不得已，秦风是不会在耳朵上开刀的。

　　“第二种办法就是让耳膜慢慢复合。”

　　戴维指了指自己的耳朵，说道：“人体原本就有自我修复的能力，耳膜也是如此，在一段时间之后，它自己就会愈合的，这种方法没有任何的副作用……”

　　“能自己愈合？”秦风眼睛一亮，暂时的失聪对他来说并不算什么。

　　“肯定可以的，我敢打包票。”

　　戴维点了点头，说道：“其实你的耳朵受伤并不是很重，但是不知道为什么，出现了二次出血，这才导致你需要很长一段愈合周期的。”

　　“二次出血？难道是我用真气冲脉的原因？”听到戴维的话后，秦风愣了一下，他也是明病理的人，细想之后顿时明白了过来。

　　秦风原本耳膜就受伤出血了，按理只能静养恢复，但秦风却想用真气强行冲开，如此一来，却是伤上加伤了。

　　“这里有些消炎的药，你每天按时服用，会好得快一些。”戴维从他的大药箱里拿出了几盒药递给了秦风。

　　“不用了，西药伤身，还是少吃的好。”秦风摇了摇头，既然知道了是怎么回事，他自然有手段去调理了。

　　“没事就好，秦风，把昨儿事情的经过给我们说说吧。”

　　等到戴维诊断结束，白振天却是再也压不住心中的好奇了，虽然他通过电话从刘子墨那里得知了一些当时的情况，但哪里有秦风自己说来得详细？

　　“白大哥，我不过就是捡了个便宜。”

　　秦风笑了起来，说道：“黑手党和山口组的人已经拼出了真火，我在后面扔了个手雷，给他们添了点柴火而已……”

　　秦风也没隐瞒，把昨天的事情原原本本地讲了一遍，甚至连自己坑自己的事情也都说了出来，白振天等人这才明白了秦风的耳朵是怎么受的伤。

　　秦风说得轻描淡写，但房中的几人，都能听出当时的凶险，尤其是阿利桑德罗的临死反扑，恐怕就是白振天都未必能轻易接得下来。

　　“阿利桑德罗的脑袋，是被你斩断的？”

　　白振天知道黑手党等人，昨天连夜带着阿利桑德罗的尸首回了纽约，但是却不知道那竟然是被秦风给砍下来的。

　　“用斩字来形容不合适，不过是我搞掉的他的脑袋。”秦风不想说出钢丝锯的事情，只能含糊其辞地带了过去。

　　“对了，白大哥，我听子墨说现在美国乱成一锅粥了，到底是怎么回事？您给说说……”秦风不想提及昨天的一些细节，当下将话题引转开来。

　　“哈哈，还都是拜老弟所赐啊。”

　　白振天闻言大声笑了起来，说道：“昨天在现场的黑手党成员里，有一个人是美国联邦调查局的卧底，回去之后，他就把发现了大范围杀伤性武器的事情报告了上去……”

　　在美国是不禁私人拥有枪支的，但是对于军用物资，美国政府却控制得极为严格。

　　当听说出现了触发式地雷之后，美国联邦调查局和军方调查组在第一时间就赶到了教堂处，并且从里面找出了一枚没有被引爆的触发式地雷。

　　根据现场的情况和美国联邦调查局所掌握的情报，他们很容易就推断出来，这是一起黑帮火拼的案件。

　　如果放在以前，美国人或许还会和这些黑帮讲讲证据什么的。

　　但是现场出现的武器触犯到了美国政府的底线，所以这一次，黑手党和山口组算是捅了个大马蜂窝。

　　最为可笑的是，双方都吃了大亏的黑手党和山口组，在美国政府的调查还没有完成的时候，就在美国各个城市开战了。

　　作为世界上最大的几个黑帮，黑手党和山口组都是有些盟友的，诸如什么墨西哥黑帮、俄罗斯黑帮之类的，他们两个一开战，顿时将盟友们也都牵扯进去了。

　　其实这些盟友们也是被赶鸭子上架，不打不行，因为在他们之间，都有着错综复杂的利益关系。

　　就像是俄罗斯黑帮依靠着山口组控制着美国的地下色情产业，而墨西哥黑帮则是和黑手党们共同贩毒，为了自己的利益，他们也要赤膊上阵的。

　　可以说，昨天从下午到深夜，美国的地下秩序，经历了一百多年来最严厉的一次考验，无数个大大小小的黑帮，打得是不亦乐乎。

　　原本就震怒于黑帮械斗出现了军用物资的美国政府，见到那些黑帮居然将战火扩大化了，顿时露出了极其强硬的一面，直接出动了特种部队前往镇压。

　　黑帮终究是黑帮，恐吓收保护费才是他们的主要职业，在号称是世界最好的特种部队面前，他们就是一帮乌合之众。

　　所以昨天的上半夜，是全美的黑帮大乱斗。

　　而到了下半夜，则是美国军人的舞台，无数黑帮分子被击毙击伤，尤其是作为战斗主力的黑手党和山口组，更是遭到了近乎毁灭性的打击。

　　美国军警的联合行动，自然逃不过媒体的眼睛。

　　在今儿一早，美国的各大报纸就报道了昨天夜里发生的事情，并且代表了美国人民向政府要真相的强烈愿望，顿时在美国社会引起了轩然大波。

　　为此美国政府还专门召开了一个紧急的记者会，重申了美国政府打击黑势力的信心和决心，才勉强将这场风波给压制了下去。

　　“靠，闹得这么大啊？”

　　听着白振天的讲诉，秦风的嘴巴就一直没合上，他怎么都想不到，自己昨儿的作为，居然在美国掀起如此大的风波。

　　“对了，白大哥，洪门没参与进去吧？”

　　想到自己昨儿还让阿宝传话，鼓动白振天去纽约抢地盘，秦风顿时惊出了一身的冷汗。


第0513章 人情（上）

　　出了这么多的事情，美国政府肯定是花大力气整治黑帮了，如果洪门也参与到这乱局里，恐怕也会受到打击的。

　　秦风昨儿顺口和阿宝提了一嘴，他不知道阿宝有没有将他的意思传达给白振天，如果白振天真的照做了，那洪门的损失可就大了。

　　“秦老弟，我本来是想按你说的办的。”

　　白振天一脸笑意地摇了摇头，说道：“人手我都召集好了，连夜就能赶到纽约，不过我这边得到了个消息，也就没让那些人过去……”

　　原来，在听到阿宝的传话之后，白振天最初和秦风想的一样，死掉了阿利桑德罗的纽约黑手党，就是一只没了牙的老虎。

　　更何况在美国的山口组也死掉了两个重要人物，正是群龙无首的时候，如果洪门此时杀入纽约的话，肯定能抢到不少地盘。

　　洪门高层的人也很同意白振天的看法，甚至联系了一架包机，准备将洪门骨干送过去，不过就在昨天晚上的时候，有人给白振天打了个电话。

　　这个电话是纽约州的一位华裔副州长打来的，这位华裔副州长，是华人在美国社会所担任过的最高职务。

　　不过鲜有人知的是，此人之所以能当上这个副州长，除了有着很强的个人能力之外，洪门也在背后出了很大的力气，在其竞选中的资金，基本上都是洪门拿出来的。

　　副州长在电话中告知白振天，他们已经接到了国会的通知，将用雷霆手段消除这次黑帮在美国所造成的恶劣影响，让白振天等人不要在这风头浪尖上顶风作案。

　　俗话说朝中有人好做官，在接到这个电话后，白振天马上让人解散了聚集在旧金山的洪门弟子，更是让一些身有案底的弟子连夜出了美国。

　　其实黑手党和山口组在美国经营了那么多年，其政府内的背景，是要远远超过洪门的，尤其是黑手党，甚至暗中操纵过总统大选。

　　但是昨天发生的事情太突然，阿利桑德罗和中川以及山本的死亡，让事件变得不可控制起来。

　　不仅是阿利桑德罗安排了后援，久等中川等人没有回音之后，山口组留在拉斯维加斯的一小部分人，在秦风离去后也赶到了教堂。

　　混战几乎从山口组的后援赶到教堂时，马上就爆发了，而且双方都通过电话将消息报告给了两个组织的高层。

　　纽约黑手党的教父，也就是阿利桑德罗的父亲，在听到这个消息后，高兴要远超愤怒，因为他那个杂种儿子，早已将他给架空了。

　　不过山口组高层听到山本和中川死亡的消息之后，心情就没有那么愉快了，更何况中川还是剑道宗师菊次郎的弟子，如果没有一个说法的话，他们也无法向菊次郎交代。

　　于是远在日本的山口组高层，下了一个昏庸的决定，他们命令美国所有的山口组成员，全面对黑手党开战。

　　在各个城市都遭到袭击的黑手党，虽然他们的教父并不想打战场战争，但山口组的步步紧逼也让黑手党没了退路，由此拉开了大战的帷幕。

　　由于混战来得太快，黑手党和山口组在美国政府中的那些人，在得到消息之后，两个黑帮已经打得不亦乐乎了，而且还牵扯进去了很多帮派。

　　此时连黑手党和山口组的高层，都已经对事件失去了掌控力，在这种情况下，他们即使知道美国政府大动肝火，一时间也无法将人员收敛回来。

　　胳膊总是拧不过大腿的，黑手党和山口组即使再强横，终究还是帮派组织，在美国政府动了真格的之后，各地黑帮火拼的骚乱很快就被镇压了下去。

　　虽然这场火拼只进行了不到24小时的时间，但黑手党和山口组，都损失惨重。

　　且不说在械斗中直接死去的人，就达到了数百个，在美国政府参与进来之后，两个帮派在美国所有的高层人士，全部都被请进了警局。

　　所以现在美国地下社会的秩序，已经变得混乱不堪，各个城市中的黑帮犹如过街老鼠一般惶恐不安，害怕随时被警察找上门来。

　　由于应对得当，也只有洪门这个庞然大物，在此次风波中没有任何的损失。

　　洪门中很多留有案底的人士，昨儿连夜就去了巴西或者欧洲旅游去了，就算美国政府想搂草打兔子将洪门也清理一番，也苦于抓不到洪门的把柄。

　　洪门也没有触动美国政府的底线，他们没有趁机进行扩张，而是固守在几个传统势力范围的城市。

　　当然，不管是政府还是洪门都明白，这种情况只是暂时的。

　　等到过上一段时间局势稳定下来之后，洪门肯定会抢占地盘，而元气大伤的黑手党和山口组，注定以后在美国的地位，不能和洪门同日而语了。

　　到时候这种利益的分配，肯定会各方坐下来谈判的，不过就目前的形势来看，洪门是这次美国地下社会秩序重新排列的大赢家，已经是确信无疑的了。

　　“秦老弟，有勇有谋，白某佩服啊，果然不愧是当年索命阎罗的传人！”

　　在给秦风讲解了一下目前的形势之后，白振天冲着秦风跷起了大拇指，从秦风的身上，他仿佛看到了当年的自己一般。

　　随着社会的不断变化，黑帮也趋于走向了正规化，将生意也都向合法化转化，在这种情况下，个人的勇武，已经变得不是那么重要了。

　　但秦风这次的谋划，却是直接撬动了美国地下秩序的排列，让两个超级黑帮都伤筋动骨，动摇了他们在美国很多城市的统治地位。

　　这种结果，别说洪门中的一些后起之秀了，就是白振天自己，恐怕也难以办到，所以秦风在他心目中的地位，就像是坐火箭一般的蹿升了上来。

　　“白大哥，也是凑巧了，我本人其实没做什么。”

　　看懂白振天的口型后，秦风干笑了两声，开口说道：“白大哥，这事儿咱们几个人知道就行了，别人那边，还希望白大哥帮我掩饰一二……”

　　秦风之前也没想到自己闹出了如此大的动静，在听完白振天的解说后，也不禁被吓了一大跳，如果这事儿要是被黑手党和山口组知道了，那自己下半辈子就甭想安心了。

　　要知道，此次黑手党和山口组在美国各大城市的盘口，都遭到了毁灭性的打击，别的不说，光是毒品生意，两个帮派的损失，怕是就要在十亿美金以上了。

　　另外黑手党和山口组两个帮派，还分别控制着在美国一年高达上百亿美金的S情产业，也在这次风波中未能幸免，更是损失惨重。

　　俗话说挡人钱财如同杀人父母。

　　要是被山口组和黑手党知道，此次的事情是秦风在背后跳动起来的，恐怕倾尽整个帮派的力量，也要在全球追杀秦风的，除非他能跑到月球上去。

　　“哈哈，放心吧！”

　　白振天自然明白秦风的意思，当下哈哈一笑，说道：“阿宝跟了我十多年了，他的嘴一向很紧，至于洪门那边，我会交代过去的……”

　　在洪门中，也不可避免地会有一些争斗，不过白振天本身就是洪门大佬之一，这件事情由他来主持，别人是不会插手进来的。

　　白振天一直在和洪门其他的大佬保持着电话联系，对于这件事的起因，他说的十分模糊，那些洪门大佬甚至不知道秦风的存在。

　　顿了一下，白振天开口说道：“秦老弟，别的我也不多说了，这次的事情，老哥欠你一个天大人情，你有什么需要老哥帮忙的，尽管提出来……”

　　洪门在这次事件中获益最大，白振天居功至伟，他在洪门中的地位和威望，自然会水涨船高，而白振天本身就是洪门门主的候选人之一。

　　现在的洪门门主身体很不好，极有可能在这两年退下来，如此一来，立下这般大功的白振天，接任门主的机会就要比别人大得多了。

　　不过白振天也是个光明磊落的汉子，虽然是秦风自己要求不把自己说出去的，但白振天还是感觉亏欠了秦风，毕竟自个儿昨日只是坐在酒店喝茶，就得到了这么大的一个功劳。

　　白振天话声刚落，秦风就开口说道：“白大哥，我还真有事情要找您帮忙……”

　　“哦？什么事？是和陈世豪合作的事情吗？”

　　白振天闻言愣了一下，以他今时今日的江湖地位，这人情可不是用钱能买到的，按照白振天的想法，秦风应该用到刀口上才对。

　　“不是豪哥的事情。”

　　秦风摇了摇头，说道：“白大哥，我只是帮豪哥拿到一个赌王称号，别的事情，需要你们双方来谈的，我不参与……”

　　秦风原本是想在澳岛赌业分得一杯羹的，不过他现在却是改变了主意，毕竟想要得到首先要付出，秦风可没那么多时间去打理赌场的生意。

　　“哦？那是什么事？秦老弟你说来听听？”

　　听到秦风说的不是澳岛赌牌的事，白振天不由松了口气，这事儿涉及到帮派日后的发展方向，他还真不敢给秦风什么承诺。

　　“我想要见一个人，希望白大哥能帮我安排一下！”秦风看向了白振天，一字一顿地说道。


第0514章 人情（下）

　　“嗯？秦老弟，你要见谁？”

　　听到秦风的话后，白振天不以为然的说道：“只要这个人在美国，就是美国总统，我也能让你见到。当然，老哥我可没那面子让总统先生和你促膝长谈啊……”

　　说着话白振天哈哈大笑了起来，相比很多国家，美国还是一个很开放的社会。

　　在美国人的观念里，总统只是代表着他所行使的权利，从根本上而言和普通公民还是平等的。

　　而美国政府为了表现出这种平等，即使是白宫，每周都会有三天的时间对公众开放，让人们去参观总统办公的地方，如果运气好的话，碰到总统也不是什么不可能的事情。

　　“白大哥，我闲得没事见总统干嘛？”秦风苦笑了起来，说道：“总统好见，这个人，我未必就能见到。”

　　“秦老弟，你说的是谁？”

　　听到秦风话中的凝重，白振天也严肃了起来，开口说道：“老哥我答应你的事情，就算是再难办，我也会给你办到，咱们洪门在美国可不是个摆设……”

　　白振天有足够的底气说出这种话，因为不管是从经济实力还是地下势力，现在的洪门都可谓是个庞然大物。

　　白振天在洪门内是挂着忠义堂堂主的名头，不过对外，他身上最少兼任了数十家公司的董事，其中有不少都是上市公司。

　　所以不管秦风要见的是政界还是商界中人，就算是华人首富李超人和世界首富比尔盖茨，白振天出面邀约，对方也总是要给几分面子的。

　　“有白大哥这话，我就放心了……”

　　看到白振天既然如此说了，秦风点了点头，说道：“白大哥，我要见杀手组织的总负责人，也就是您说过的那个龙一，您能帮我邀约一下吗？”

　　“什么？你要见杀手组织的人？”

　　秦风话刚出口，就被白振天给打断掉了，微微皱了下眉头，白振天说道：“秦老弟，你要是想发布杀手令，我可以帮忙，不过……不过见他们的负责人，还是算了吧。”

　　“怎么，白大哥，他们连您的面子也不给？”

　　秦风的话让白振天老脸一红，刚才的大话已经放出去了，现在却是办不到，白振天直感觉脸上发热。

　　“那些见不得光的家伙，谁的面子都不给的。”

　　这次轮到白振天苦笑了，摇了摇头，说道：“我虽然见过杀手组织的首领，不过那老小子肯定是化过妆的，现在就是让他面对面坐在我身边，估计我都认不出那人了……”

　　白振天是和美国杀手组织接触过，但起因并不是很愉快。

　　五年前的时候，洪门下面的一个财团企业，和李超人在加拿大共同开发了一个项目，这个项目，触及了当地黑帮的一些利益。

　　白振天最初离开港岛打天下的时候，就是在加拿大，早就在那里杀出了赫赫威名，不过久居港岛的李超人，在加拿大却是名声不显。

　　所以当地的那个组织，就想通过刺杀李超人，让这个项目搁浅，于是找上了美国的杀手组织。

　　虽然杀手组织是只认钱不认人，但对于刺杀在华人圈里影响力巨大的李超人，还是要好好想想的，因为杀人容易，想要消除后续的影响，那就难了。

　　杀手也并非是不食人间烟火不懂得变通的杀人机器，再三思付之后，杀手组织将这个信息通报给了洪门，如果李超人愿意出钱摆平这件事，他们可以不接这桩生意。

　　李超人是做正经生意的，也从来没有和黑帮打过交道，在加拿大开发那个项目之前，他甚至都不知道自己的合作方有洪门的背景。

　　所以当洪门把消息告诉了李超人之后，就算是见惯了大风大浪的李超人也有些慌神，最后全权委托洪门帮助他处理这件事情。

　　这才有了后来白振天约见杀手组织首领的这桩事，当然，洪门也不知道应该如何联系杀手组织，是对方找上门来的。

　　道不同不相为谋，白振天和那个杀手组织的首领，只是就李超人的事情达成了一致之后，就分道扬镳了，甚至都不知道对方的联系方式。

　　从那次见面到现在已经有五年的时间了，白振天再也没有见过龙一，甚至连他的消息都没听到过。

　　洪门虽然也是不怎么见得了光的地下组织，但是与杀手门相比，那些人才是真正游走于黑暗之中的幽灵，曝光就意味着死亡。

　　“秦风，能告诉我你找龙一有什么事吗？”

　　白振天迟疑了一下，开口说道：“这个人很不好惹，当年的我正处在身体最巅峰的时候，但我有种感觉，如果和他对决，最后死的人一定是我……”

　　白振天在和龙一接触的过程中，自始至终都有种凉飕飕的感觉，仿佛自己像是坐在一条毒蛇旁边一般，冰凉的没有丝毫活人的气息。

　　这样藏匿于黑暗中的对手，是白振天最不想遇到的，他怕秦风是想找杀手门寻仇的，是以才先出言告诫了秦风一番，让他有个心理准备。

　　“白大哥，我事儿，我也不瞒您……”

　　秦风犹豫了好一会，开口说道：“我失散多年的妹妹，曾经在澳岛被杀手门的人追杀，我想知道是谁请出的花红，请杀手组织的人出的手……”

　　此次来美国，还陈世豪的人情只是一方面，最重要的原因是，秦风当时在港澳查到了妹妹离境的目的地，也正是美国。

　　寻找妹妹，才是秦风此行的真正目的，和这件事相比，什么赌王大赛，什么帮会之争，秦风全都可以将之抛在脑后。

　　“原来是这么回事啊？”

　　听到秦风的解释之后，白振天才明白了过来，敢情面前的这个少年居然有种如此坎坷的身世。

　　秦风一脸希冀的看着白振天，说道：“白大哥，只要您能约我见一下那个人，打听到我妹妹的下落，算我秦风欠你一个人情……”

　　“白叔，我也是从小看着葭葭长大的，您就帮帮秦风吧。”刘子墨也在一旁说道。

　　“你们两个啊，把这件事想得过于简单了。”

　　白振天摇了摇头，说道：“秦老弟，就算我帮你约到了龙一，你也不可能得到你妹妹下落的，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　事情关系到了妹妹，秦风以往的那种镇定完全消失不见了，他倒是没想那么多，只是想见到杀手组织的负责人，问清楚有关妹妹的事情。

　　白振天哭笑不得的看着秦风，说道：“你也不想想，杀手如果出卖了雇主，那么以后还会有人请他们杀人吗？”

　　百分之九十九雇佣杀手的人，都是不想被杀的人知道自己的身份，帮雇主保密，是杀手所要遵守的最基本行规。

　　白振天根本不用想就能猜得出来，即使秦风见到了龙一，也不可能从对方那里得到任何信息的。

　　“白大哥，我不是想问雇主的信息，我只想知道，我妹妹现在的身份和下落。”秦风咬了咬牙，说道：“只要他们能告诉我，条件随便他们提，多少钱都可以……”

　　虽然秦风很想干掉雇请杀手背后的人，但他也知道这不太现实，所以这才退而求其次，只想打听清楚妹妹现在的身份。

　　“秦老弟，这不是钱能解决的问题……”

　　白振天摇头道：“除非杀手组织放弃追杀你妹妹，否则你日后就将会是他们的敌人，你以为他们会告诉你？”

　　杀手组织之所以在全世界的范围内都声名狼藉，就是因为他们杀人，只是单纯的为了钱，而和被杀的人没有任何仇怨。

　　雇凶杀人者虽然是罪魁祸首，但作为执行者的杀手，却更让人痛恨，因为无数鲜活的生命，就是在他们手上凋零的。

　　如果龙一和秦风见面之后不会放弃对秦葭的追杀，那么秦风日后肯定会成为他的敌人，试问龙一怎么可能去告诉他妹妹的下落呢。

　　“不说，我就杀到他们说……”

　　秦风眼中闪过一丝厉芒，不过他这话在白振天看来，却是气话了，就算秦风有这个能力，但也总要先能找得到杀手组织的人才行吧？

　　只是白振天不知道，秦风对杀手门的了解要远胜于他，如果真的能将龙一找出来，抽丝剥茧之下，秦风是有希望找到杀手组织在美国老巢的。

　　“秦老弟，你看这样行不行？”

　　白振天沉吟了一下，开口说道：“我可以试着去联系杀手组织，不过你就不要出面了，由我和那边交涉，看看能不能先让杀手组织取消对你妹妹的追杀……如果对方同意的话，那才能有从他们口中得知你妹妹下落的希望，否则咱们就需要另外想办法了……”

　　洪门虽然比杀手门更早存在于美国社会，但他们对这个完全游走于黑暗之中的组织也是没什么好办法，那可是连美国总统都敢刺杀的组织，压根就不会将他们放在眼里。

　　不过欠下秦风那么大的人情，既然他提出了要求，白振天就是舍出这张老脸，也要帮秦风打听到妹妹的下落。

　　“这样也行，白大哥，那我可就全拜托您了。”

　　秦风想了一下之后，点了点头，白振天用洪门的名义出面，多少会让杀手组织有些顾虑，比他这个毛头小伙子直接接触的效果要好得多了。


第0515章 秦风的路

　　“放心吧，秦老弟，这事儿我既然答应了，一定会给你个交代。”

　　白振天点了点头，说道：“你把你妹妹的年龄样貌以及身体特征告诉我，我回头让人去查查，看看能不能不通过杀手组织打听到你妹妹的消息……”

　　“白大哥，我也不知道妹妹是不是在美国……”

　　听到白振天的话后，秦风微微摇了摇头，美国的人口虽然没有中国多，但也有几亿人，想要找到妹妹，不异于是大海捞针。

　　“怎么，秦老弟，是不是信不过我？”

　　看到秦风脸上的表情，白振天笑了起来，说道：“国外和国内不一样，在这里，咱们就是外国人，只有抱成团才能活得更好，你不要小看洪门在美国的能量……”

　　其实早在大半个世纪以前，美国的洪门，并不是黑帮组织，而是一群苦哈哈为了生存聚集在一起，这其中不乏国内的帮派中人，逐渐将其发展形成了一个组织。

　　海外洪门的第一个发展时期，是在本世纪三四十年代，那时国党和美国合作抗日，华人在美国的社会地位也由此得到了一些提升。

　　加上那时很多华人到了美国后，都加入到了洪门之中，让海外洪门的队伍得以壮大，各项制度也逐渐完善了起来。

　　而洪门的第二个发展时期，则是国党在大陆兵败之后，当时国内很多帮派分子怕执政党建国后和他们清算，于是也纷纷将财产转移到了美国。

　　这些人有江湖大佬，有国党高级军官，也有土匪头子，可谓是三教九流无所不含，成分非常的复杂。

　　但正是这些人所带去的资金以及在各个领域中的人才，为洪门日后的发展打下了坚实的基础，洪门从那时起，开始控制一些见不得光的生意来。

　　不过真正让洪门成为世界范围内的黑帮组织，还是白振天那一批人到了美国之后才形成的。

　　在七八十年代，白振天所带领的忠义堂，横扫了欧美各地黑帮组织，那会不管是山口组黑色黑手党，都被洪门压制得喘不过气来。

　　有武力作为后盾，当时的几乎在所有赚钱的生意里都插了一脚，让洪门像是吹气球一般在极短的时间内快速膨胀了起来。

　　不过洪门的快速扩张，也让各国政府对其关注了起来，尤其是八十年代初期所发生的江南案牵扯到了父亲白云波，让白振天不得不低调了起来。

　　而在美国政府有意无意的放纵下，那段时间黑手党和山口组又卷土重来，由此也形成了美国三大地下势力的平衡局面。

　　这种局面保持了十多年，但是此次黑手党和山口组的之间的战争爆发，将这种平衡又给打破了，洪门做大已经是不争的事实。

　　当然，不管是白振天，还是现在洪门各堂的大佬，都还记得当年被打压的事情。

　　所以他们行事也很有分寸，绝对不会触碰到美国政府的底线，当时白振天没有第一时间命令手下去纽约抢地盘，就是考虑到了这一点。

　　白振天敢说出帮秦风找人的事，并非是大言不惭，在现在的美国，每五个华人之中，就有一个是洪门中人。

　　而在美国的华人，基本上又都是拖家带口，所以只要白振天将秦葭的信息放出去，众口相传之下，还是有很大希望能找得到的。

　　“我现在自己都不知道妹妹到底在哪了。”

　　听到白振天的话后，秦风苦笑着说道：“白大哥，既然如此，您就多上上心，我回头画一张秦葭的画像给您，您帮我留意下吧！”

　　虽然不怎么相信白振天能找得到秦葭，不过有人帮助寻找，总比自个儿两眼一抹黑强得多了，而且白振天还答应了和杀手组织去沟通，这样秦风也安心了不少。

　　“放心吧，这件事我放在心上了，只要你妹妹在美国，总是会有消息的。”

　　白振天点头答应了下来，随之站起身体，说道：“秦老弟，咱们今儿就谈到这吧，你要听戴维的话，多多休息，也能让耳朵尽快好起来……对了，我给老爷子打了电话，他老人家知道老友的弟子来了，说什么都要你抽空去一趟，秦老弟，等这边事情完结了，你跟我回一次旧金山吧……”

　　昨儿白振天和父亲通电话的时候，老人家听到半个多世纪前的老友消息，当时就激动不已，如果不是被白振天劝住，恐怕白云波连夜就会赶到拉斯维加斯来。

　　“白大哥，应该去看看老爷子的，我一定和您回去一趟。”虽然满腹心事，秦风还是点了点头，他也想从师父的故人耳中，听到一些关于师父当年的事情。

　　“那好，我们就先回去了。”

　　白振天走到门口，回过头对刘子墨说道：“子墨，你在这边陪秦风几天，有什么解决不了的事情给我打电话……”

　　“好，白叔，有我陪着秦风，一准没事。”

　　刘子墨早就被白振天刚才那番吹嘘洪门的话搞得不耐烦了，跳起来将几人送出房间，回过身嚷嚷道：“要我说管他什么杀手组织，咱们直接杀上门去不就行了？”

　　“得了吧你。”秦风翻了个白眼，说道：“白大哥对那龙一都忌惮三分，就凭你，上去还不够人三拳两脚打的呢。”

　　“哎，你别看不起哥们啊，我好歹也是一代宗师了好不好。”

　　刘子墨被秦风说的很没面子，其实在半个多世纪前武风昌盛的年代，进入到暗劲境界，的确当得起一代宗师的称呼。

　　就像是北方武林的八卦掌董海川，大刀王五，神枪李书文，南方的黄飞鸿、叶问，均是暗劲修为，和刘子墨处在同一个境界。

　　不过那些人经历了多少风浪？他们的成长，几乎都伴随着刀光血影、尸山血海和一场场的杀戮，实战经验远不是刘子墨能比的。

　　“算了吧你……”

　　秦风懒得听刘子墨废话，当下摆了摆手说道：“昨儿累得不轻，我这还没乏过劲来，我再睡会去，你爱干嘛干嘛去。”

　　在听到戴维的诊断后，秦风就意识到，自己用真气冲击耳尖穴的行为有些鲁莽了，他这是想回房再运功观察一下，看看是否能用真气调理下耳朵周围的经脉，让伤势好的更快一点。

　　“哎，睡什么觉啊，秦风，我还说带你出去玩呢……”为了看守秦风，刘子墨整整在这房间里待了二十多个小时，早就被憋坏了。

　　“去哪玩？没兴趣。”

　　秦风摇了摇头，说道：“你看我这耳朵，什么声音都听不到，出去也没什么意思，你自己去吧！”

　　以前耳聪目明的时候，秦风没有感觉到什么，但是现在什么都听不到了，他才发觉什么都比不上健康更加重要。

　　“别介啊，你这耳朵对行动又没有影响，你要是不说，别人根本就发现不了的。”看到秦风要往房间里走，刘子墨连忙一把拉住了他。

　　“别人？你说的别人是谁？”秦风停住了脚，有些狐疑地看向了刘子墨。

　　“还能有谁啊？你的老相好呗……”

　　刘子墨撇了撇嘴，说道：“秦风，那个孟瑶来到美国之后，几乎每天都会提起你，还问我你小时候的事情，要说她对你没意思，我把脑袋都能割下来……”

　　“她有意思是她的事情，我们不可能走到一起去的。”

　　秦风掰开了刘子墨抓住自己胳膊的手，很认真地说道：“子墨，你也知道咱们走的是什么路，或许你能回头，进入洪门下面一个跨国公司当高管，安安稳稳地过完下半辈子……但我已经没有了回头路，不管前面如何坎坷，我都要走下去的，因为现在我不是一个人，远子和轩子他们，都在跟着我吃饭的……”

　　俗话说一入江湖身不由己，纵然秦风一直都想摆脱那江湖身份，但这终究是不可能的。

　　所以秦风除了在刚出狱一穷二白的阶段时，才用了外八门中的千门骗术和盗墓绝技，给自己累积了一些原始财富。

　　但是从那之后，秦风就很少用偏门手段去做生意了，不管是“真玉坊”还是拆迁公司，根底都是清清白白的。

　　不过就是“真玉坊”那些产业，如果不是秦风拉拢了李然和韦涵菲做股东的话，恐怕早就被那些京城有势力的人给盯上了。

　　但别人的关系，能保得“真玉坊”平安一时，但未必就能让秦风在京城的产业平安一世，说实话，秦风并不怎么喜欢这种不可控制的感觉。

　　所以秦风知道，他还是无法脱离江湖，就像此次在拉斯维加斯的大开杀戒，秦风就是身不由己，他不这么做的话，怎么可能换来白振天的另眼相看？

　　秦风现在其实是在蓄势，他在积累自己的底蕴，等到仅凭他秦风二字，就足以护得自己和身边的人周全时，那才能称得上是一代枭雄。

　　这条路注定会很艰辛，而且秦风也无法保证自己日后就金盆洗手不再杀人，以孟家的家风，肯定是无法接纳自己的。

　　与其日后纠缠不清，干脆就不要让这一切发生，所以秦风在和孟瑶交往的时候，一直都没有表现出任何的暧昧。


第0516章 刘子墨的选择

　　“秦风，其实你完全可以只做正当生意的啊。”听到秦风的话后，刘子墨沉默了好一会，才有些不甘地开口说道。

　　在刘子墨看来，秦风现在只不过才二十出头的年龄，就手创了“真玉坊”，几乎垄断了京城高端玉器市场，并且还有望成为国家文物修复委员会的成员。

　　只要秦风按此发展下去，名利双收是指日可待的，现在的成功人士，不都是以金钱来衡量的吗，到时候只要秦风有钱，相信孟家也不会说什么的。

　　“子墨，你真以为江湖是那么简单吗？”

　　秦风闻言苦笑了一声，摇头说道：“我杀过人入过狱，现在手上有不下于十条人命，就算我能将人命的事情洗干净，但入狱的经历，能抹去吗？”

　　对于孟家那种家世的人，他们根本就不会在乎钱，或许他们允许家中的女孩，找一个没有任何背景的普通人做丈夫，但绝对不会同意秦风的。

　　因为秦风的身上，有着洗刷不掉的污点，如果孟瑶和秦风结婚，那么整个孟家都会成为别人耻笑的对象，这就是所谓的现实。

　　更何况秦风还身负破家之仇，到现在为止，他还没能找到当年家中事变的原因。

　　不过秦风却是知道，对方能将当年发生在秦家所有的痕迹都抹去，让他追查不到一点蛛丝马迹，说明秦风以后将要面对的对手，一定是个庞然大物。

　　所以秦风想要尽快地积累财富，他要在敌人浮出水面之前，至少能拥有自保的能力。

　　在这种情况下，即使秦风也处在情窦初开的年龄，他还是在克制自己，没有和任何一个女孩发生感情上的纠葛。

　　“唉，秦风，你也别妄自菲薄了……”刘子墨叹了口气，说道：“当年杀那几个人，也怨不得你，换成我也会杀掉他们的。”

　　“没错，你我都是江湖中人，讲的是个快意恩仇……”秦风点了点头，说道：“以咱们的身份，找孟家那样的女孩，真的不是很合适。”

　　“嗯？秦风，那……那我找华晓彤，也不合适了？”

　　听到秦风这几句话，刘子墨不禁变得紧张了起来，华晓彤这姑娘性格直爽，很对刘子墨的脾气，也是他长这么大，真心喜欢的一个女孩。

　　“那要看你愿意为她付出多少了。”

　　秦风闻言笑道：“你那洪门的身份倒是没什么，不过想要追华晓彤，最少要在洪门一个跨国企业里面担任高管，这样才能得到华家的认可……”

　　随着商人地位的提高，现在的门第之见已经没有原先那么森严了，高门大阀和豪富巨贾之间的联姻也变得常见了起来。

　　就像港岛很多巨富的子弟，都和内地的一些政界中人有联姻关系，这种关系能形成一种互补，让双方都从中得益。

　　刘子墨的爷爷虽然早年习武，并且在江湖中名声很响亮，但是刘家从清朝中期始，就是书香传家的门第，就算是刘老爷子，那也是文武双全。

　　再加上刘家在台岛的产业和影响力，只要刘子墨本人能有一个撑得起场面的身份，相信华家并不会为难他们两个人。

　　当然，如果刘子墨决定了要追求华晓彤，那么他一定不能再在像京城那般出手杀人，而且以后都要夹着尾巴老老实实做人。

　　要知道，华家虽然比不上孟家，但在京城也是有头有脸的，他们一样容不下身上有污点，尤其是涉黑的人。

　　“那……那我以后岂不是不能行走江湖了？”

　　当秦风将其中的利害关系讲解清楚之后，刘子墨顿时苦瓜起了脸，姑娘虽然很可爱，但鲜衣怒马快意江湖，这也是刘子墨从小就有的梦想。

　　“现在哪里还有什么江湖？”

　　秦风嗤笑了一声，说道：“洪门现在都从毒品生意里面退出来了，顶多也就是会在夜总会里面布置一些人手，难道你还想去夜总会当看场子的？”

　　秦风前天和白振天闲聊的时候，从他嘴里听到，在最近十年里，洪门的产业做出了很大的调整。

　　由于在十多年前，洪门势力扩张太快，面临着被美国政府的打压，但凡是涉黑的生意，都在美国的相关部门挂上了号，只待收集够了证据，就准备抓人。

　　不过现任的洪门大佬十分有魄力，在意识到洪门所面临的危机后，他居然壮士断腕，将利益最高的毒品生意舍弃掉了，转而开始投资正当行业来。

　　如此一来，美国政府也没了把柄，虽然没放弃对洪门的打压，不过洪门整体的组织架构，却是没有在这场风波里受到丝毫损伤。

　　再加上洪门让出了毒品生意的市场，也使得黑手党和山口组争抢起了地盘，在各个城市均发生了火拼事件。

　　就像是昨天的翻版一般，于是也将美国政府的关注吸引了过去。

　　从那之后，洪门在美国就变得愈发低调了起来，五年前要不是阿利桑德罗打到了旧金山，美国黑帮甚至都快忘了白振天这个杀神了。

　　不过洪门也没想到，在八九十年代经济快速增长的时期，洪门对正当生意的投资，得到了意想不到的回报。

　　在近几年来，洪门从正当生意里获取的财富，已经隐隐要超过洪门的灰色收入了，不得不说，现任的洪门门主，是个极有战略眼光的人。

　　而且洪门是在美国闹腾的，闹出天大的事情，国内的人也只会看热闹。

　　如果不是洪门中人对国内还有一些成见，国内的人甚至想和洪门加深一下关系，以便于统战工作的开展。

　　所以对于刘子墨而言，只要他在洪门下属的正规公司里任职，华晓彤的家族十有八九是会接纳这个女婿的。

　　作为朋友而言，秦风也是想让刘子墨转做正行，以前江湖上那些打打杀杀的事情，早就已经不适应这个社会了。

　　“你说的倒也是，大伯也是想让我毕业之后，接手家族的生意……”

　　听到秦风的话后，刘子墨还是有些纠结，开口说道：“不过和你在一起快意恩仇，那种感觉真的很好啊。”

　　刘子墨到底还年轻，心中充满了一腔热血，跟秦风在一起的那几天，他过的很是快活。

　　如果不是得知华晓彤要来美国留学，他之前甚至想休学跑回国内跟着秦风去混，当然，这里面有没有想接近华晓彤的意思，就不得而知了。

　　看到刘子墨那纠结的表情，秦风哈哈大笑了起来，一摆手，说道：“得了吧，哥们我以后改吃素了，连个蚂蚁都不杀，跟着我憋死你……”

　　“就你还改吃素？昨儿还不知道有多少人死在你手上呢……”刘子墨闻言撇了撇嘴，不过心里却是在认真思考秦风所说的话。

　　“子墨，我不会害你的，走我这条路，没什么好处。”

　　秦风收敛了笑容，很认真地拍了拍刘子墨的肩膀，说道：“你要是真喜欢华晓彤，就放手去追，话说你不是准备把处男之身交给她的吗？”

　　“靠，你才是处男呢。”

　　刘子墨闻言翻了个白眼，没好气的说道：“我本来打算让你小子引开孟瑶的，现在你不出面，我怎么创造机会啊？”

　　刘子墨要带秦风去见华晓彤和孟瑶，其实也是存了私心的。

　　因为有秦风陪伴孟瑶，华晓彤才可能与他私下里越会，要不然两人形影不离，刘子墨根本就没机会下手，那憋了二十多年的激情，仍然还只能储存在精囊里面。

　　“兄弟，这个……哥们我可真帮不了你。”

　　看着刘子墨那一副怨妇的表情，秦风忍住了笑，说道：“反正你和她们还要回纽约，两年的时间你再搞不定，那只能说明真的不行了……”

　　“放屁，只要给我两个月的时间，哥们我就能将她拿下，你信不信？”

　　刘子墨忽然口气一软，说道：“秦风，就算你对孟瑶没意思，不过为了兄弟我，你去见她们一下也无妨吧？别管怎么说，大家都还是朋友呢。”

　　虽然华晓彤和孟瑶来到美国还没几天，不过两个青春靓丽的女孩，是很能吸引人眼球的，刘子墨就曾经遇到过有几个老外男孩向华晓彤献殷勤。

　　这让刘子墨心里有了点危机感，毕竟他和华晓彤不在一家学校，如果被人先得了手，那他真的是要欲哭无泪了。

　　所以在修为突破到了暗劲之后，刘子墨就动了小心思，他想在拉斯维加斯这座浪漫的城市，先和华晓彤确定下来关系。

　　当然，如果能突破那纯洁的关系，就更好了，按照中国人的思维，那以后华晓彤就是他刘子墨的女人了。

　　“别介啊，子墨，不是我不帮你，实在是不适合见他们。”

　　秦风连连摇头，说道：“我来美国不是走的正当渠道，要是被孟瑶的哥哥知道了，恐怕以后他盯得我会更紧……”

　　秦风虽然不怕孟林，但他本身对孟瑶也没什么想法，犯不着因为这件事给自个儿招惹麻烦，偷渡处境的事情，那也是可大可小的。

　　“好吧，那哥们我自己想办法。”

　　刘子墨也清楚秦风现在的身份有些见不得光，当下一脸沮丧地说道：“你在房间好好养下身体吧，我就不陪你了，从前儿到现在，我还没见到晓彤他们两个呢……”

　　出了那事之后的第二天，白振天就带人赶到了拉斯维加斯，作为事件的主角，刘子墨自然要全程陪着了。

　　紧接着又出了秦风这么一档子事，刘子墨二十多个小时都没离开，好在他安排了两个比较机灵的洪门弟子跟着两个女孩，又随时保持电话联系，这才不怎么担心。

　　“你去吧，我这边没什么事……”秦风摆了摆手，说道：“戴维也说了，耳朵只能等它自己慢慢修复，也不急在这一时。”

　　“那好，你有事打我电话。”

　　刘子墨点了点头，看到房间里有个阿宝拎来的果篮，顺手就拿了过去，说道：“晓彤最喜欢吃这种大提子，我拿走了啊。”

　　“靠，有异性没人性，哥们我还是病人呢。”秦风没好气地在后面笑骂了一句，看到刘子墨关上了房门，这才摇了摇头走进了房间里。

　　“修炼出了真气，按理说是能改善身体机能的……”

　　在房间中盘膝坐下之后，秦风思考了起来，在心中想道：“看来自己之前强硬冲穴是导致耳朵伤势加重的主要原因，要不要试试这真气能否蕴养耳朵的伤势？”

　　秦风原本以为耳朵是因为经脉堵塞才导致失聪的，不过在戴维检查过之后他才知道，耳膜的损伤和经脉没有关系，那属于是外伤。

　　练武之人，可以控制气血运行，就像是阿利桑德罗那样，中了十多枚弹片，依然是生龙活虎，原因就在于他能绷紧肌肉，让血液不至于流出体外。

　　其实以秦风现在的修为，是可以用真气蕴养伤势的，如果不是他之前太过着急的话，现在耳朵早就能恢复听力了。

　　没有了刘子墨的打扰，秦风也静下心来，深深的吸了口气之后，将丹田内的那股真气提了起来，行走了一个大周天。

　　这次修炼，和第一次相比，秦风又察觉到了一丝不同。

　　他发现在自己气随意动的同时，对身体的变化掌握得愈发细微了起来，就像是开了天目一般，居然连体内的一些早年留下的隐伤都能看得清清楚楚。

　　当真气行了一个周天，秦风发现，体内受损的那些地方，都得到了不同程度的改善，使得自己的身体机能逐渐好转了起来。

　　真气运行在体内，就像是给四肢百骸伐毛洗髓一般，将身体内食用五谷杂粮所产生的杂质，逐渐的排出到了体外，一个周天下来，气血似乎都增强了几分。

　　“怪不得进入暗劲之后，寿命也会相应的增加。”

　　秦风心头起了一丝明悟，早年的那些武学大师，如果不是因故暴死的话，往往寿命都在九十开外，这并非是没有缘故的。

　　而且秦风还发现，在运行功法的时候，周围的环境也发生了变化，准确地说，是除了耳朵之外，秦风另外眼鼻对四周的感官，变得愈发灵敏了。

　　秦风所住的这个房间，有七八个平方米大小，秦风的眼睛竟然看到在床头地毯的边缘处，爬着一个和地毯颜色几乎完全一样的蜘蛛。

　　如果在平时，秦风是绝对观察不到这种景象的，但是现在，秦风有种感觉，在这个房间里，他能做到绝对的掌控。

　　“真气能修复身体隐疾，想必对耳朵的伤势也会有帮助的。”

　　感受着体内真气游走那暖烘烘如同泡在温水里的感觉，秦风沉下心来，将那股真气游走到了耳尖穴的附近。

　　这次秦风可没有运用真气去冲穴，而是小心翼翼地控制着真气，将耳尖穴尽数包裹了起来，丝丝真气顿时溢入到秦风的耳朵周围。

　　“有效果，看来戴维说得没错！”

　　当那股真气将秦风的耳朵包裹住之后，秦风已经有一天没有任何知觉的双耳，居然产生了一丝麻痒的感觉。

　　这让秦风的脸上顿时露出了喜色，有知觉说明就有效果，他最怕的就是耳朵对什么都没反应，那样治疗起来才会更加困难。

　　在看到耳朵治愈的曙光之后，秦风心底的那一丝担心也没彻底抹去了，当下除了分出一缕真气蕴养耳伤，就在房中运行周天修炼了起来。

　　……

　　“八嘎，蠢猪，一群蠢猪！”

　　在地球的另外一端，日本东京郊外的一处占地颇广的庄园里，一个五十多岁的中年人，正在大发着雷霆，将他面前的几个人骂的都抬不起头来。

　　“社长，是我们处置不力，请您责罚……”

　　跪坐在那人面前的一个年逾六十的老人，几乎将脑袋垂到了胸前，那头白发凌乱地耷拉在了额头上。

　　“丸山君，这件事，和你没有关系……”

　　被称为社长的中年人摇了摇头，说道：“咱们山口组在美国辛苦那么多年，才创下了这么一点基业，如今都被山本那个蠢货给葬送了！”

　　“社长，都是我们的错！”

　　听到中年人的话后，那几人愈发羞愧了，因为山本是在他们几个人的力荐之下，才能主政美国的山口组的。

　　这个中年人，正是山口组现如今的社长山本之健，其实说起来，山本还是他的一个远亲晚辈，否则山本之健也不会将美国那么重要的地方交给他来搭理。

　　“算了，山本那孩子已经死了，这件事就到此为止。”

　　山本之健叹了口气，他得到了美国方面传来的消息，美国的一些政客为了防止中国人的洪门坐大，这次会放他们和黑手党一马，不会赶尽杀绝的。

　　当然，山口组为此也付出了极大的代价，他们在美国的一些正当产业，因为此事也被那些贪婪的政客们分得了很大一杯羹。

　　“山本的事情就算了，不过你们说说，中川的死亡，我要怎么对菊次郎去讲？”美国的事情可以暂时放下来，另外一件事，却是让山本之健更加的头疼。

　　因为别人都以为中川是菊次郎的关门弟子，但只有极少数的人才知道，中川其实是菊次郎的私生子，并且还是老来得子。

　　所以菊次郎才会对中川如此溺爱，甚至亲自为中川说项，让他很年轻的时候就担任了山口组在东南亚地区的负责人。

　　眼下中川在美国出了事情，山本之健甚至不敢想象，当年那个杀人如麻的老匹夫，会震怒成什么样子！


第0517章 菊次郎

　　“社长，这个……”

　　听到山本之健提到了菊次郎的名字，丸山村几个人顿时哑口无言了，脸上隐隐还现出一丝惊惧的表情。

　　菊次郎在日本，绝对称得上是一个传奇式的人物，他在十五岁的时候，曾经加入过黑龙会，由于其天赋绝佳，是被作为黑龙会中的种子来培养的。

　　在菊次郎十八岁时，他跟随侵华日军来到了中国。

　　菊次郎所练的，是忍者中的杀道，要以杀戮来锻炼自己的剑道和恒心毅力，在中国整整呆了五年的时间，菊次郎的双手沾满中国人的鲜血。

　　而且在这期间，菊次郎大肆搜刮中国各个门派的武林秘笈，与其所练的剑道相结合，从而走出了自己的一条道路。

　　当日本战败后，一直都隐身在暗中声名不显的菊次郎，并没有受到什么制裁，而是跟随战败的士兵回到了日本。

　　而在那个时候，原本显赫一时的黑龙会，也已经被解散掉了，于是菊次郎就开了一家剑道馆，准备授徒传艺。

　　这踢馆的事情，可不是只有国内存在的。

　　在日本，踢馆同样非常盛行，几乎每个新开的武馆，都会遭受到同行倾轧，菊次郎的剑道馆自然也不例外。

　　只是那些前来踢馆的人，很快就发现自己似乎找错了目标。

　　在挑战菊次郎的时候，即使用的是木剑，那些踢馆的高手，也有三人被当场打死，其余五人，尽数都被打成了残废。

　　这让日本的武术界，一下子就认识了年轻的菊次郎，不过那时的菊次郎，是以心狠手辣而著称。

　　说好听了，日本是个崇尚强者的民族，往难听里说，就是欺软怕硬，和日本人讲仁义道德是行不通的，只有用拳头把他们打怕了，日本人才会真正尊重你。

　　这一点已经深入到日本这个民族的骨子里去了，他们不光对外政策是如此，就是对内也是这么做的。

　　所以在接连打死了好几个挑战者之后，菊次郎的剑道馆，在东京有了不小的名声，有不少年轻人慕名而来，拜菊次郎为师。

　　当然，日本的一些老牌家族，是不想看到有这种新兴势力崛起的，于是联合了当时日本的三大武道家族，派出了一些真正的高手，前去挑战菊次郎。

　　但让所有人都没想到的是，年龄不过二十多岁的菊次郎，在剑道和忍术上的修为，已经达到了非常高的境界，那时的菊次郎，就能做到剑挡子弹。

　　在和三大家族的较量中，菊次郎丝毫都不落下风。

　　菊次郎接连战胜了五位剑道和一刀流的高手，虽然没有死人，但其中四人都被他打断了肩胛，造成了终生残疾。

　　其中有一个人，甚至是当时日本非常有名的一位剑道高手，甚至有传言他已经进入剑道宗师的境界。

　　但就是这样的一位高手，也铩羽在了菊次郎的剑下，菊次郎一人一剑，打得三大武道家族集体失声，在人前绝口不提菊次郎的剑道馆了。

　　这世上没有不透风的墙，当这个消息传出去之后，整个日本的武道界为之震动，菊次郎本人也声名大噪，被誉为了日本战后的一道剑道宗师。

　　与此同时，菊次郎黑龙会的出身以及他在中国做下的一些事情，也被人发掘了出来，于是那些还残留军国主义思想的年轻人，都将其视为了偶像。

　　到了本世纪的中叶，菊次郎的剑道馆，已经成了日本年轻人学武必去的地方，短短的几年时间，他就在东京闯下了偌大的名头。

　　如果就照此发展下去，菊次郎还真的很可能就作为一个武道中人，过完自己的这一生，不过在菊次郎的剑道馆创办了十年之后，一个人找上门来。

　　这个人叫做山本太一，曾经是菊次郎在黑龙会中的教官，也是黑龙会最后一任的会长，自从黑龙会解散之后，山本太一就失去了影踪，谁都不知道这些年他做了些什么。

　　在见到菊次郎之后，山本太一告诉他，自己在这十年的时间里，以黑龙会的班底，创建了一个组织，名字就叫做山口组。

　　山本太一请求菊次郎加入到山口组中，作为山口组的总教官，曾经受过山本太一大恩的菊次郎，最终答应了他的请求。

　　可以说，菊次郎是山口组自创办以来就在了的元老。

　　这半个世纪以来，菊次郎不光为山口组培养出了成千上万的弟子，而且还身先士卒，在各个战场拼杀，为山口组的发展壮大，立下了汗马功劳。

　　虽然现在菊次郎由于年龄大了，早已退居在了富士山一处风景优美的农家小院里。

　　不过菊次郎在所有山口组弟子的心目中，都是精神领袖一般的人物，拥有着无与伦比的巨大威望，甚至连他隐居的地方，都是山口组弟子心中的圣地。

　　所以当山本之健提到菊次郎的名字之后，丸山村几个人，均是脸色现出了惧色，因为只有他们这些山口组中的核心领导，才知道那个老人是如何的可怕。

　　就算山本之健是山口组创建人山本太一的儿子，在面对菊次郎的时候，也没有丝毫的底气，因为这个人，连他的父亲都无法左右。

　　“社长，我们就是听到中川玉碎，这才和黑手党组织全面开战的。”

　　丸山村小心翼翼地看了一眼山本之健，开口说道：“虽然我们在美国各个城市损失重大，但是杀害中川的阿利桑德罗，也已经死掉了，这……这能否算是个交代？”

　　山本之健摇了摇头，说道：“我不知道这算不算是个交代，但愿菊次郎这些年修心养性，能接受他儿子玉碎这个现实……”

　　作为山本太一的儿子，山本之健对菊次郎的了解，还要超过面前的这几个人。

　　山本之健知道，菊次郎是以杀入道，年逾七十的时候，为了帮他儿子中川扫平障碍，还曾经在越南的一家赌场里，连杀了三十多个人，杀性丝毫不减当年。

　　“社长，您看这件事，要怎么处理？”

　　丸山村是在七十年代加入到山口组的，现在也六十多岁了，算是组织中的老人，不过让他去面见丸山村，他心里依然没底，生怕对方迁怒于他。

　　“这件事我也有过错，当初就不应该让中川去美国的。”

　　山本之健叹了口气，说道：“这样吧，你们几个人跟我走一趟，把事情给菊次郎说清楚，否则我怕会再生出什么事端来……”

　　菊次郎一生未娶，不过在七十年代菊次郎年逾六旬的时候，生过一次重病，不知道怎么着就和当时看护他的一个小护士好上了，居然生下了个儿子。

　　老来得子，纵然是心性坚硬如铁的菊次郎，也大喜过望，从小就对这个儿子宠溺有加，要不然中川也不可能在三十多岁的时候，就成为山口组中的重要人物。

　　所以在听到中川死亡的消息后，山本之健的心一直都在悬着。

　　他不知道菊次郎那个老疯子听到这件事后，会有什么过激的反应，丸山村等人不敢去见菊次郎，山本之健何尝又不是如此？

　　“是，社长，菊次郎大人，一定会宽宏大量的。”

　　听到山本之健会陪同他们前往，丸山村等人脸上不由露出了一丝喜色，别管怎么说，菊次郎也会给社长大人一点面子，对他们的责罚想必不会太重了。

　　“走吧，这件事瞒不了多少时间的。”山本之健摆了摆手，拿起手边的电话安排了一下车子，几人鱼贯出了房间。

　　……

　　富士山是日本第一高峰，横跨静冈县和山梨县的休眠火山，山峰高耸入云，山巅白雪皑皑。它被日本人民誉为“圣岳”，是日本民族的象征。

　　作为日本的象征之一，富士山在全球享有盛誉。

　　它也经常被称作“芙蓉峰”或“富岳”以及“不二的高岭”，自古以来，这座山的名字就经常在日本的传统诗歌“和歌”中出现。

　　富士名称源于虾夷语，现意为“永生”，原发音来自日本少数民族阿伊努族的语言，意思是“火之山”，山体呈优美的圆锥形，闻名于世，是日本的神圣象征。

　　两个小时过后，一辆本田商务车驶过了富士山的南麓。

　　这里是一片辽阔的高原地带，绿草如茵，山坡上放满了牛羊，很多游客都在山麓下面和牛羊牧人照着相。

　　从这里可以最清楚地看到高耸入云终年白雪皑皑的富士山，在天气良好日出的时候，从这里看到的富士山顶，会散发出钻石一般的光芒，是远处对富士山最好的观光所在。

　　穿过那片牧场，到了海拔大约一千八百米左右的地方，一处人工开辟出来的小路两边，被拉上了高高的铁丝网，这是防止放牧的牛羊闯入到私人领地之中。

　　车子又往里开了大约三分多钟，一个传统的日本老式木建筑，呈现在了山本之健等人的面前。

　　司机显然不是第一次来这里，把车子停在最中间的那个木屋后，下车拉开了后排的车门，将山本之健等人请了下来。

　　这个庄园占地面积颇大，而且是富士山南麓最好的观景所在，不管什么天气，都能最直观和清楚的看到那代表着日本人象征的富士山脉。

　　整个庄园里，都种满了樱花，富士山的樱花要比别处晚开花一两个月，此时正值花开的季节，樱花的香气扑鼻而来，让人闻之欲醉。

　　在被木屋拱卫着的地方，还有富士山的天然温泉，距离很远就看到那蒸腾的雾气，将半边庄园都环绕在雾气之中，宛若人间仙境一般。

　　不过山本之健等人，对眼前美丽的景色却是视若无睹，因为那个在木屋里垂垂老矣的老人，给他们的压力实在是太大了。

　　“丸山君，等会你们不要说不该说的话。”

　　山本之健整理了一下自己的领口，脸上虽然很镇定，但心里也有些忐忑不安，如果不是迫不得已，他真的不愿意见那个从小就对其畏之如虎的菊次郎。

　　“哈伊，全凭社长吩咐。”丸山村等人重重的低下头去，小步跟在了山本之健的身后，脚步轻的生怕发出任何一点声响。

　　“樱花啊

　　樱花啊

　　阳春三月晴空下

　　一望无际樱花哟

　　花如云海似彩霞

　　芬芳无比美如画

　　快来吧

　　快来吧

　　快来看樱花……”

　　刚刚走进木屋的回廊，一阵樱花歌调的旋律就传到了几人的耳朵里，不过此时这首描写着春天美景的日本传统民谣，却像是带着一股子杀机。

　　山本之健等人对视了一眼，心中均是起了一种不妙的感觉，又往前走了二十多米，来到了传出樱花旋律的木屋之前。

　　“嗯，有血腥的味道？”

　　大门是敞开的，刚一走到门前，山本之健的眉头就紧皱了起来，因为那股扑鼻而来的血腥味，即使是满园盛开的樱花香味都无法遮挡得住。

　　“菊次郎大人，山本之健来看望您老人家了……”

　　在大门的里面有一个屏风，山本之健无法看到里面的情形，只能在门外大声求见，就在他话声出口的时候，那个樱花的旋律，似乎停顿了一下。

　　“八嘎！”一声暴喝传出，紧接着一声女人的惊呼响了起来。

　　但就像是被捏住了脖子的鸭子一般，女人的惊呼只响了一声，就戛然而止，而且连着樱花的旋律也停下了。

　　“菊次郎大人，发生了什么事？”

　　山本之健虽然低垂着头，但是他看到，在那扇屏风的底部，分明有一缕鲜血顺着木板流淌了出来。

　　“之健君，你怎么想起来看我这老头子的？”

　　刚才喊出混蛋的那个声音响了起来，“进来吧，你们四个人都来了，想必是发生了什么事情，都进来再说吧……”

　　“哈伊！”

　　山本之健答应了一声，脱下了脚上的鞋子，穿着一双雪白的袜子踩到了木板上，丸山村等人也和他一般，都将鞋子脱在了外面。

　　“菊次郎大人，她们又惹您生气了？”

　　转入到房间屏风的后面，山本之健的呼吸猛地一紧，因为在他的面前，赫然有两具无头的尸体，倒在了地上。

　　倒在地上的两个尸体都是女人，一个手里拿着个敲打锤，她尸体边的血迹已经凝结了，显然死了有一会。

　　另外一个尸体的怀里，则是抱着个有点像是二胡的日本传统乐器三味线，脖子处还往外“咕咚咕咚”的冒着鲜血，刚才那美妙的旋律，应该就是出自这个女人。

　　在两具尸体的旁边，还滚落着两个面目姣好的脑袋，不过在那两个脸上，却是充满了惊恐，而且双眼还紧闭着。

　　“中国有句古话叫做死不瞑目，而杀人的最高境界，就是让死去的人闭上眼睛。”

　　坐在满地血污屋子正中的那个老人，没有丝毫的不适，让此时正在擦拭着那把还没有入鞘亮如银光的宝剑，雪白的手绢上，却是看不到丝毫的血迹。

　　用一种近乎虔诚的态度擦拭完剑身后，老人抬起头，用那看似浑浊的双眼，在山本之健几人身上扫了一眼，看得几人忍不住同时打了个寒颤。

　　菊次郎的面孔十分的红润，从面色上看，最多不过五十多岁，但要是仔细看他的眼睛，就能从中读出一些历经时光后的沧桑。

　　“让你们见到这些，倒是有些不礼貌了。”菊次郎将那把剑插入到了身前的剑鞘里，拍了拍手掌，从后屋出来了几个年轻人。

　　“社长大人。”

　　那几人似乎对面前的情形已经司空见惯了，对着山本之健行了个礼之后，就将两具女人的尸首给抬了出去。

　　虽然马上有人用水清洗了地板，并且在屋中喷洒了香水，不过那股子血腥的味道却是无法消除，山本之健等人的脸色都有些苍白。

　　“我这几天有些烦躁，非常的烦躁，倒是让你们看笑话了。”菊次郎说话的声音有些含糊不清，但山本之健几个人均是竖起了耳朵，生怕漏掉一个字。

　　“这些可都是日本最好的艺妓啊。”听到菊次郎的话后，山本之健在心中苦笑了起来。

　　在日本，艺妓并非妓女，艺妓是一种在日本从事表演艺术的女性，除为客人服侍餐饮外，很大一部分是在宴席上以舞蹈、乐曲、乐器等表演助兴。

　　通常与她们交易的，都是上层社会有钱有势的男人，在谈论生意的时候，男人们喜欢请一位艺妓相伴，为他们斟酒上菜，调节气氛。

　　而培养一位出色的艺妓，所要花费的费用极其高昂，学习的内容繁多，过程十分艰苦。

　　艺妓的训练课程中，包括文化、礼仪、语言、装饰、诗书、琴瑟，直到鞠躬、斟酒等，一举一动、一言一行都有严格的要求。

　　菊次郎喜欢日本的传统文化，在他的庄园里，时时都有着一个艺妓团队在为他表演歌舞。

　　不过让山本之健无奈的是，在几年的工夫，他已经为菊次郎换了三拨艺妓了，死在菊次郎手下的艺妓，已经超过了二十个人。

　　这让山本之健都快有些承受不了了，因为他所找的都是最出色的艺妓，有些甚至在社会上还有一定的影响力，但菊次郎杀起来仍然是毫不手软。

　　“说吧，发生了什么事情？”

　　菊次郎半眯着眼睛跪坐在榻榻米上，他的身材并不高，甚至有些佝偻，而且刚才凛人的杀气，也尽数收敛了起来，看上去比之前像是老了二十岁一般。

　　“菊次郎大人，有一个不幸的消息，需要告诉您。”

　　同样跪坐在菊次郎对面三米开外山本之健，重重地将身体俯了下去，充满悲痛地说道：“中川在日本为了组织的荣誉和利益，玉碎了！”

　　“什么？！”

　　山本之健话声刚落，猛然就发觉四周的空气，像是突然下降了十多度一般，如果不是有阳光照在了前面的地板上，山本之健几乎以为自己回到了寒冬腊月。

　　这股寒气刺激着山本之健的皮肤，使得他根本就不敢抬起头，整个身体都发起抖来。

　　山本之健不知道这个老人会不会在盛怒之下，就像是砍掉那些艺妓的脑袋一般，将自己的头颅也给砍下来？

　　不仅是山本之健，丸山村几人，此刻也被那股寒彻心扉的杀机给震慑住了。

　　他们将额头紧贴着地面，不敢发出任何的声响，唯恐一丝些微的动作，引来菊次郎那锋利的剑刃。

　　要知道，别看他们都是山口组最重要的领导核心，但死在这个地方，没有一个人会说什么，就连刚才像他们鞠躬的那几个山口组成员，都不会感到奇怪。

　　“事情是怎么发生的？谁来告诉我？中川为什么会去美国？”

　　菊次郎那原本有些含糊不清的嗓音，此刻突然变得尖锐了起来，屋中的温度彷佛又降低了许多，那股寒意让山本之健几人身上的鸡皮疙瘩尽数炸了起来。

　　“八嘎，良心都大大的坏……”

　　见到身后的丸山村几人都默不作声，山本之健只能出言解释了起来，“菊次郎大人，是这样的，中川原本是去美国旅游的……”

　　面对着菊次郎，山本之健不敢有任何的隐瞒，把他所掌握到的情况原原本本地都说了出来，并且将中川想执掌美国山口组的事情也说了出来。

　　山本之健最后说道：“中川的遗体，我们已经让人运回来了，明天就能回到国内，还希望菊次郎大人您节哀……”

　　菊次郎说话的时候也是提心吊胆，因为他在报告中得知，中川的尸体被炸弹炸得千疮百孔，连脑袋都被弹片削去了一半，甚至都无法修补。

　　山本之健也不知道，在菊次郎见到中川那像是破麻袋一般的身体后，会不会直接就在中川的丧礼上发狂？

　　当山本之健的话说完之后，木屋陷入到死一般的沉寂之中，山本之健甚至可以听到几米之外那个老人急促的呼吸声。

　　“最好是听到这个消息就猝死掉吧？”不知道为何，山本之健脑海中忽然冒出这么一个念头来。

　　“死了，死了，死得好啊……”

　　过了足足有五六分钟之后，木屋里的沉寂忽然被菊次郎给打破了，那声音平静得令人感觉到可怕，山本之健等人的身体颤抖得也愈发厉害了。

　　“早就该死了，可是……他为什么不死在我的手上呢？”菊次郎的话听得几人一惊，这老头莫非受到的刺激太大，现在已经神志不清了吗？

　　“丸山君，听说你对中川最好，他有什么事情，你都是有求必应吗？”菊次郎的话题忽然转到了丸山村的身上。

　　“是的，菊次郎大人，中川是个很棒的小伙子，我恨不得能代他去死……”

　　听到菊次郎的话后，丸山村心中一喜，正如菊次郎所说的那样，丸山村平时对中川极好，不知道的人，还以为中川才是山口组的副社长呢。

　　“你想代他去死？”菊次郎的话声有些飘忽，“那好，我就满足你这个愿望！”

　　菊次郎的话声未落，随着一声宝剑出鞘的轻吟，一股剑气突然冲天而起，跪坐在最前面的山本之健只感觉后背一凉，一股粘稠的物质喷洒到了他的背上。

　　“咯……咯咯……”

　　山本之健从额头贴着地面的缝隙中，发现了一个脑袋滚落在了自己的面前，吓得的他喉咙中发出了毫无意义的咯咯声。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　就在山本之健等人吓得魂不附体的当口，菊次郎的大笑声传进了他们的耳朵里，不过从这笑声里，几人听不到任何的悲痛，反而有一种欢喜的感觉。

　　“死得好，死得好的，哈哈哈……”

　　菊次郎的声音响彻整个木屋，“剑气，我刚才居然发出了剑气？果然是要绝了七情六欲，剑道才能达到大成，该死，早就该死了，哈哈哈……”

　　菊次郎的话听得山本之健等人莫名其妙，他们根本就不懂菊次郎口中的剑气是什么意思，但却是能感觉到，屋中的寒意似乎消失不见了。

　　“你们抬起头吧！”

　　菊次郎开口说道：“在黄泉路上很寂寞，丸山村既然最喜爱中川，我就送他去陪伴中川了，没有你们什么事了……”

　　“哈伊，想必丸山君会感谢菊次郎大人的。”

　　听到菊次郎的话后，山本之健几个人紧绷的身体猛地一松，当这股松弛感传入到他们脑中之后，几人差点没瘫软到地上。

　　看着丸山村那还往外冒着血的无头尸体，山本之健等人却是感觉那血腥味十分的好闻，他们已经察觉到，在斩杀了丸山村之后，菊次郎的怒火似乎已经被消弭掉了。

　　“中国的杀道，果然博大精深，我悟了一辈子，到现在才算悟出来……”

　　早先暴怒的菊次郎，现在已经完全平静了下来，而且山本之健等人还发现，菊次郎眼中常见的那股子戾气，居然也消失不见了。

　　山本之健观察到，在菊次郎的眉宇间，似乎还透露着一股子得意，于是大着胆子问道：“菊次郎大人，您……您所说的剑气，究竟是什么啊？”

　　“剑气，就是以意御剑，这是中国传说中的境界……”

　　菊次郎此时果然心情甚好，说着话的时候，右手一晃，一道亮光从几人面前闪过，整个木屋突然晃了一下，四五米外的一根支撑木柱，轰然从中间断裂开来。

　　“这……这……”

　　菊次郎突然的举动，吓得山本之健几人差点又趴在地上，而那一剑所造成的威势也让几人看傻了眼，甚至连拍马屁的举动都忘掉了。


第0518章 虎毒食子

　　“这……这也太神奇了吧？”

　　虽然在日本也有诸如八歧大神之类的传说，但是作为生活在现代的山本之健等人，哪里见过这种神乎其技的剑术，一时间均是被吓得肝胆俱裂。

　　“我虽然看不起中国人，但是其传承，是我们大日本无法与之比拟的……”

　　菊次郎此时的情绪已经完全稳定了下来，在悟透了剑道的真谛后，原本一身戾气的他，整个人如同涅槃再生一般，由内而外散发出一种出尘的气息。

　　“万千大路，均通大道，我当年选择以杀入道，还是选对了。”菊次郎哈哈大笑了起来，他原本就是个武痴，一辈子嗜杀如命。

　　但当他达到了一个瓶颈之后，却是始终无法突破，历时二十载，今日终于突破了那道桎梏，整个人的生命层次都提高了。

　　“菊次郎大人，那……那中川的事情？”

　　虽然看到菊次郎心情大好，但面对这个杀神，山本之健的态度还是恭谨之极，几乎将额头贴在地上问出了中川的事情。

　　“你们都起来说话吧。”菊次郎一拂袖子，山本之健等人只感觉一阵无形的力量，将几人的上半身给托了起来。

　　“我六旬得子，现在快九十岁了，这三十年来，我对中川一直溺爱有加，你们知道为什么吗？”菊次郎用手轻抚着放在腿上的剑身，开口问道。

　　“不知道，还请菊次郎大人赐教……”

　　山本之健几人对视了一眼，这原因还用问吗？老来得子自然要宠溺了，不过菊次郎行事一向不同于常人，他们自然不敢随意猜度。

　　“我一生追求剑道，到了六十岁时再无寸进，我始终感觉在我现有的境界之上，还有一片天地，但不得其门而入。”

　　菊次郎面露微笑，仿佛在诉说别人的事情一般，“我以杀入道，一生没有亲人，这对我而言，始终是个遗憾，我一直都认为，不能破除这个心障，就无法突破……”

　　“三十年前，我有了中川，对他百般依从，其实就是想亲手将他斩杀，从而破除掉自己心里的障碍，但始终都无法下得手去，此次中川亡故，实乃天意也……”

　　“什么？生了儿子，就是为了亲手杀掉的？”

　　全神贯注听着菊次郎讲诉的山本之健等人，乍然听到菊次郎的话后，顿时遍体生出了一股寒意，身体都微微地颤抖了起来。

　　俗话说虎毒尚且不食子，但菊次郎竟然想以儿子的性命，作为他突破剑道的一股动力，此人的心性真的是迥于常人。

　　而且菊次郎居然还真的做到了，在听到中川死掉的消息后，他真的突破了桎梏了自己三十年的关卡，进入到了一个全新的境界里。

　　“菊次郎大人坚忍不拔，恭喜大人！”虽然有心拍几句菊次郎的马屁，但山本之健实在是不知道说什么，只能干巴巴的恭维了一句。

　　“我心已通明，以后那些艺妓就不用送来了。”菊次郎开口说道：“这些年以红尘琐事炼心，倒是给你们带来了很多麻烦……”

　　“不麻烦，不麻烦，菊次郎大人的事情，就是山口组的事情……”

　　听到菊次郎的这句话，山本之健顿时吓得魂飞胆破，他不知道菊次郎说的是正话还是反话，以前这老小子可总是责怪自己送来的艺妓成色不好。

　　“我以后要探究天道，不会再沾染红尘了。”菊次郎在此次突破之后，的确有种飘飘欲仙的感觉，整个人都变得不同了起来。

　　“哈伊，大人但有什么吩咐，还请指示！”

　　山本之健抬头偷看了菊次郎一眼，发现对方似乎不是在说反话，这才放心了下来。

　　“中川那孩子终究是我的血脉，不能就这么白死了。”

　　菊次郎叹了口气，说道：“既然是黑手党的人杀掉的中川，就让他们的教父来偿命吧，之健君，这件事就拜托你了……”

　　菊次郎在日本可谓是个异数，他杀性极重，在八九十年的时候，还屡屡出手，对世界各国的黑帮组织都不陌生。

　　菊次郎知道，山口组虽然势大，但黑手党也不是柿子捏的，尤其在欧美的势力还要大于山口组。

　　所以即使全面开战，怕是也不能将黑手党彻底清除掉，这才退而求其次，只要求干掉黑手党的教父。

　　听到菊次郎的话后，山本之健虽然心头苦涩，但还是点头答应道：“哈伊，菊次郎大人，我一定会用黑手党教父的人头来祭奠中川君的……”

　　前几天和黑手党的全面开战，已经让山口组损失惨重，在美国的根基几乎都要动摇了，而山本之健，更是被美国的相关部门进行了的警告。

　　在这种情况下，再去刺杀黑手党的教父，那不亚于是火上浇油，山本之健甚至可以想象得到，山口组将要在美国迎来的严厉打击。

　　不过菊次郎的吩咐，山本之健更是不敢违背，他的父亲虽然是山口组的创始人，但是半个多世纪以来，菊次郎一直都是山口组的精神领袖。

　　更何况到目前为止，山口组一些重要的基业，都是在菊次郎名下的，所以只要菊次郎的一句话，整个山口组都会变天。

　　“行了，你们回去吧！”

　　菊次郎摆了摆手，示意山本之健等人可以离开了，在几人起身之后，菊次郎悠悠说道：“人生没有了攀登的高峰，还真是寂寞啊……”

　　“寂寞？”

　　听到菊次郎的低语，山本之健等人差点没摔个踉跄，生下儿子的时候就存了杀掉他的心思，这样的人能不寂寞吗？

　　“社长，菊次郎大人的要求，咱们怎么处理？”

　　出了那风景优美的庄园后，同来的几人齐齐出了口大气，刚才在庄园里的时候，他们可真的是一口气只敢喘到嗓子眼，而且还是用鼻子呼吸的。

　　“怎么处理，当然是干掉佛朗西斯那老东西了。”

　　山本之健没好气的看了几人一眼，说道：“难道你想让菊次郎大人不满意吗？想想丸山君的下场吧！”

　　山本之健的话，让另外几人顿时倒吸了一口凉气，相处了几十年的丸山村，就在他们面前被菊次郎砍掉了脑袋，回想起刚才那一刻，几人的脖子不禁都有些发凉。

　　“中野君，丸山君的工作，就要由你来接管了。”

　　山本之健想了一下，开口说道：“至于刺杀佛朗西斯的事情，可以让美国的杀手组织出手，这样即使有些人不满，也无法追究到咱们身上来。”

　　山口组在欧美有着非常重要的产业，所以山本之健也不敢明目张胆地去挑战美国政府，思来想去琢磨出了这么个办法，有钱能使鬼推磨的道理不止是中国人才懂得的。

　　“社长高见，我回去之后就会安排这件事！”山本之健话声刚落，五十多岁的中野三郎就拍上了马屁。

　　要知道，接管死去的丸山村的工作，同样也会接管丸山村的权利，在以后的山口组，中野三郎就将成为山本之健之下的权力最大的人了。

　　“好了。”山本之健用威严的目光看了一眼几人，开口说道：“关于丸山君的死，希望大家都不要外传！”

　　“哈伊！”中野三郎等人齐声应道，等到接他们的车子驶到庄园门口后，逃也似的离开了这个噩梦般的地方。

　　……

　　“早知道是外因受损，也不至于伤上加伤了。”

　　在距离日本万里之外的美国，此时正值夜晚，已经打坐了十多个小时的秦风，在又进行了一个周天的功法之后，缓缓站起了身体。

　　随着秦风眼睛的睁开，漆黑的房间里，仿佛闪过一道电光，这正是传说中的虚室生光的境界，形容人的修为达到某种程度之后，眼睛会放射出明亮的光芒。

　　此时秦风的心头有懊恼也有庆幸，懊恼的是他之前太过武断，以为是经脉被堵塞了，强行用真气冲穴，却是搞得耳朵的伤势更加严重。

　　不过万幸的是，经过秦风用真气一番修复滋养之后，他能感觉得到，原本听不到任何声响的耳朵，现在隐隐有了一点听觉。

　　按照秦风的估计，再有个三五天，他就能恢复正常的听力了，只是却是不知道耳朵的受伤，是否会影响六识的提升了。

　　“今儿应该就是赌王大赛的正赛了吧？这伤势还真是耽误了正事……”

　　走出房间来到客厅后，秦风看了一眼挂着墙上的日历，不由苦笑着摇了摇头，他此次来美国最重要的目地之一，居然全被抛在了脑后。

　　“嗯？豪哥来了？”

　　正准备出去搞点东西吃的秦风，忽然脑海中产生一种莫名的感应，他虽然听不到门外的脚步声，却是知道陈世豪来到了门前。

　　“咦？秦风，你出来了？”

　　秦风脑中刚刚产生这个念头，房门就被从外面打开了，和陈世豪一起进来的还有刘子墨，他知道秦风听不到门铃声，是以出门的时候把房卡装在了身上。

　　“豪哥，这么晚过来，是为了赌王大赛的事情吧？”秦风笑了笑，拍了拍肚子说道：“我这一天一夜没吃东西了，等我先从酒店叫个餐吧。”

　　“好，这家酒店的牛扒饭还是不错的。”陈世豪点了点头，拿起帮秦风点了一份餐，另外还叫了一瓶法国产的红酒。

　　“秦风，你身体没事了吧？”

　　放下电话后，陈世豪一脸关切的看向了秦风，他并不知道这几天来美国黑帮的风起云涌，其实就是面前的秦风鼓捣出来的。

　　秦风笑着点了点头，说道：“豪哥，没事了，您放心吧，这次咱们一定能拿到一个赌王称号的。”

　　“那就好，这段时间美国有点乱，不过对咱们而言，正是一个好机会。”

　　陈世豪虽然不知道黑手党和山口组之间为何发生了大规模的火拼，但是这两个帮派，都在拉斯维加斯有着一定的影响力，多少会对赌王大赛的进程产生一些影响。

　　不过现在两个帮派打得不亦乐乎，在各个城市都死了不少人，虽然现在停止了械斗，但擦屁股的事情也够他们忙活一阵的，估计是顾不上此次赌王大赛了。

　　而原本那些有这两个帮派背景的老外赌王吗们，也没有了以前的那种嚣张气焰，反倒是向来自东南亚的那些小赌场参赛人员，在昨天正赛第一场上光芒四射。

　　“豪哥，亨利今儿表现怎么样？”秦风不想多谈因他而引发的黑帮大械斗，于是将话题转到了赌王大赛上。


第0519章 数学天才

　　“亨利前几天参加预选赛耗费了一些心神，今儿表现一般。”

　　听到秦风提起亨利，陈世豪脸上现出一丝苦笑来，如果不是亨利今天表现的有些不如人意，他怎么可能将近半夜一点跑来找秦风的？

　　“哦？怎么回事？”

　　秦风有些疑惑地问道：“以亨利的赌术，不敢说稳拿世界赌王称号，但在这拉斯维加斯比他手段高明的人，也是屈指可数吧？”

　　秦风和亨利对赌过，自然知道亨利的赌术如何，他可是当年的千门传人叶汉的亲传弟子，在秦风看来，应付这种比赛应该是毫无问题的。

　　“估计只要是消息灵通的人士，都知道澳岛将要发生的事情了。”

　　陈世豪脸上苦涩之意更甚，摇了摇头，说道：“这次预选赛就出了很多高手，亨利最后一天杀出重围赢得很辛苦，确实影响到今天的状态了……”

　　作为每年在全球创造利润之巨，可以堪比色情业和毒品行业的赌博业，自然每时每刻都有人挤破头想进入这个圈子，而由此衍生出来的职业赌徒也是越来越多。

　　今年来参加赌王大赛的人，除了一些豪富巨贾还有那些凑热闹的游客之外，还出现了不少赌术高明的新面孔，让预选赛就掀起一阵波澜。

　　其中有一个叫做西格蒙特的新西兰男人，居然在预选赛上的梭哈中连战连胜，最后以不败战绩闯入到了正赛之中。

　　亨利与他有过一场比赛，竟然也败在了他的手下，如果不是以累积战绩决定是否能参加正赛的话，亨利怕是在预选赛中就给淘汰掉了。

　　“哦？那个叫西格蒙特的人这么厉害？这人是什么来头……”听到陈世豪的话后，秦风愣了一下，脸上露出一丝不信的表情来。

　　赌术起源于中国，发扬于千门，所以在秦风心里，老外们所会的都是些微枝末节，他根本就看不上眼的。

　　看到秦风脸上的表情，陈世豪苦笑了一声，说道：“秦老弟，你还别不信，这个人，在一年之前还不会赌呢……”

　　“一年前还不会赌，现在就能赢亨利？”

　　秦风摇了摇头，说道：“豪哥，我现在听不到您说的话，都是用唇语来解读的，难道是我看错了您的唇语吗？”

　　想要学会赌术，首先就要会赌，但世上的赌徒数以亿万，又有几个人敢说自己会赌呢？

　　别的不说，就是赌的门道，都五花八门包罗万象，想要搞清楚这些，恐怕没个一年半载的功夫都办不到。

　　就是秦风，也是跟着载昰苦练了三年，尔后又得到玉佩中关于外八门的传承，这才将赌术融会贯通，能称得上是会赌之人。

　　而那个叫做西格蒙特的新西兰人，一年前连赌博都不会，一年后就能在正规比赛上赢了亨利，那只有一个解释，这人是个天才，比秦风还要厉害的超级天才！

　　“秦老弟，你没看错，那个人一年前的确连赌场都没进过……”

　　别说秦风不理解了，就是陈世豪也想不通此次赌王大赛为何会出现这么一个怪胎，正想给秦风解释的时候，外面的门铃却是想了起来。

　　“豪哥您等下再说啊，我也想听听是怎么回事？”在一旁也是满脸不可置信的刘子墨，起身去开门的时候，还不忘回头交代了陈世豪一句。

　　“这酒店的牛扒煎得挺香啊……”

　　给了送餐的侍应五十元小费，刘子墨一手端着盘子，一手拎着个冰桶走进了房间，在冰桶里放着一瓶红酒，旁边还有一个开瓶器和三个红酒杯。

　　“香也没你的份……”

　　看到刘子墨已经准备用嘴去舔饭粒了，秦风连忙一把抢过牛扒饭，没好气地说道：“你小子屁事不干，就知道泡妞打架，还是一吃货，从小我鼓捣点好东西都没你吃掉了……”

　　秦风小时候带着妹妹流浪，手里根本就没钱，每天都需要为了吃饭而头疼。

　　不过穷人有穷人的办法，在八十年代那会，野河遍地都是，也没有所谓的鱼塘承包。

　　所以像是鱼虾王八、螃蟹黄鳝，甚至连青蛙泥鳅，都成了秦风兄妹俩饭桌上常见的食物，那会的刘子墨，可没少在秦风那破屋里蹭饭吃。

　　“哎，哥们我也没亏着你不是？”

　　刘子墨抱冤似的嚷嚷道：“你家里的好米好面，不都是我拿去的？还有那年过年你忘了吗，我偷了家里一条猪后腿，你们整整吃了半个月呢……”

　　“得，我欠你的……”

　　秦风不想在外人提起当年的往事，连忙举手表示投降，其实他也就是调侃一下刘子墨而已的，论起当年的情谊，绝对是刘子墨帮他兄妹俩的多。

　　不光是米面，那会秦风和妹妹所用的被子什么的，都是刘子墨从家里拿出来的，至于偷猪后腿的事情，还让刘子墨挨了一顿很结实的狠揍。

　　“豪哥，不好意思，打岔了……”

　　秦风抱歉地看向了陈世豪，伸手将那瓶红酒打开后，给桌上的三个杯子都倒上了一些，说道：“您接着说那个新西兰人的事情，这人到底是怎么回事？有什么绝活？”

　　因为从小吃过那么多的苦，所以在秦风的印象里，这世上万事，绝对没有一撮而就的捷径可走。

　　旁人看秦风精通各种奇门绝技，但又有谁知道，秦风在监狱的那三四年里，几乎每天只能睡两三个小时，其他时间都在接受着师父的教导。

　　如果不是从小就能吃苦，再加上载昰所传的心法可以让秦风快速恢复精力，恐怕秦风早就撑不住了，也没有今时今日的成就。

　　“秦老弟，这人是个异数，他只会和扑克相关的赌博，而且只赌百家乐、梭哈和二十一点这三种牌……”

　　伸手拿起面前的红酒杯，陈世豪喝了一口之后，接着说道：“这个人赌得非常精明，要牌的时候很坚决，而弃牌的时候，也是毫不犹豫，一场赌局下来，他几乎只输底注，而赢的筹码却是桌子上最多的……”

　　“这个人会读牌？”

　　秦风闻言皱起了眉头，自语说道：“像这种比赛，应该不是荷官用手来洗牌吧？他不太可能看见洗牌的过程的？”

　　陈世豪点了点头，说道：“你说得没错，这次赌王大赛用的是最先进的发牌机，没有任何认为洗牌的行为……”

　　在之前科技不是那么进步的时候，赌场内的洗牌和摇骰子这些事情，几乎都是由荷官来完成的，就是九十年代的初期和中期，很多赌王依然延续着这个方式。

　　这也是一个好的荷官，会受到众多赌场追捧的原因，当年叶汉身故，亨利等人只要点头，世界上任何一家赌场，都会对他们敞开大门的。

　　不过在最近一两年的时间里，很多赌场为了减少人为因素的影响，开始加入了一些带有科技含量的赌博工具。

　　就像是前面所说的发牌机，一副发牌机里可以放置三到五副拿掉了大小鬼的扑克牌，并且是自动洗牌和发牌，任何人都无法再通过洗牌来观察到扑克的位置。

　　另外还有像是摇骰子的机器，以前的摇盅是掌握在荷官手中的，而且摇盅是不透明的，在荷官摇完之后落定，才接受赌徒们的下注。

　　但是现在使用了机器摇盅之后，规矩也改变了。

　　不仅摇盅变成了透明的，而且还是在赌客们买完了大小，才开始摇骰子，输赢根本就不需要开摇盅，摇完之后所有人都能一目了然地看清楚。

　　这些改变，都是赌场为了防止职业赌徒而做出来的。

　　当然，十赌九骗，再高明的技术和先进的机器，都脱离不了人为的因素，那些看起来貌似做不得假的赌具，谁有知道赌场就不能操纵它们呢？

　　“那这个人是凭什么只赢不输的呢？”秦风紧锁着眉头，连面前的香喷喷的牛扒饭都吃不下去了。

　　看着刘子墨偷偷切了块牛扒放到自己口中之后，秦风眼睛忽然一亮，说道：“概率，这人应该是使用的概率分析，他的确是个天才，不过是数学上的天才！”

　　“嗯？秦风，你……你说他是个数学上的天才？”

　　听到秦风的话后，陈世豪愣了一下，放下了手中的红酒杯，说道：“这个人的确是个新西兰的数学老师，不过好像并不是很有名气，称不上是什么天才……”

　　陈世豪虽然在欧美这些国家排不上号，但总归也是盘踞一方的大鳄，在那个叫做西格蒙特的新西兰人崭露头角之后，他很快就打听清楚了这人的来历。

　　西格蒙特出身于新西兰的一个数学世家，他的父母都是英格兰伦敦大学的数学教授，从小的时候，西格蒙特就表现出了对数字的敏感。

　　不过西格蒙特似乎没有达到父母在数学上的成就，他大学毕业之后，出人意料地没有选择留在伦敦大学任教，而是回到了新西兰，在一个中学里当了数学老师。

　　从简历上看，西格蒙特的履历非常的简单，似乎完全和赌博没有任何的交集，因为就在一年多以前，他还只是个数学老师。

　　秦风摇了摇头，缓缓地说道：“从来没有接受过赌术，在摈除了人为的因素之后，他还能只赢不输，那必定是从概率分析上做出的判断，豪哥，不会错的。”

　　秦风知道，在所有的赌术中，载昰最弱的一项，就是赌扑克，因为扑克牌虽然起源于中国的南宋时期，被称之为纸牌。

　　但那时的纸牌并不完善，只有一二十张牌，扑克真正的兴起并被人们所接受，还是在传到欧洲之后才开始的。

　　法国在一九三二年的时候，将扑克发展成了五十四张，并且制定了相关玩法，而到了近代，扑克牌反而成为了舶来品进入到了中国。

　　所以对于扑克，在国外的流行程度要远远胜于早年的中国，鉴于此，载昰也是花费了很大一番功夫，恶补了扑克的相关玩法。

　　当年载昰就对秦风说过，扑克是一种概率游戏，真正的天才，根本就不需要记牌，就可以从概率上大致分析出牌面，这也是秦风推论出那人身份的依据。


第0520章 定心丸

　　“妈的，就是用计算机计算，也没那么快就能分析出来吧？”

　　听到秦风的解释后，陈世豪直了眼睛，他虽然在赌场里混了大半辈子，但在秦风说这番话之前，他真的还从来没听过有人用这种方法去赌扑克牌的。

　　其实不单是陈世豪，就是澳岛赌王和拉斯维加斯的各个赌场中的高手，也都不知道这种办法。

　　因为能用大脑进行这种概率计算的人，绝对是数学上的超级天才，本身这种人存在的概率就是极低的，而将这种能力应用到赌博上的，更是绝无仅有。

　　虽然也曾经有人想到过将数学上的概率，应用在赌博中，但那些人只是投机取巧用的歪门邪道。

　　这些人往往是一个老千团伙，其中一个人进入赌场后，利用身上的摄像头，将桌面上的牌发送到酒店房间里。

　　更有高级一点的手段，则是在鞋底安装了摩斯密码的发射装置，通过点脚尖，就能将各人的牌面发送出去。

　　而在酒店房间里的人，在接收到视频或者信号之后，则是使用数台计算机快速的分辨出概率，将下一张可能出现的牌，通过耳机告诉在场内赌博的人，从而赢得赌局。

　　不过这种办法在几年前，就被赌场给识破了，那一伙出老千的英国人被从拉斯维加斯带离后，再也没有出现过，传说是被扔到深海喂了鲨鱼。

　　而这种出老千的办法，也不是谁都做到的。第一，必须有最先进的通讯设备；第二，要有一个实力强大的团伙作为后盾支持。

　　由于所有参加赌王大赛的人都要进行严格的安检，身上不允许有任何的电子设备存在，甚至想抽烟也只能使用赌场提供的火柴。

　　所以在这种情况下，不仅是陈世豪想不到那人赢得比赛的手段，恐怕在现场观战的那些赌坛大佬们，没有一个能将新西兰人和几年前的那个老千组织的手段联系在一起。

　　当然，即使他们想到了，也是无可奈何，因为对方用的是自己的脑子，没有任何的出千手段，这本身而言，也是一种极其高明的赌术。

　　“豪哥，不要相信什么计算器，人的大脑如果完全开发出来，要远比世界上任何一个机器运行得更快！”

　　看到陈世豪一副瞠目结舌的样子，秦风笑了起来，他刚刚进入到暗劲修为，就感应到了另外一片天地，生命层次似乎都得到了提高。

　　这就说明，人的潜力是永无止境的，只是因为某些原因，桎梏了人类对于本身潜能的开发。

　　当然，像是一些体育运动，其实也是在追求人类极限，不过他们的训练方式虽然很科学，但并没有找到开启人类宝库的那把钥匙。

　　别的不说，秦风相信，不管是进入暗劲的自己还是刘子墨，在百米短跑的速度上，不敢说稳赢那些飞人，但跑进十秒绝对是轻轻松松的。

　　这还是两人都没有经过专业训练前的水准，要是经过一系列的专业训练，而二人又有次意向的话，说不准奥运历史中就会书写上黄种人夺得短跑冠军的重重一笔。

　　“你不说这些，我还是真不了解。”

　　陈世豪摇了摇头，看着秦风说得：“秦老弟，这新西兰人是个很大的威胁，你有没有把握赢他？”

　　能赢得赌王大赛前十名的人，都非常的有实力，从赌王大赛举办这些年，来来去去就那么十多个人获得过赌王头衔就能看得出来。

　　按照陈世豪的分析，亨利卫如果发挥正常的话，他的水平应该能达到第七到第十名的样子，很有夺得赌王称号的希望。

　　不过既然是比赛，就充满了各种变数，尤其是这个新西兰人的出现，让亨利卫也败在其手下，这就使得亨利卫最终能否进入前十，蒙上了一层阴影。

　　听到陈世豪后，秦风淡淡地说道：“豪哥，不管对上谁，我都能帮你拿一个赌王头衔……”

　　“秦老弟，我自然是相信你的。”

　　陈世豪面色一喜，紧接着说道：“可……可是你身上的伤，不会影响比赛吧？从明天开始，比赛强度会很大……”

　　虽然经过淘汰赛的淘汰，那些重在参与的游客和富翁们都坐了壁上观。

　　但是进入到正赛的人，还是足足有一千多个，就算一张赌台可以供六个人同时开赌，那也需要近二百张赌台才能满足比赛的需求。

　　而就算承接赌王大赛的赌场不做二十一点或者是百家乐的生意，单单一家赌场也凑不出那么多张赌台的。

　　所以这次是三家赌场齐齐拿出的赌牌赌桌，这也就要求在前三轮中，淘汰绝大部分的选手，只有最后的一百名，才能进入到最终的赌王称号大战的决赛。

　　淘汰选手的规则也是很简单，只要他用现金所兑换的筹码被清干净，那就要自动离桌，直到剩下一百名选手后，这场比赛才算是结束。

　　很多会赌牌的朋友都知道，像是二十一点这种牌，如果打得谨慎一点的话，拿到小牌就弃牌，会将时间拖得很久，所以陈世豪才有此说法。

　　“这次是赌牌又不是赌骰子，我只是耳朵受伤，又不是眼睛看不到，不会影响我发挥的……”

　　秦风笑着摇了摇头，如果放在前几天，他还真不敢说出这般大话。

　　因为使用机器洗牌的模式，对于他的影响也是非常大，秦风想要稳赢不输的话，说不定就需要动用换牌的手段。

　　不过这种手段已经属于出千而不是赌术了，既然是出千，就会有被人识破的可能性，秦风也只有在迫不得已的情况下，才会出此下策。

　　但是现在却是不同了，在秦风进入到暗劲之后，只要他动用神识，身周数米的情况尽入脑海之中，连穿墙都办得到，更不用说看几张牌面了。

　　所以不管对上任何人，秦风现在都有足够的底气，就算他的运气衰到了极点，从头到尾都无法拿到一副大牌面，秦风也能靠着偷鸡来赢钱。

　　“好，那就拜托秦老弟了……”

　　看到秦风如此信誓旦旦的样子，陈世豪也不由加多了几分信心，当下说道：“秦老弟，只要你能进入到前一百，让亨利好好休息下，这次的赌王大赛，就记你头功！”

　　赌王大赛允许助手上场的时间，就是在一千名进一百名的进程中，而到了一百名争夺前十名的时候，就必须是本人上场了。

　　所以陈世豪虽然有心让秦风参加最后的决赛，但报名的时候正选的参赛选手却是亨利卫，现在即使想改动也来不及了。

　　“真遗憾，我还想多赢点钱呢。”

　　秦风无所谓地笑了笑，他并不想去争这虚名，此次来拉斯维加斯他特意让窦健军兑换了七百多万美金的筹码，是准备从这里的赌场席卷一笔资金。

　　当然，参加赌王大赛是用不了这么多，不过拉斯维加斯遍地都是赌场，秦风还怕没地方去赢钱嘛。

　　更何况现在又有洪门在背后撑腰，即使秦风从每家赌场赢得稍微多那么一点，相信那些赌场也不会派出人追杀自己的。

　　不过让秦风遗憾的是，他无法参加赌王大赛最后的决赛。

　　要知道，进入前一百名的人，每个人的筹码最少也要在一百万以上，一百人就是一亿美金，如果能赢得这笔钱，那才是真正的名利双收。

　　“秦风，这次规则改了，正赛每人的参赛筹码是五十万美金，你要是能杀入到前一百，这赢得也不算少了。”

　　秦风的心思，陈世豪自然不知道，他甚至都不知道秦风有多少的身家，所以在他看来，秦风赢个几百万美金应该就能满足的了。

　　“豪哥说得也是，赢光一个赌桌上的人，那也有两百五十万美金了。”

　　秦风笑着点了点头，他正在心里琢磨着，是不是等参加完一千名进一百名的比赛后，要拉上白振天和刘子墨到另外一些赌场转转去。

　　“秦老弟，那我就不打扰你休息了……”

　　看到事情基本上已经谈妥，陈世豪站起身来，开口说道：“记住，我明天七点过来，咱们吃过早饭后，八点准时要进入比赛区域的……”

　　其实在前几天的时候，陈世豪就想带秦风熟悉下比赛场地，因为在淘汰赛里，那些正赛选手的助手们都有上场。

　　可是陈世豪没想到秦风的交游如此广泛，居然在洪门中白老虎那里认识了个发小，这几天更是和白振天在谋划着什么事，陈世豪虽然着急，但也不敢去催促秦风。

　　不过陈世豪亲眼见识过秦风的赌术，对于他杀入前一百名，还是信心十足的，这一趟又在秦风这里吃到定心丸，终究是心满意足的离开了。

　　“哎，秦风，明儿我去给你捧场啊。”

　　把陈世豪送出了房间，回转身的刘子墨顿时贼兮兮地笑道：“秦风，你知不知道，今儿我和晓彤有进展了。”

　　刘子墨对赌博既不懂也不敢兴趣，他此次来拉斯维加斯最重要的目地就是泡妞，和所有的男人一样，泡到妞后忍不住要在哥们面前显摆一下。

　　“你小子不会霸王硬上弓了吧？”

　　秦风闻言撇了撇嘴，心里却是也有几分羡慕，俗话说苗条淑女君子好逑，秦风可是也到了谈恋爱的年龄了。

　　“切，哥们是那么没品位的人吗？”

　　刘子墨翻了个白眼，说道：“今天过马路的时候，突然冲出来一辆车，我当时就拉住了晓彤的手……”

　　“就拉手了？”秦风追问道。

　　“对，不过躲过那车之后，她……她又把手缩回去了。”刘子墨的脸上满是懊恼。

　　“嗯，有句话说得不错，谈恋爱的男女，智商都是零！”听到刘子墨的话后，秦风哈哈大笑了起来。


第0521章 豪富巨贾

　　“秦老弟，怎么样，有把握吗？”

　　坐在酒店的餐厅里，陈世豪的表情显得有些紧张，虽然比赛还没有开始，但是从早上叫醒秦风起床，他就一直显得有些焦虑。

　　“豪哥，您这已经问了第八遍了……”

　　低着头吃东西的秦风没有听到陈世豪的话，不过刘子墨却是听得清清楚楚的，开口说道：“有句话叫用人不疑、疑人不用，您要是不相信我兄弟，那就换个人上去赌好了！”

　　“别，别，我不是那意思……”

　　陈世豪被刘子墨的话吓了一大跳，苦笑着摆手说道：“反正秦老弟他也听不到我的话，我……我这不是说出来安慰下自个儿的吗？”

　　此次的世界赌王大赛，对于陈世豪而言，是一个极好的机会，是一个可以让他从濠江大佬转变成赌业大亨的机会。

　　而获得赌王称号，是他能否抓住这个机会的基础，要是亨利卫无法获得赌王称号，那么以陈世豪现在手上的底牌，是不足以和各方财阀去进行谈判的。

　　要知道，陈世豪的势力，都是在地下的，虽然每个城市都少不了这样的人，没有他们的支持，很多事情也办不了。

　　但黑就是黑，除了在日本的黑社会是合法的之外，世界上任何一个国家或者地区的黑帮，都无法进入到上流社会之中去，这也是陈世豪拼命想将自己洗白的原因。

　　“豪哥，谋事在人、成事在天，把握我是有的，不过这运气要是太背，那也是没办法的事情。”吃完了盘子里的意大利面，秦风抬起头慢条斯理地说道。

　　虽然不怎么喜欢意大利人，不过到了国外，秦风对意大利面还是情有独钟的，原因无他，这玩意儿最像中国的面条，比那四五成熟还带着血丝的牛扒强多了。

　　“嗯，你说得也是，这种事情是无法强求的。”

　　听到秦风的话后，陈世豪下意识地点了点头，运气原本就在赌博这种行为中占据着很大的比例，在这个星球上，谁也不敢断言自己逢赌必赢的。

　　“咦？不对啊？”

　　刚回答完秦风的话，陈世豪脸上就露出了惊容，一把抓住了秦风，说道：“老弟，你……你耳朵上的伤好了？”

　　方才陈世豪说话的时候，原本就没想着让秦风听到，他只是自己在给自己鼓劲而已，但现在来看，秦风似乎听到自己刚才在说什么了。

　　“是啊，秦风，你能听到声音了？”刘子墨的脑筋比较粗，在陈世豪开口之后才反应了过来。

　　“能听到一点，不是很清楚，稍微离远一点估计就听不到了。”

　　秦风笑着点了点头，经过昨夜使用真气对耳朵的滋养后，秦风早上起来的时候，就隐约能听到一些声音了，这也让他终于放下了心中的那块大石。

　　“没事，你恢复得比戴维预计的快多了。”

　　刘子墨的脸上露出了喜色，他昨儿又给戴维打了电话，按照戴维的估计，秦风的耳朵要一周后才能逐渐恢复听力的。

　　“嗯，再有三五天，就能好得差不多了。”

　　秦风一脸轻松地说道：“子墨，你对赌不是很感兴趣，还是去陪华晓彤她们吧，两个女孩子在这边，安全上要多注意一点。”

　　“我对赌没兴趣，晓彤有兴趣啊。”

　　听到秦风这话，刘子墨顿时苦起了脸，说道：“我昨儿带她们去了家赌场，晓彤的手气倒是很不错，玩了一下午赢了三万多美金，今儿听说赌王大赛要开始了，她们俩也要来看……”

　　刘子墨的脸色有些郁闷，今儿有一场美国爱情大片上映的，他原本打算请华晓彤去看，但谁知道华晓彤的品味和很多女孩都不一样，非要见识一下世界最高水平的赌王大赛，并且嚷嚷着自己也要成为一位女赌王，吓得刘子墨直在心里念叨，想当女赌王没事，别成为女王就行了。

　　“来看比赛也好，这几天赌场倒是最安全的。”秦风拿过餐巾纸擦了下嘴，看了看时间后，说道：“豪哥，差不多了，咱们可以进场了吧？”

　　由于各家赌场每天都要开门迎客的，而赌王大赛占用赌桌，会直接影响到赌场的生意。

　　所以按照规定，从今儿八点半比赛开始之后，将直接决出最终的前一百名，中间除了为时十五分钟的吃饭时间之外，比赛将不会有任何形式的中断。

　　在去年赌王大赛的正赛里，前一千名进入一百名的比赛整整用时两天一夜，很多被淘汰的人并非是因为赌术不精，却是因为体力不佳。

　　当然，在比赛中，任何人在六个小时内，都有一次去洗手间的权利，时间也是十五分钟，有些选手会利用这个时间，对体力进行一些补充。

　　“走吧，亨利应该已经过去了。”

　　陈世豪点了点头站起身来，虽然亨利卫不用参加此次的淘汰赛，但人还是需要到场的，这样也能迷惑一下别的势力。

　　要知道，作为此次赌王大赛夺得赌王称号的热门人选，关注亨利卫的人绝对不少。

　　毕竟当年赌圣叶汉的名头，可不是只有华人圈子知道，就是这些老外们，对其也是忌惮三分，连带着也将亨利卫列为了目标选手。

　　亨利卫所抽取的号牌，就在米高梅大酒店内的赌场参赛，从餐厅里出来进了电梯，下到一楼就是比赛场地了。

　　为了比赛的需要，场地内临时将百家乐和二十一点的赌桌，都换成了梭哈的桌子。

　　在那六十张赌桌的外围，被拉上了警戒线，三四十个戴着黑墨镜穿着黑西装的警卫，守护在境界线的外面，他们还负责检查参赛选手的号牌和身份。

　　而在警戒线的外围，则是游客观赏区，来自世界各地的游客，都可以在这里欣赏世界最高水平的赌博比赛。

　　如果看得心痒，这些游客们只要转过身，就可以参与到赌博之中，因为除了比赛区域之外，别的赌桌还是正常运转的。

　　在赌场的二楼还有一个贵宾室，从贵宾室那透明的落地玻璃之内，能清楚的看到下面的比赛，同时室内还有两个大屏幕，可以将比赛的情况投射在上面。

　　能坐进这个贵宾室的人，必须是赌场的VIP大客户，其中不乏阿拉伯王储和英国皇室中人，哪一位要是被记者拍到，都是能上头条的人物。

　　“阿卜杜勒先生，听说你这次只差一点就能进入正赛了啊？”

　　在贵宾室里，一个嘴里叼着烟斗的白人老头，一边观察着场中的情况，一边在和身旁的一位阿拉伯人说着话。

　　这个阿拉伯人的年龄不是很大，也就是三十岁出头的样子，长着一个鹰钩鼻子，一看上去就是属于那种权势欲极强的人。

　　“泰勒，差一点不也是没进去吗？”

　　阿卜杜勒摇了摇头，他是阿拉伯一个盛产石油国家的王子，手上捏有数以百亿计的财富，从小就在英国接受教育。

　　阿卜杜勒和他的父辈们不同，这一代的阿拉伯人，最擅长的就是享受，阿卜杜勒几乎每年都要来拉斯维加斯参加赌王大赛，对于他而言，这也是一种难得的刺激。

　　除了喜欢赌钱之外，阿卜杜勒在家中还养有金雕和黑豹等猛兽，每年因为这些所消耗的金钱，就足有上千万美元之多。

　　当然，这样的赌客，也是最受赌场欢迎的，像是阿卜杜勒不管去到世界上任何一个城市，只要那个城市有米高梅酒店的存在，他都能享受最高等级的贵宾待遇。

　　“阿卜杜勒先生，相信下一次您一定能进入正赛的。”

　　白人老头呵呵一笑，说道：“等比赛结束之后，要不要我给您安排个赌局？南非的莫迪赛先生明天就会到，你们可是老对手了啊。”

　　白人老头叫泰勒，他是英国人，是米高梅赌场的技术总监，同时也是第一届赌王大赛的第一名，是公认的世界赌王。

　　不过从五年前，泰勒就不再参加赌王大赛了，而是作为米高梅赌场的技术总监，专门为那些来自世界各地的豪富巨贾们安排赌局。

　　在一家赌场里，看似游客们每天都在里面输很多钱，其实每家赌场真正的利润点，大多都在这些巨富中间产生的。

　　就像是阿拉伯人所参与的赌局，赌桌的赌资，最低都不会少于五亿美金，而赌场单单从里面抽水所赚取的金钱，就能高达千万美元以上。

　　曾经有人统计过拉斯维加斯的各家赌场，VIP室内的赌台，每年赚取的利润点要在百分之七十以上。

　　这也就是说，游客们对赌场所贡献的利润只有百分之三十，所以每家赌场都会将维系大客户作为他们的主要工作。

　　“你约下莫迪赛吧，上次他可是赢了我三亿美金……”

　　阿卜杜勒看着下面的比赛场地，开口说道：“泰勒，你们对种子选手的筛选应该结束了吧？各个人的赔率都出来了吗？”

　　阿卜杜勒所询问的，是赌场根据此次赌王大赛参赛选手以往的世界排名，做出了一个赔率，赔率从一赔一到一赔一百不等。

　　不过这种赔率不对外开放，而是专门供VIP贵宾们参与赌博的，他们可以根据自己的喜好和判断，选择参赛选手下注。

　　“已经出来了，这次列出来六十位种子选手，阿卜杜勒先生，等一会这六十位的资料就会送到你们的手上。”

　　对于大客户的维护，赌场的确是不惜工本，他们为此连夜印刷了精美的纸质手册，上面有每一个选手的详细资料，以供这些巨富们选择投注。


第0522章 下下签

　　“秦风，那个人就是西格蒙特……”

　　等候进场的时候，陈世豪指着一个三十出头的西方男子，对秦风说道：“看来他并非是隶属于哪个势力的。”

　　各大势力为了确保在决赛中的胜利，一般在正赛的淘汰赛里面，是不会使出杀手锏的，西格蒙特亲自上阵，说明他并不是哪个势力培养出来的选手。

　　“这人除了眼睛挺亮的，别的也看不出什么特别……”

　　秦风顺着陈世豪手指的方向看了一眼，发现那个叫做西格蒙特的新西兰人，也就是三十一二岁的样子，穿了一身笔挺西装。

　　西格蒙特人倒是挺精神的，不过扔到大马路上，和普通人没有什么两样，除了秦风之外，任谁也无法猜出他是用概率计算赢牌的。

　　“西格蒙特在淘汰赛中以不败战绩进入正赛的，算是一个种子选手，希望你别碰到他了……”

　　看着西格蒙特，陈世豪有些迷信的双手在胸前合十，很多人都知道他是佛教徒，甚至还曾经去泰国拜那位白龙王为师。

　　“种子选手？什么意思？”

　　秦风闻言愣了一下，摇头笑道：“赌牌什么时候纳入到体育比赛里去了，还分什么种子选手不种子选手的？”

　　“当然要分出种子选手来了……”

　　陈世豪不以为然地说道：“不然赌术高明的人都分到一张赌桌上，那岂不是无法显示出此次赌王大赛的最高水准了吗？”

　　原来，为了避免让一些世界排名高，或者是在淘汰赛中排名靠前的选手不在正赛第一轮相遇，主办方借用了一些体育赛事中的办法，用成绩和以往的战绩，划分出了一百多个种子选手。

　　这一百多个种子选手，被分配在一百多个赌台上进行比赛，如此一来，就能在最大程度上确保那些赌术高明的选手，可以进入到真正的决赛中去。

　　当然，种子选手阴沟里翻船的事情也很常见，不过排名在世界前三十的选手，基本上没有出过什么意外，都会稳稳妥妥地进入到决赛阶段。

　　“亨利在淘汰赛中表现得一般，恐怕不能被列为种子选手了。”

　　看着前面进场的那些选手，陈世豪说道：“老弟，场地内只有参赛选手才能进去的，我回头只能在外面给你加油助威了，对了，你要是实在太疲惫了，就申请换人……”

　　按照大赛组委会的规定，在正赛的第一轮，是有一次换人机会的。

　　不过一般而言，参赛选手都会让自己的助手比完第一轮，因为只有一次换人机会，换过之后就别想再换回来了。

　　当第一轮比赛结束后，就将紧接着进行决赛，中间根本就没有休息的机会，所以一般除了到比赛尾声的时候，才会出现一些换人的情况发生。

　　“豪哥，您就把心放肚子里吧……”

　　秦风笑着摇了摇头，眼见已经走到了入口的地方，回头说道：“我答应了您的事情，就一定会办到，你让亨利也不必在现场等着了，直接回去休息吧！”

　　可能是昨天的比赛的确消耗了不少精力，秦风此刻才见到亨利卫匆匆忙忙的进入到赌场里，正分开人群往自个儿这边挤呢。

　　“好，我知道了，老弟，拜托你了！”陈世豪也看见了亨利卫，当下冲着秦风点了点头，转身向亨利卫摆了摆手。

　　在比赛区域的外围，放置了好几排座椅，另外赌场还临时搭建了一个大的投影屏幕，对比赛有兴趣的游客们，都可以通过屏幕来观察比赛的进程。

　　将秦风送入到比赛场地内之后，陈世豪就和亨利卫坐在了外围的椅子上，至于和秦风一起前来的刘子墨，则是接到了白振天的电话，并没有跟进赌场。

　　“先生们，女士们，很高兴各位朋友能来参加赌王大赛的第一轮正赛……此次比赛赌的是梭哈，每张赌桌可以坐十个人，下面请各位选手上前抽取号牌，抽取到号牌的选手，请前往赌桌前落座……”

　　在国外，尤其是在赌场里，那可真是时间就是金钱，一位头发花白的老绅士拿着个话筒站到一张临时搭建的台子上不疼不痒的说了几句之后，就宣布抽签开始。

　　当然，这种抽签，是在已经确定好了种子选手的情况下进行的，而那些种子选手诸如秦风刚刚看到的西格蒙特，在刚一入场，就被赌场的工作人员带到了相应的赌桌前。

　　“赌的是梭哈，还至于分成三个赌场进行吗？”听到那个主持人的话后，秦风往四周张望了一下。

　　每年赌王大赛的正赛阶段，都是从梭哈和二十一点还有百家乐这三种赌法里任选一种，而梭哈是最上限是可以十人同时进行的。

　　这样算下来，一千人只需要五十张赌台就足够了。

　　“一个赌台十个人，只有一个人能够晋级，这种玩法也真够残酷的！”

　　秦风微微摇了摇头，按照这种情况看，除却种子选手之外，其余的九人均是有点陪太子读书的味道。

　　“亨利，你觉得秦风能抽到第几桌？”在场地的外围，陈世豪有些紧张地看着场内，对亨利卫说道。

　　“不是种子选手的话，抽到哪一桌情况都差不多……”

　　亨利卫的脸上露出了苦笑，说道：“丹尼，我也没想到赌王大赛的水平那么高，如果种子选手都是西格蒙特那种水平的人，我怕死连进入正赛都要凭借点运气了……”

　　亨利卫以前跟着叶汉的时候，是被禁止来参加赌王大赛的，也从来没有到拉斯维加斯的现场观看过，所以精通赌术的他，心里其实对赌王大赛，并不是很瞧得上眼。

　　但是参加的淘汰赛之后，亨利卫才清楚所谓知道，纸牌赌博在国外的兴盛程度。

　　别说是职业赌徒了，就是那些老外游客们，玩得都似模似样的，甚至有二三十个运气不错的游客，还进入到了赌王大赛的正赛之中。

　　现在的亨利卫，再也不敢小看这些老外们了，他今儿之所以来晚了，就是昨天夜里一直在看那些老外们的比赛录像，整整看了一夜。

　　“亨利，你也不用妄自菲薄，拿出你的正常水平，我想争得一个赌王称号问题是不大的。”

　　陈世豪给亨利卫加起油来，他对此次赌王大赛准备已久，对赌王称号是势在必得，容不得丝毫的闪失。

　　“放心，我会全力以赴的，不过这也要秦风能进入前一百才行。”

　　亨利卫也是在赌坛这圈子厮混了几十年的老人，很快就将自己的状态给调整了过来，这赌博如同武林高手过招，首先气势上就不能弱于他人的。

　　“好，要的就是你这句话。”陈世豪点了点头，忽然说道：“到秦老弟抽签了，但愿能抽个好签啊……”

　　陈世豪所说的好签，指的是有那么两个运气逆天的游客，也是以全胜战绩进入到正赛里的，他现在最希望的就是秦风抽中那两人所在的赌桌。

　　在这个场地内的参赛选手，足有五百个人，不过在赌场有序的安排下，抽签进行的非常快，几分钟过后就轮到了秦风。

　　“嗯，十四桌三号？”秦风从那个纸箱里抽出了一张小纸片，上面用英文写着四桌三号这么几个字样。

　　“先生，请跟我来……”

　　一个赌场侍应看了秦风抽取的纸片后，将他领入到了第一排的第十四张赌桌前，说道：“先生，三号座是您的座位，请您入座……”

　　“好的。”

　　秦风左右看了一眼，发现这张赌台前，已经坐了七个人，年龄大约都在三十岁左右，像他现在看上去只有二十四五岁样子的人，就秦风自个儿。

　　坐在第一位上的是个高鼻梁戴眼镜的白人，斜眼看了看秦风之后，嘴里嘟囔道：“赌王大赛的门槛真是越来越低，什么人都能参加了……”

　　说起来秦风现在这幅尊荣，真的是不怎么样，他为了化妆得和“吴哲”比较相像，还特意染了黄头发，看上去颇有点不伦不类。

　　“妈的，回头老子把你裤子都给赢下来。”秦风在心里暗骂了一句，却装着不懂英文的样子，左右看了起来。

　　“西格蒙特就在自己隔壁啊？还好，不用去碰这个数学天才。”

　　秦风这一张望，发现赢了亨利卫的那个新西兰人，正是十三号赌台的种子选手，此时正拿了个眼镜布在那里擦拭着眼镜。

　　秦风虽然不怕这个会计算纸牌概率的人，但想赢这样的人，还是比较困难的，只能等他精神松懈计算错误的时候，才有可能赢下来，那样估计会耗费很长的时间。

　　“还好，没和西格蒙特坐在一起……”

　　和秦风有同样想法的，还有坐在场地外围的陈世豪，开始当秦风往十三号赌台走去的时候，陈世豪着实被吓了一大跳，直到秦风在十四号赌台坐下后，陈世豪才松了口气。

　　“丹尼，秦风还不如坐在十三号赌桌上呢。”在看清楚了秦风那一桌上已经坐下的几个人之后，亨利卫的声音突然变得苦涩了起来。

　　“为什么？”

　　陈世豪有些不解地看向了亨利卫，说道：“亨利，每桌只有一个出线名额啊，你能保证秦风稳赢西格蒙特？”

　　“丹尼，我不敢保证秦风能赢西格蒙特。”

　　看着坐在十四号赌桌第一个位置上的那人，亨利卫苦笑着说道：“但……但我敢保证，秦风在十四号桌想出线，要更加难，这……这算是个下下签啊！”

　　“这是怎么回事？”陈世豪闻言大惊，连忙问道：“那个大鼻子老外是谁？他就是十四号桌的种子选手？”

　　“没错，那人叫克里奥·沃什伯恩……”

　　亨利卫脸上苦笑之色更甚，“他在五年前的时候，就曾经夺得过赌王称号，这人的赌法诡诈多变，在赌坛素有魔术手的称号……这几年沃什伯恩的状态有些下滑，但世界排名一直都在前十五左右，我……我没想到他竟然会以别人助手的身份，来参加这次比赛……”

　　亨利卫虽然没来现场看过赌王大赛的比赛，但是作为赌业的从业者，他对每年公布的赌坛世界排名还是很关注的。

　　而在四年前的时候，亨利卫陪同叶汉来拉斯维加斯的赌场赌钱，就曾经和沃什伯恩有过短暂的交手。

　　亨利卫不得不承认，在诸如骰子、轮盘等别的赌法上，他不弱于沃什伯恩。

　　但是赌牌，尤其是梭哈，他和沃什伯恩是在伯仲之间的，至于谁能赢，则是要看临场发挥和双方的运气了。

　　眼下这个足以作为决赛种子选手的人，居然坐到了正赛淘汰赛的赌桌上，不能不让亨利卫心惊。

　　“丹尼，恐怕沃什伯恩所代表的，就是面前的米高梅赌场。”

　　亨利卫叹了口气，能让一个曾经的赌王来做另外一个人的助手，怕是也只有拉斯维加斯的三大赌场有这种底气和底蕴。

　　“妈的，黑幕，一定有黑幕！”

　　陈世豪的脸上露出了惊怒，他虽然知道秦风赌术不在亨利卫之下，也亲眼见识过秦风玩骰子和诈金花，但那都是用手在洗牌，人为因素占据的成分很大。

　　不过现在是用发牌机发牌，洗牌的过程都是在机器里的，所以在陈世豪想来，秦风的那些手段完全就用不上了，恐怕再遇到沃什伯恩这样的高手，就要凶多吉少了。

　　“妈的，一定是米高梅的人也想竞争澳岛赌牌，把你的号牌给分到这一组去的。”

　　陈世豪嘴里骂骂咧咧了起来，他对此次赌王大赛报以了很高的希望，在得知了沃什伯恩的排名后，这会却是有点失态了。

　　其实陈世豪还真是冤枉了赌场，所有的抽签都是在众目睽睽之下进行的，要怪只能怪秦风手气不好，就抽中了沃什伯恩所在的这个赌桌。

　　“丹尼，你也别急。”亨利卫想了一下，说道：“如果秦风形势不好，我会提前换他的！”

　　亨利卫虽然知道秦风的赌术高过自己，但那都是些技术性的，诸如偷牌换牌听骰子，而这些手段，在此次比赛里基本上是用不到的。

　　所以亨利卫也不是很看好秦风能赢，毕竟这种长时间拉锯性质的比赛里，经验和耐心往往是最重要的。

　　“亨利，你有把握赢那个沃什伯恩？”

　　陈世豪闻言愣了一下，在昨儿见到亨利卫的比赛之后，他对自己这位老朋友的信心，也有那么一点儿不足了。

　　“丹尼，我要是连赢沃什伯恩的信心都没有，怎么去参加下面的决赛啊。”陈世豪的话让亨利卫苦笑不已，看来自己昨天的表现真的很令人失望。

　　不过对于接下来的比赛，亨利卫还是很有信心的，他和葡京赌场的技术总监乔治水平相当，而乔治在去年的世界排名，是第六位。

　　所以只要不碰到那个会计算概率的新西兰数学天才，面对与自己水平差不多的沃什伯恩，亨利还是有几分把握能赢下他的。

　　“那就好，不过亨利，这趟怕是要辛苦你了。”

　　听到亨利的话后，陈世豪长长的舒了口气，同时在心里责怪起了自己，之前不应该见了秦风的赌术之后，就给他开出了那么高的价码。

　　“各位先生，赌局马上就要就开始了。”

　　就在陈世豪忐忑不安的时候，五百个参赛选手都已经坐在了自己的位置上，整个赌场的一楼也变得安静了下来，只有司仪的声音在回荡着。

　　“请大家再检查一下自己身上的物品，手表以及各种电子设备，请主动交给我们的工作人员，如果一经查出，将会被取消参赛资格……”

　　为了防止作弊，主办方规定，所有的参赛选手，都不能戴有手表或者手机这些物品进行比赛，因为这会影响到比赛的公平性。

　　要知道，现在的电子设备更新很快，在去年的时候，就曾经有选手在耳朵皮层下面植入过微型耳机。

　　如果不是调频的时候出现了问题，耳机突然爆发出来的高音，使得那个选手当场大叫了出来，主办方还真的没法发现这种设备。

　　在场内司仪声音响起的时候，坐在秦风左手侧相隔一个座位处的沃什伯恩忽然笑了起来，一脸嘲讽地对秦风说道：“喂，菜鸟，把你手上的手表摘下来吧，我们都知道那是劳力士……”

　　“嗯？你说什么？我没听清楚，麻烦你再说一遍……”

　　秦风这会刚好把头转向了沃什伯恩，但是他不确定这个老外是在对自己说话，而秦风的手上，还真是戴了一块陈世豪送给他的劳力士金表。

　　“菜鸟，比赛不能戴手表，这一点你不知道吗？”

　　沃什伯恩有些不耐烦了，被赌场方面安排参加正赛的淘汰赛而不是决赛，他原本心里就憋着一股子火气，哪里会给秦风好脸色看？

　　“哎呦，我忘了给秦风说了，比赛不能戴手表的。”

　　在场外的陈世豪听到场内司仪的声音后，屁股忽然着了火一般的跳了起来，如果秦风因为这个原因被取消了参赛资格，那他可真能哭死掉了。


第0523章 外围赌

　　“完了，别因为这个被取消比赛资格了？”

　　陈世豪火烧屁股一般地从座位上跳了起来，跑到秦风所在赌桌的正前方，拼命扬起了右手，同时用左右指点着右手手腕。

　　“佛祖保佑，终于看到了！”

　　见到秦风从手腕上摘下了手表，陈世豪这才松了一口大气，为了这次的赌王大赛，他前后花费足有数百万美金，要是因为这么一点原因退出，那他真是要欲哭无泪。

　　“谢谢，你不说我还真不知道。”

　　其实秦风之所以摘下了手表，还是因为沃什伯恩的提醒，当然，秦风的耳朵还是不怎么好用，自然也听不出沃什伯恩话中的嘲讽。

　　“早知道就不告诉你了！”

　　沃什伯恩嘴里嘟囔了一句，他现在算是看出来了，这个黄头发的东方小子，彻头彻尾就是个赌场上的菜鸟，连这些最基本的规矩都不知道。

　　参加赌王大赛正赛的第一轮，对沃什伯恩来说没有任何的压力，他刚才注意了下同桌的那些人，除了新手就是菜鸟，完全威胁不到他的出线。

　　此时场内还在响着有关于比赛规则的广播，不过各个桌发牌的荷官都已经到位了，再有五六分钟的时间，比赛就将开始。

　　……

　　在餐厅和秦风等人分开的刘子墨，一直等在酒店外面，在秦风和陈世豪进去赌场大约十多分钟后，他等到了白振天。

　　在米高梅的地盘上，白振天压根就没带保镖，让阿宝去停车之后，他带着刘子墨通过VIP通道，直接来到了酒店赌场的二楼。

　　“白叔，这里是什么地方呀？”

　　看着迎面那张偌大的落地玻璃窗，还有房间内金碧辉煌的装修，刘子墨不由愣住了，他没搞明白白振天带他到这种地方来干嘛，他原本还想着去现场给秦风加油助威呢。

　　“这里是VIP贵宾室，这个房间，是专门为赌王大赛修建的。”

　　白振天指了指那扇落地窗，说道：“你不是想为秦风加油吗？从这上面看得更清楚，而且还有大屏幕的电视直播下面的情况……”

　　“嘿，我还不知道赌场有这样地方呢。”刘子墨闻言眼睛一亮，径直跑到落地窗前，寻找起秦风的身影来。

　　“白先生，欢迎光临，有些日子没见您来玩了啊。”

　　原本正陪着阿拉伯王子阿卜杜勒说话的泰勒见到白振天进来后，连忙告了声罪，起身迎了上去。

　　“泰勒，我来你们赌场可是就没赢过钱啊！”

　　白振天和泰勒拥抱了一下，满腹牢骚地说道：“都说澳岛的葡京赌场是个老虎嘴，我看你们米高梅也差不多了，进来的人都输钱，就没有赢的！”

　　白振天洪门里，是忠义堂的堂主，不过他的社会身份，却是数十家跨国公司的董事，其中不乏一些世界五百强的公司。

　　每年仅是从这些公司里拿到的分红，就有数千万美元之多，白振天不好色，唯独喜欢赌几把，所以他也是拉斯维加斯很多赌场中的常客。

　　不过白振天赌钱的本事，和他手上的功夫却是不能同日而语了，他几乎每年都要往赌场扔上了几百万美元，真的是从来没有赢过一次。

　　“老朋友，说不定您这次就要转运了呢。”

　　泰勒闻言哈哈大笑了起来，他最喜欢的就是像白振天和阿卜杜勒这样的赌客，除了逢赌必输之外，赌品还特别的好。

　　不像他们赌场的一些贵宾，赌赢了什么都好说，要是赌输了，那是骂天骂地骂父母，听得人厌烦不已。

　　“好，借你吉言，回头我要好好玩几把。”白振天点了点头，他此次来拉斯维加斯是办正事的，这几天还没进过赌场，的确有些手痒痒。

　　“昨儿才让人从古巴带来几支雪茄，老朋友，尝尝吧！”

　　泰勒打了个响指，一个服务员举了个托盘走了过来，上面放着一支雪茄和雪茄剪，另外还有一个雪茄枪。

　　这是泰勒私人对朋友的招待，阿卜杜勒此刻手里拿着的那根雪茄，也是他自己出钱购买的，谁说老外不会拉关系的？

　　“白，我给你介绍一位阿拉伯的朋友？”

　　泰勒看向了阿卜杜勒，说道：“那是阿拉伯的一个王子，叫阿卜杜勒，他正想找人开赌局呢，另外还有巴西的橡胶大王、南非的莫迪赛先生都要求开赌，要不……回头等赌王大赛结束，你们几个人凑一局？”

　　在赌场中，像是阿卜杜勒这种世界顶级富豪，赌局都是单开的，在赌场里的VIP赌厅，就是专门为这些人建立的。

　　不仅如此，他们开赌的规则，也和下面的赌场不同，而是临时制定的，那句“游戏规则都是有钱人制定的”话，就是由此而来的。

　　“和阿拉伯的那些土豪赌钱？”

　　白振天闻言看了一眼坐在那里老神在在抽着雪茄的阿卜杜勒，摇了摇头说道：“泰勒，我可没他们那么有钱，一玩就是好几亿美金，你老小子别害我啊。”

　　虽然白振天很喜欢赌钱，但却是不会沉迷进去，像他这种从尸山血海里厮杀过来的人，自制力远非常人可比的。

　　“白，你又和我开玩笑了，真要是比起来，他们未必有你有钱呢。”

　　泰勒笑着给白振天剪好了雪茄，又用雪茄枪给点燃后，这才交给白振天，服务可谓是无微不至，从他的身上，已经完全看不到前几年那位赌王的风采了。

　　作为赌场中的高级管理人员，泰勒是知道白振天真正身份的，不过白振天来赌场玩向来都很守规矩，从来都没有以势压人，所以泰勒偶尔也会和他开几句玩笑。

　　“我的钱可不是自己的，这事儿不提也罢。”

　　白振天摆了摆手，说道：“今儿有什么好玩的赌法没有？我记得每次赌王大赛，你们都会根据各个选手做出一些赔率来的。”

　　“当然有了。”泰勒点了点头，说道：“今年我们为场下参赌的世界排名前300的人，都设置了赔率……”

　　由于世界排名前一百的人，几乎都会参加最后的决赛，所以参加正赛淘汰赛的人，排名基本上都是在一百开外三百以内。

　　当然，像是沃什伯恩那样的异数是比较少见了，也只有掌控着赌王大赛的米高梅等少数几家赌场，才能一次性派出几位具备世界赌王实力的选手。

　　“赔率已经出来了，白，您先看着，我招呼下别的朋友。”

　　泰勒抬起头的时候，发现赌场制定的各桌赔率已经显现了出来，正好这时又有人进了贵宾厅，他连忙向白振天告了声罪迎了过去。

　　当然，泰勒如此积极的为赌场招揽生意，也是因为他在米高梅赌场占有一定的股份，虽然少得可怜，但好歹也总是个股东了，很是可以提升主人翁精神。

　　“奶奶的，那么多人，怎么找秦风啊？”泰勒刚刚离开，刘子墨就嘴里骂骂咧咧地走了过来。

　　这次参赛的选手就有五百人，再加上工作人员和和警卫，足有六七百人，从二楼看下去，底下是人头耸动，刘子墨眼力再好，也甭想从这些人里面把秦风给找出来。

　　“没找到秦风是哪一桌的？”

　　白振天闻言愣了一下，他此次过来，除了想回头自己玩几把之外，更主要的目地也是为了看秦风赌牌的。

　　“找不到，人实在太多了。”

　　刘子墨摇了摇头，看向了那个大屏幕，问道：“白叔，这是干什么的？怎么那些名字后面，还有数字啊？”

　　“那是参赛选手的名单和他们的赔率……”

　　白振天抬头看了一眼，面色忽然变得古怪了起来，说道：“奇怪了，这次出现在淘汰赛上的竟然有个世界排名第十二位的，这不明摆着欺负人的吗？”

　　白振天几乎每年赌王大赛的时候都会来拉斯维加斯，所以对比赛的规则也是极为了解的。

　　在每一局底注一千的牌局中，一百万美金的赌注，几乎是谁不可能凭借运气赢到最后的，想要从中脱颖而出，必须有过人的赌术和经验。

　　如果说淘汰赛或许可以通过运气进入到正赛，但是最后从正赛到决赛中的人，基本上都是世界排名靠前的那些选手，极少会发生阴沟里翻船的情况。

　　所以在看到这个世界排名第十二的人之后，贵宾厅里不由响起了一阵议论声。

　　那个叫做沃什伯恩的名字后面的赔率，虽然是沃什伯恩被淘汰将会一赔三百，但似乎并没有人准备在他的下面投注，因为这几乎就是一个内定了要进决赛的选手。

　　“子墨，最前面的数字是后面名字的世界排名，再往后的是他们在此次比赛中的赔率。”看到刘子墨还有点迷糊，白振天给他解释了起来。

　　不过一边说话，白振天的脸上也是露出了惊容，因为此次赌王大赛只是在正赛中，就出现了三位排名在世界前一百的选手，可见各个组织对这次大赛的重视程度。

　　“这一赔三百的赔率，是看到摸不到啊。”

　　“就是啊，每一年这排在前面的人，哪一个没进决赛的啊。”

　　“泰勒，你们这是吊人胃口啊！”

　　此时贵宾厅的人也逐渐多了起来，只是在看到那高达一赔三百的赔率后，许多人都很不满，因为他们都有过压冷门的经验，但却无一不是都输掉了。

　　“各位先生，女士们，请大家安静一下。”

　　看到自己的财神爷们发怒了，泰勒不得不站到了屏幕下方的台前，开口说道：“各个选手的参赛情况，不是由我们可以控制的，我们所能给出的，只是根据各人的世界排名，给予相应的赔率而已……的确，这一次出现的正赛选手，排名确实很高，但以往也不是没有出现过世界排名靠前的选手被淘汰的事情，所以我想……大家还是可以押下冷门的！”

　　泰勒自己就是米高梅赌场的人，他自然不会告诉眼前的客人们，沃什伯恩的事情，其实就是他像老板建议的。

　　而且这个从所未有的一赔三百的赔率，也是他制定出来吸引人眼球的。

　　至于沃什伯恩会输，泰勒则是从来没有想过的，因为他知道，沃什伯恩除了赌术高明经验丰富之外，还有一手偷牌换牌的绝技。

　　如果是在别人的赌场里，沃什伯恩偷牌换牌或许还要忌讳一点，但是在米高梅等于是主场作战，根本就不需要怕失手被抓。

　　所以这一赔三百的赔率虽然很高，但却是水中月镜中花，对眼前的这些大佬们而言，绝对是可望而不及的。

　　“冷门哪有那么好押的。”

　　“是啊，年年押冷门，年年都不中！”

　　泰勒的话并没有让场内的声音变小，不过众人也没有再针对泰勒，一个个均是盯着屏幕看起了其他赌桌的赔率。

　　毕竟赌场制定出了一赔三百的赔率，但也不是强迫你去押注的，你完全可以当没看见，那就不会有任何的风险了。

　　大屏幕的画面在不断变幻着，为了让贵宾们直观的看到各个选手的情况，在每一个名字闪烁的同时，画面就会切换到下面的赌桌上，将那人的脸庞给显露出来。

　　第一个切换的自然是沃什伯恩所在的十四号赌台，应该是沾了沃什伯恩的光，画面在沃什伯恩脸上停顿了几秒之后，又从他的竞争对手们的脸上扫过。

　　“嗯？秦风，我看到秦风了！”

　　虽然画面在秦风脸上连一秒钟都没停留，不过还是被眼尖的刘子墨给发现了，这让刚才遍寻秦风不到他兴奋的叫了起来。

　　“子墨，小声点，秦老弟可不是用这个名字参赛的！”

　　白振天没好气地瞪了刘子墨一眼，在他看来，刘子墨什么都挺好的，就是太年轻，有时候沉不住气，这性子要磨练上几年才可堪大用。

　　“哦，我知道了……”

　　刘子墨吐了下舌头，低声说道：“白叔，那些人竟然敢对秦风所在赌桌一赔三百，我看他们是找死啊！”

　　刘子墨可是和秦风从小一起长大的，他知道秦风不管是学什么，总是会学的很精，而且秦风从来都不会说大话，他既然来参加比赛，就一定有把握赢。

　　“秦风在赌上面，有这么厉害吗？他要面对的对手可是世界排名第十二位啊！”

　　白振天有些疑虑地看向了刘子墨，他承认秦风是个人才，也非常欣赏对方，不过术业有专攻，这赌博一道可不是谁都能玩得转的。

　　“白叔，秦风说行，那就一定行！”刘子墨可不管什么世界排名不排名的，他只是单纯的出于对兄弟的信任。

　　“我还是觉得有点不靠谱！”

　　白振天摇了摇头，他来赌王大赛的现场也有好几次了，没有见过一次世界排名在前一百的人失过手，但凡押冷门的人，全都把钱赔给作为庄家的赌场了。

　　“哎，白叔，您还别不信啊。”

　　听到白振天的话，刘子墨着急了起来，开口说道：“白叔，我这还有三万美金，我全押哪个什么沃什伯恩输，您帮我押上吧！”

　　“三万？三万可是无法在这里下注的。”

　　白振天闻言笑了起来，说道：“贵宾厅下注的金额最少是十万美金，你小子押三万，岂不是让你师叔我还要垫上七万美金啊？”

　　七万美金对白振天来说，并不算什么大数目，不过他是怕回头赌输了面子上不好看，毕竟在场的都是些有头有脸的大人物。

　　对于秦风，刘子墨绝对是无条件的信任，当下说道：“白叔，您那七万美金算是我借的还不行啊？我给您打欠条还不行吗？我这要是赢了，那可就是三千万啊！”

　　“嘿，我还真没看出来，你小子的赌性那么重啊？”

　　白振天有些诧异地看了刘子墨一眼，点了点头，说道：“那好吧，记住，你小子欠了我十万美金，半年内必须还给我啊，要不然我找你老子要去……”

　　白振天虽然有钱，但并不想让刘子墨沾染上嗜赌的毛病，所以特别强调了个“借”字，说实话，他是真的不太看好对上了沃什伯恩的秦风。

　　“哪里用半年啊，白叔，等赌局结束了我就能还您！”

　　见到白振天答应了下来，刘子墨不由右手握拳在左手掌心顿了一下，他家里的长辈虽然有钱，但对他的管教还是比较严格的。

　　那三万美金，还是因为华晓彤来了美国，刘子墨死缠硬磨的从大伯那里要来，准备买辆好一点的车子带华晓彤兜风用的。

　　所以一想想马上就能赢得三千万，刘子墨的兴奋之情也是溢于言表，至于这十万美金会不会输，神经大条的刘子墨则是从来都没想过的。

　　“过来一下……”

　　既然答应了刘子墨，白振天自然不会失言，当下招手叫过了一个贵宾室的侍应，开口说道：“给我买十万美金一号沃什伯恩输！”

　　“买沃什伯恩先生输？”

　　那个侍应听到白振天的话后，整个人都愣住了，不过他也是受过培训的人，很快就反应了过来，开口说道：“先生，请问您确定，是要买沃什伯恩输吗？”

　　有钱人的脾气往往都十分古怪，所以这个侍应虽然听清楚了白振天的要求，但还是需要对方重复一遍。

　　而且他故意用很大声音说出来，让旁边的人也都听到，这样如果白振天最后赌输了的话，也就不会拿他们这种小侍应撒气了。

　　果然，当侍应话声出口之后，旁边传来了几道诧异的目光。

　　十万美元虽然不是很多，但在这里输赢不代表金钱，而是代表着眼光，众人都想看看这个没眼光想押冷门的人是谁？

　　“当然确定，这是我的卡，你从里面扣除十万美金！”

　　白振天自然也感受到了四周传来的目光，不爽地瞪了那个侍应一眼，从钱夹里掏出了一张黑色的卡片。

　　这张黑色卡片，正是赌场的VIP贵宾卡，按照赌场的规定，想要成为长期会员，必须在卡中保持着最低三千万美金的定额款项，如果低于这个数字，就将被取消贵宾资格。

　　当然，赌场也会按照很高的收益率，来支付这三千万美金的利息，不过能存得起这么大一笔钱的人，自然也不会在乎那点利息的。

　　“好的，先生，您稍等！”

　　接过白振天的贵宾卡，侍应拿出了一个读卡器，刷过卡后在上面输入了十万美金的数字，然后又递给了白振天，让他输入密码。

　　“你小子，真是给我丢人！”

　　当交易结束之后，白振天没好气地瞪了刘子墨一眼，因为他现在还能感受到周围传来的异样眼光。

　　“哈哈，真有意思，在咱们这里，还有人喜欢博冷门啊。”一个声音笑了起来，声音针对的人，显然就是白振天了。

　　“怎么？阿卜杜勒先生对我的投注有意见？”

　　白振天训刘子墨那是自家事，不过在外人面前，却是不肯弱了威风，当下说道：“中国有句古话叫做人手失手马有失蹄，既然是赌，谁输谁赢都有可能的！”

　　“理论上是这样的，不过要是明知道那人会赢，却买他输，就是愚蠢了！”

　　阿卜杜勒不以为然地摇了摇头，他们也都知道一些赌场的内情，像这么高赔率的人，赌场基本上是不会让其输掉的，想博冷门只是徒增笑料的事情。

　　“嗯？如果我赢了呢？”

　　白振天的眼睛眯缝了起来，他刚才听泰勒介绍过，面前的这人是个阿拉伯王子，不过别说阿拉伯的王子了，就是阿拉伯国王，白振天也没放在眼里。

　　阿卜杜勒对面前的这种赌法根本就不感兴趣，眼下见到有人和自己叫板，顿时兴奋了起来，开口说道：“你赢了，就会赢得三千万美金的赔率，那我再输给你三千万美金。反过来，你要是输了，那就再输我三千万美金，你看怎么样？”

　　所谓的VIP，就是要让这些人享受到最尊贵的服务，他们可以随意制定规则，所以只要白振天同意，阿卜杜勒刚才提出的赌法，就将被用书面形式给表达出来。

　　“妈的，这些阿拉伯人都是疯子，全都是疯子！”

　　听到阿卜杜勒张口就要赌三千万，白振天的眼角不由抽搐了几下，在心里暗骂了起来。

　　他是喜欢赌不假，但平时输得最多的一次，也就是八百万美金，三千万一局的赌注，白振天还真的是没有玩过。

　　“怎么？不敢玩？不过三千万而已，输赢用卡就能划账了。”

　　阿卜杜勒倒不是嚣张，是他有足够的底气，三千万美金对他而言，和大厅里那些人赌个三十三百块的没什么区别。

　　这不花自己钱，不怕事大的人多得是，阿卜杜勒话刚出口，一个留着小胡子的老外就开口说道：“阿卜杜勒说得是啊，既然赌冷门，那就赌大一些喽……”

　　不仅如此，那些原本在看赔率的人，也有很多都围了过来，对他们来说，会员之间的对赌，要远比和赌场对赌有意思多了。

　　“三千万是吧，我和你赌了！”

　　白振天是混江湖的人，最要的就是张脸面，被阿卜杜勒如此挤兑，别说输赢还不得而知，就是明知道会输，他也不能掉了这份架子。

　　白振天对着泰勒招了招手，说道：“泰勒，让人起草一份对赌的协议，我和阿卜杜勒要进行一场外围赌……”

　　“白，没必要吧？”

　　看着白振天咬牙切齿的样子，刚才在招呼客人的泰勒，不由一阵心惊，他还真怕白振天输了之后会把阿卜杜勒给干掉。

　　“去搞协议吧！”白振天挥了挥手，俗话说人活一张脸，树活一张皮，在这种场合下，他哪里肯弱了气势。

　　“好吧，我让人制定协议……”

　　泰勒耸了耸肩肩膀，说道：“不过二位，不管谁输谁赢，赌场都是需要抽水百分之十的！”

　　赌场会为贵宾们提供最便利的条件，而且可以保证赢了的一方能收取到自己赢得的赌资，当然，那百分之十的抽水佣金，也是足足有三百万的。

　　白振天撇了一眼阿卜杜勒，气势十足的说道：“快点去搞合同吧，要不然赌局结束，有些人是不是会在心里庆幸呢。”

　　“好，好！”

　　泰勒答应了一声，转过身后却是一脸的苦笑，他总不能告诉白振天，这沃什伯恩会稳进决赛，换言之，就是他输定了的。

　　“好，中国人，赌的很豪气，不管输赢，等比赛结束之后，我都会邀请你参加我的赌局的。”

　　看到白振天豪气冲天的样子，阿卜杜勒倒是对白振天跷起了大拇指。

　　能进入这个房间的，没有一个是简单的人，自然也不会随便结仇的，阿卜杜勒在激得白振天和自己对赌之后，马上又表达出了自己的善意。

　　“好，如果我赢了，自然会参加你的赌局……”

　　白振天面不改色的点了点头，不过心里却是在滴血，三千万美金，这可是他一年的收入了，眼睁睁的就要输在这赌场里了。

　　想到这里，白振天忍不住又瞪了刘子墨一眼。

　　此时白振天地心里是万分的后悔，他为什么非要想着带刘子墨长见识啊？这小子简直就是个超级散财童子啊！


第0524章 梭哈（上）

　　在场下的赌局开始之后，贵宾厅内就已经截止了投注，不出众人所料的是，除了白振天的十万之外，再也没有人去押那一赔三百的赌注。

　　“臭小子，你到底有没有把握啊？”

　　坐在了贵宾厅的一角，白振天咬牙切齿地看着刘子墨，十万八万美元，白振天可以不在乎，但这三千万美金，这对于他而言已经是很大一笔数字了。

　　要知道，白振天以前在国内的时候，可是穷的连饭都吃不上，这老一辈的人，自然对钱看得格外重要。

　　“白叔，放宽心吧，秦风做事，向来都是很靠谱的。”

　　对于刚才阿卜杜勒和白振天的外围赌，刘子墨也是看得瞠目结舌，不过事情都已经到了这份上，无论如何他都要硬撑下去的。

　　“那就好，我也感觉秦风挺靠谱的一人。”听到刘子墨的话后，白振天稍微松了口气，随口问道：“你见过秦风赌钱？”

　　“没有，我认识他那会，他一穷二白，哪里有钱赌啊。”刘子墨很实在地摇了摇头，说道：“我也是后来听秦风自己说的……”

　　“什么？你没见过？！”

　　白振天刚放下去的心，瞬间又提溜了起来，他此时恨不得将刘子墨拎回洪门大刑伺候，好好教下这小子做人的道理。

　　“白叔，押都押了，后悔也没用啊！”

　　刘子墨知道是自己的行为，导致了白振天的赶鸭子上架，当下开口说道：“要不这样吧。白叔，您要是赢了，那三千万分我一半，如果输了的话，十年之内，我把那三千万给您补上，您看怎么样？”

　　除了开始时听到三千万美金的数字有点心潮澎湃之外，刘子墨压根就没见过那么多钱，也没有直观的认识，是以这才站着说话不腰疼，口气不是一般的大。

　　当然，刘子墨也不是信口开河，他知道等自己当上洪门某一堂的堂主后，每年仅是分红就能达到上千万，还这三千万应该是问题不大。

　　“滚一边去，你白叔我赌钱，让你赔什么？”

　　白振天没好气地瞪了一眼刘子墨，不过心里却是舒畅了许多，眼前的毛头小子都不在乎，自己活了一把年龄的人了，至于那么患得患失的吗？

　　“嘿嘿，您老就给我点机会多赢点嘛。”

　　刘子墨笑嘻嘻的说道，他是个脑袋一根筋的人，认准了秦风会赢，压根就没想过秦风会输的可能性。

　　“你小子，对秦风倒是信心十足啊。”

　　白振天伸头往楼下看去，摆了摆手说道：“比赛开始了，奶奶的，是骡子是马都要拉出来遛遛啦……”

　　贵宾厅内三千万的赌注，也不过就是白振天和阿卜杜勒随口之间的约定，并没有耽搁多长时间，而场地内比赛之前的流程，也已经进行到了尾声。

　　……

　　“各位，规则就不用多说了，发牌之后，牌面最大的人说话，跟则扔出筹码，不跟请把自己面前的牌盖上……”

　　在发牌之前，站在赌桌里面的荷官，最后一次交代了相关赌法。

　　梭哈的英文学名为Five　Card　Stud，也被称之为五张种马，以五张牌的排列、组合决定胜负。

　　梭哈的传统规则是，各家先拿一张底牌，底牌要到决胜负时才可翻开，从发第二张牌开始，每发一张牌，以牌面大者为先，进行下注。

　　有人下注，想继续玩下去的人，选择跟，跟注后会下注到和上家相同的筹码，或可选择加注，各家如果觉得自己的牌况不妙，不想继续，可以选择放弃，认赔等待牌局结束，先前跟过的筹码，亦无法取回。

　　最后一轮下注，是这一局比赛的关键。

　　在这一轮中，玩家可以进行梭哈，所谓梭哈，指的就是押上所有未放弃的玩家所能够跟的最大筹码。

　　等到下注的人都对下注进行表态后，便掀开底牌一决胜负，这时，牌面最大的人可赢得桌面所有的筹码。

　　至于牌型大小的顺序，同花顺为最大，接下来就是四条，再往下就是富尔豪斯，也就是三条带一对，以此往下则是同花、顺子、三条、二对、单对、散牌。

　　数字比较上，A为最大，2是最小，如果这些都一样，那就需要比花牌，这里面是黑桃为王，接下来分别是红桃、草花和方片。

　　梭哈这种赌牌方式，上手很容易、对抗性强，既有技巧也有一定的运气成分，所以流传非常广泛。

　　不过真正的梭哈高手，必须具备良好的记忆力、综合的判断力、冷静的分析能力再加上些许运气，算是技术性很强的一种赌法。

　　“一帮子菜鸟，早开始早结束，结局都是注定了的，有什么好听的？”

　　见到自己同桌的选手在认真听着荷官的话，沃什伯恩无聊地打了个哈欠，为了今天的比赛，他昨儿特意抽足了冰毒，就是怕在场中犯了毒瘾。

　　没错，沃什伯恩的确是个瘾君子，在三年前他沾染上了毒瘾，大脑的分析和手速都大幅度地在衰退，能保住世界前十五的位置，已经算他运气不错了。

　　荷官简单地介绍了几句规则后，双手一摊，开口说道：“好，请大家投下底注，比赛马上开始！”

　　在众人的面前，都摆有好几摞厚厚的筹码，分别是一百枚一千元，一百枚五千元，还有二十枚一万元和两枚十万元，加起来一共一百万美金。

　　原本秦风是想自己出这一百万的，不过陈世豪说什么都不答应，而且告知秦风，这一百万输了算是他的，赢了则全部归秦风所有。

　　听到荷官的话后，围着半弧形椭圆桌子的众人，都拿出了一枚一千元的筹码，扔到了赌桌的中间。

　　荷官在将这十枚筹码摞在一起之后，才从发牌机中给面前的十个人，每人都发了一张底牌，这张牌，是不可以被掀开的，只能参赛的选手自己去看。

　　发完底牌后，荷官紧接着又给每人都发了一张名牌，看了一下牌面，说道：“三号先生是方片A，请说话……”

　　“第一张就是我最大啊？”

　　听到荷官的话后，秦风笑了起来，拿起两枚面值一万的筹码，说道：“这么大的牌，没道理不押啊，先上个两万块吧……”

　　“拿张方片A就这么嚣张？”

　　坐在秦风下首的那人有些无语，且不说梭哈的牌面中单牌是最小的，就是在单牌中，方片A也要比另外几张都小，他不知道秦风哪里来的底气？

　　“两万，我跟了！”赌钱也是要讲气势的，虽然秦风的下家只是个梅花Q，但也扔了两万的筹码出去。

　　“第一张牌就上两万，我不玩……”

　　另外一人看了下底牌之后，面无表情的将牌给扣上了，他的牌面只是个小2，底牌看样子也不是很大。

　　“我加三万！”

　　除了这个人没有跟，其他六个人，都选择的跟牌，而到了沃什伯恩之后，他居然又推出去了三枚一万的筹码。

　　“一号加注三万，二号请说话！”荷官的目光看向了坐在沃什伯恩和秦风之间的那个人。

　　“我不跟。”

　　那人摇了摇头，扣上了底牌，梭哈并非是像电视中演的那样，都能抓到大牌，事实恰好于此相反，很多时候，单张就是最大的了。

　　“你是一张黑桃K，我是老A，没道理不跟啊，我跟三万。”轮到秦风之后，他也点出了三枚筹码扔了出去，而到现在为止，秦风甚至都没看过底牌。

　　“你怎么知道我下面这张就不是黑桃A？”

　　听到秦风的话后，沃什伯恩撇了撇嘴，他现在越来越厌烦这黄毛小子了，不过也好，对方只要肯跟注，沃什伯恩有把握很快就将他给踢出局。

　　“说不定我下面还是张方片K呢。”

　　秦风抬起头看向沃什伯恩，说道：“老人家，你们的时代过去了，现在和未来，都将是属于我们年轻人的！”

　　“狗屎，能赢了我再说吧！”沃什伯恩不屑地看了秦风一眼，他打定了主意，一定要把这个讨厌的小子给踢出局。

　　“不跟……”

　　“我不跟……”

　　“我也不跟。”

　　“五万而已，我再跟一把！”

　　当荷官问过一圈之后，留在桌面上的人，赫然就只剩下了三个，看得出来，那些人对沃什伯恩都非常忌惮，在他下了注之后，很多人都选择了弃牌。

　　“三号先生4点，八号先生一对Q，一号一对K，一号先生说话！”

　　在第三张牌发下去之后，赌桌上的牌面忽然风云变幻，秦风只拿到了一张红桃4，而沃什伯恩和八号座位上的那人，竟然同时拿到了一对。

　　“该我先说话吧？”

　　看了下三人的牌面后，沃什伯恩忽然哈哈大笑了起来，说道：“我一对K吃死你的一对Q，这一把我下十万！”

　　沃什伯恩此刻就是在打气势，无论如何这第一把，他都要干净利落地给拿下来，他要让同桌的所有人心里，都产生自己是无法战胜的那种念头。


第0525章 梭哈（中）

　　“三号这位先生，一号先生下十万，请问您跟不跟？”

　　沃什伯恩的话虽然是对八号座的人说的，但是按照规则，投注必须按照顺序走下去，而此刻二号已经弃牌，坐在沃什伯恩下首的人就是秦风了。

　　“小子，你的底牌不是黑桃A吗？跟下去啊！”

　　沃什伯恩嗤笑了一声，从上身的西装口袋里掏出了一根雪茄，拿出火机点燃后，向着秦风喷出了一口浓烟。

　　“你怎么就知道我的底牌不是黑桃A呢？”

　　秦风被那口烟熏的连着咳嗽了好几声，脸上露出了怒意，拿出一枚十万的筹码扔了出去，说道：“我跟了，不就是十万块吗？”

　　“唉，到底是年轻人，还是太冲动了！”

　　“就是啊，一张A一张4的牌面跟十万，这也太不理智了。”

　　看到秦风竟然跟了注，场上弃牌的几人，脸上均是露出了惋惜的表情，而沃什伯恩则是笑了起来，笑得像是只占了便宜的老狐狸一般。

　　作为曾经拿过世界前十赌王称号的沃什伯恩而言，他的表现，原本不应该这么肤浅的。

　　而刚才刺激秦风的这种表现，其实只不过是他的一种策略，事实表明，他做得很成功，年轻的秦风的确没有抵挡得住他的激将法。

　　“秦风这也太冲动了吧？”

　　看到场内发生的那一幕，场外的陈世豪差点没从椅子上跳起来，对方如此拙劣的手段连他都看出来了，这明显就是在钓鱼嘛？

　　“丹尼，别急，反正这一把不可能梭哈的，只要秦风不输五十万以上，我就有翻本的机会！”

　　亨利卫在心里叹了口气，他原本以为秦风是真正的赌术高手，但就目前的情况来看，他在经验上还是稚嫩了一些。

　　“请八号选手决定是否跟注。”在秦风下注之后，荷官的眼神盯在了另外一个人身上，这人拿到了一对Q的牌面，也不算小了。

　　“两张K是很大，不过我的两张Q也不小，十万，我跟了……”八号座的选手犹豫了一下，最终还是推出了那枚价值十万美金的筹码。

　　“一号先生三张K，三号先生两张A，八号先生两张Q，还是一号说话！”

　　在第四张牌发下来之后，场外围观的人顿时发出了一阵吸气声，因为沃什伯恩拿到了还是一张K，这样即使不算底牌，他已经是三条在手了。

　　“妈的，怎么能拿到这样的牌？是不是赌场作假了？”

　　坐在贵宾厅里的白振天一掌重重地击在了沙发扶手上，要不是这扶手是软皮所制，恐怕这一张就能将沙发给打塌掉。

　　“白，您也知道我们赌场的规矩，这是不可能的……”

　　坐在不远处的泰勒耸了耸肩膀，说道：“所有的牌都是发牌机发出来的，荷官也不可能偷牌换牌，如果你还放心的话，可以去看录像回放……”

　　“看什么录像？这一把还没赌完呢。”白振天没好气地挥了挥手，拿起桌子上的雪茄使劲地抽了几口，这才发现雪茄早已被放的熄灭了。

　　“白，你这性子，还真不怎么适合赌钱。”泰勒无语地摇了摇头，亲自拿了雪茄枪给白振天点燃了雪茄。

　　这赌钱讲的就要是不动形色，白振天看别人赌都如此激动，换了自己上场，手里抓了什么牌，别人怕是从他脸上的表情里就能看出来。

　　“奶奶的，泰勒，你也来奚落我？”

　　白振天冲着泰勒瞪起了眼睛，其实他以往的赌品是不错的，不过这次玩得有点大，白振天也有点撑不住劲了。

　　“白叔，有赌不为输，谁输谁赢还早呢。”

　　看到白振天如此激动，刘子墨连忙拉了他一把，话说沃什伯恩不就是起了三张老K嘛，秦风还是两张A呢，加上底牌未必就会比他小。

　　“奶奶的，要是沃什伯恩赢了，回头你小子要陪我练几招！”听到刘子墨的话后，白振天才意识到，敢情罪魁祸首就在自己身边啊。

　　“没问题，白叔，我当沙袋给您打还不成吗？”

　　刘子墨笑嘻嘻地说道，要是换在突破境界之前，他还真怕和白振天过招，因为那等于是在找虐，不过现在嘛，就算是打不过，也不会吃什么大亏的。

　　“滚一边惬意，我要是输了那三千万，你小子在刑堂的花红今后都是我领了。”白振天瞪了刘子墨一眼，蛮不讲理地说道，全然忘了自个儿之前的话了。

　　“得，都给您还不成？”刘子墨指了指大屏幕，说道：“牌还没赌完呢，您老着什么急呀。”

　　或许是因为有人押了冷门的原因，大屏幕上此刻直播的，就是十四号赌桌上的情景，多方位的摄像机，将现在桌上三人的面部表情，拍得是纤豪毕现。

　　“My god，今天上帝都在帮我！”

　　看到自己桌面上的三张K，沃什伯恩激动的吹了声口哨，开口说道：“三条的牌面，我押五十万！”

　　在梭哈中，虽然三条上面还有更大的牌，不过十个人的赌桌上，能出现这种牌面的几率已经是非常低了，沃什伯恩的得意也是在情理之中的。

　　“三号先生，一号押注五十万，请问您跟，还是不跟？”在沃什伯恩将五十万的筹码推到了桌子中间之后，荷官看向了秦风。

　　说实话，现在秦风的牌面不算很差，两张A带一张小4，而且他本人到现在连底牌都没有看，如果底下能是一张A的话，那么秦风还是有赢牌希望的。

　　“对不起，我要看下底牌……”

　　秦风对荷官摆了摆手，拿起了第四张发到手中的草花A，将其放在了底牌的下面，用双手将两张牌合在了掌心里。

　　秦风往后仰了一下身体，同时用脑袋挡住了身后的摄像头，极其隐蔽地开了底牌，看了一眼之后，脸上露出了不可抑制的狂喜之情。

　　“我跟五十万！”

　　秦风小心翼翼地将两张牌放回到了桌面，数出五十万推出去后，忽然做出了一个让全场震惊的举动。

　　“我全压，梭哈了！”在推出去了那五十万，秦风用右手小臂，将自己面前的筹码，全部都推到了桌子中间。

　　“梭哈？”

　　“今天的第一把梭哈出来了！”

　　“是第十四桌，十四桌有人梭哈了！”

　　秦风声音之大，不仅迎来了场内众多选手的目光，就连场外观战的人，也都被轰动了。

　　要知道，梭哈之所以会吸引那么多人玩，就是因为一把全押的魅力，这种不成功便成仁的赌法，往往会使人的热血完全沸腾起来。

　　“怎么回事，第一把就梭哈了！”

　　和别的观众不同，陈世豪可是一直都在关注秦风的，在见到秦风梭哈之后，他也是第一个从椅子上跳起来的。

　　“不知道，这个牌面，说不定谁输谁赢！”

　　在亨利卫的脸上，此时也露出了震惊的神色，他不知道秦风究竟是在偷鸡，还是底牌真的起到了一张A？

　　“哈哈，沃什伯恩遇到对手啊？”

　　在贵宾厅里，场面却是截然不同，看到秦风梭哈后，白振天一拍椅子站了起来，大声笑道：“好气势，就看沃什伯恩敢不敢赌了！”

　　白振天虽然赌钱的时候手气奇臭无比，但最注重气势。

　　和陌生人最初赌的时候，白振天往往会依靠摄人的气势吓跑几个人赢点小钱，不过等人摸清了他的套路，白老虎却是只有输的份了。

　　不过即使如此，秦风的梭哈，也让白振天看得热血沸腾，恨不得在场下的人是他，一把推出筹码后，俯览群雄！

　　“两张A对三张K，竟然敢梭哈，有魄力！”

　　原本在一旁有些漫不经心的阿卜杜勒，脸色也变得凝重了起来，秦风在牌面不如对方的情况下梭哈，只有两种可能性。

　　第一种可能是秦风的底牌是A，这样三条A对上三条K，他的赢面要比沃什伯恩大，自然可以梭哈了。

　　而第二种可能性，就是秦风在偷鸡，他利用第五张牌还没发下来的机会，去诈桌上的另外两人，赌他们不敢和自己梭哈，从而吃下赌桌上所有的筹码。

　　但究竟是真有大牌还是偷鸡，现在谁都无法确定，因为最好的赌徒，同样也是最好的演员，想从他们的脸上看出端倪，那实在是太难了。

　　就像是此刻的秦风，他的脸上满是欣喜的神色，那种发自内心的笑容，让所有看到的人，都会以为他的底牌是张A的。

　　“三号先生梭哈，八号先生，请说话！”

　　不光是场外，就连赌桌上的荷官，也没想到秦风会梭出所有的筹码，不过他是经过严格培训的专业人员，在最初的惊愕后，还是履行起了自己的职责。

　　“我不跟了！”

　　八号选手无奈地看了眼自己的第四张牌，将面前的三张名牌反过来扣在了桌子上，他没能延续前面两把的好运气，第四张牌只是一张10。

　　如果赌注小一点的话，八号座位上的选手或者会博一把，赌最后一张出Q，那么他将会拿到四张Q，赢牌的面还是非常大的。

　　但是此刻秦风梭哈，却是让他没有了跟牌的心思，因为如果输了的话，他就将要被踢出局了。


第0526章 梭哈（下）

　　“三号选手梭哈，八号选手弃牌，一号选手，请问你是跟，还－是不跟？”

　　当八号座的选手弃牌之后，第十四号桌上也就只剩下了秦风和沃什伯恩两个人了，荷官的关注对象自然也转到了他的身上。

　　“我……我要考虑一下！”

　　听到荷官的话后，沃什伯恩不由犹豫了起来，他和八号选手所面临的情况一样，跟下去如果输了的话，那么他就将被踢出此次赌王大赛。

　　这对沃什伯恩而言，是一个无法承受的结果，因为他如果连决赛都无法进入的话，那么在赌场高层的眼中，他沃什伯恩就将成为一个废物。

　　想到这里，沃什伯恩有了一丝退却的念头。

　　不过看着桌面上已经投下去的六七十万，他心中又在犹豫，万一秦风这一把是偷鸡，而且还偷鸡成功的话，那么他沃什伯恩也是没有脸面再在赌坛混了。

　　自己在赌坛成名已久，而对方只是个无名小子，要是就这么被对方硬生生地给吓退，沃什伯恩心里真的很不甘。

　　此时沃什伯恩的心已经乱了，他犯了赌坛八忌中的第一忌，也就是心浮气躁了起来。

　　最初沃什伯恩想以自己的牌面和重注，逼得同桌的人弃牌，从而赢得第一把的胜利，将自己的气势建立起来。

　　但是让沃什伯恩没想到的是，不但秦风这个让他看不上眼的黄毛小子跟牌了，就连八号座的那人也跟上了，这使得沃什伯恩在第四张牌的时候，扔出了五十万的筹码。

　　也正是这五十万的重注，让沃什伯恩此时是骑虎难下，因为他知道，自己的底牌并不是老K，而是一张9。

　　换句话说，沃什伯恩并没有把握在这一局牌中拿到四条K，他最终的结果可能就是三条K或者是福尔豪斯，也就是三条带一对。

　　但秦风的牌面是对A，底牌极有可能也是A，三条K对上三条A，他沃什伯恩还是输的面大，这也正是沃什伯恩举棋不定的原因所在。

　　“厉害，秦风这么做，是置死地而后生，完全掌握了主动权啊！”

　　在场地外围的亨利卫，忽然一拍大腿，他也想通了其中的关节，眼中不由露出了异彩，他虽然不知道秦风的底牌是什么，但无疑此时秦风在场上完全占据了主动。

　　“亨利，秦风的牌面比对方小，这……明显就是糊涂啊！”听到亨利卫的话后，陈世豪有些不明所以，他对于赌的理解，比亨利卫还是要差上很多。

　　“丹尼，你不懂，秦风这一招，已经把沃什伯恩逼到绝路上去了。”

　　亨利卫左右看了一眼，压低了声音用粤语说道：“沃什伯恩梭哈，极有可能赢，但如果弃牌，这一把他就输了六七十万，接下来想扳回来很难，他现在是进退维谷啊……”

　　不得不说，赌术高手对人心的掌握，甚至要比心理医生更加细致，眼下亨利卫对沃什伯恩的分析，说得是分毫不差。

　　“这么说，秦风有赢得希望？”

　　陈世豪闻言脸上露出了喜色，他对赌之一道虽然称不上是门外汉，但论专业程度，却是远远比不上眼前的亨利卫。

　　“百分之七十！”

　　亨利卫在心中衡量了一下，说道：“秦风有百分之七十的希望赢下这一局，就看沃什伯恩如何取舍了……”

　　“亨利，要是换成你，会如何选择？”陈世豪看向了亨利卫，他很想从对方口中得到确凿的答案。

　　“我？”

　　亨利卫想了想，说道：“我或许会选择弃牌，在心已经乱了的情况下，再跟下去是很不明智的，输的面非常的大……”

　　亨利卫在认识叶汉的第一天，就听他提到了“舍得”这两个字，也是从那时起，亨利卫才明白，真正的赌术高手，要懂得舍弃。

　　舍得二字，“舍”字在前“得”字在后，这就说明，凡事有舍才有得，不懂得取舍之道的人，在赌场中最后往往都是落得个倾家荡产妻离子散的下场。

　　就像是叶汉，他当年和赌王携手争得赌牌，但最后却被赌王挤兑的离开澳岛。

　　叶汉虽然愤慨不已，不过最终选择了舍弃，也正是这一次的退让，使得他日后东山再起，在公海上搞得赌王焦头烂额，差点就举了白旗求饶了。

　　所以如果换成了亨利卫面对场内的这一局，他应该会选择放弃，为自己保留一丝元气。

　　俗话说有赌不为输，沃什伯恩在这个赌场内，占据了天时地利任何，只要继续赌下去，那么就还会有翻盘机会的。

　　“喂，你已经考虑了十多分钟了，到底跟不跟啊？”

　　在等了十多分钟之后，秦风用手指敲了敲桌子，对那荷官说道：“你这荷官是怎么当的？每个人都要想这么久的话，那这场比赛岂不是要比到明年去？”

　　“这位先生，按照赌场的规矩，是可以考虑十分钟的。”

　　听到秦风的话后，荷官开口说道，他当然知道沃什伯恩是自家赌场的人，而且还听过沃什伯恩给他们所上的培训课呢。

　　所以有这层关系在，荷官对沃什伯恩的思考，自然是视若未见，如果不是秦风催促，他甚至连解释都不会有。

　　“十分钟，现在已经过了十二分钟好不好？”

　　秦风指了指荷官背后墙上所挂的钟，说道：“如果你手上的表是个摆设的话，我不介意你回头去看一下时间的！”

　　秦风原本就一副小混混的模样，此刻指手画脚的样子，更显得异常的嚣张，不过在他的眼神深处，却是透出了一丝紧张。

　　“一号座的先生，请问您考虑好了吗？”

　　在被秦风步步紧逼之后，荷官只能开口催促起沃什伯恩来了，毕竟这是世界性的赛事，无数眼光都盯在他的身上，荷官也不敢过于明显的偏袒沃什伯恩。

　　“想要诈我？”

　　荷官的话声刚落，沃什伯恩的脸上就露出了一丝笑容，在刚才秦风说话的时候，他可是一直死死盯着秦风的眼睛。

　　作为曾经进过世界前十的高手，沃什伯恩对人心理的研究也是极深的，虽然秦风刚才那丝紧张的眼神只是一闪而过，但还是被沃什伯恩准确地把握到了。

　　俗话说眼睛是心灵的窗口，沃什伯恩玩了几十年的牌，还不能完全将自己的情绪收放自如，他就不信面前的这个黄毛小子，竟然能做到这一步？

　　“小子，你知不知道在梭哈的玩法中，有一句话叫做诈术妄用的？”

　　沃什伯恩自觉发现了秦风心底的胆怯，大声笑道：“想在赌桌上诈牌的人，往往都会输的很惨，年轻人，我就教你这一招……”

　　“喂，我说你有完没完？”

　　秦风忽然开口打断了沃什伯恩的话，喊道：“要跟就跟，不跟赶紧弃牌，这么多人还等着开局呢，你哪来的那么多废话？”

　　“嗯？年轻人，我今天就让你知道，经验都是用血淋淋的事实换来的！”

　　在被秦风打断了话之后，沃什伯恩的脸上露出一丝恼怒，而且此刻他的毒瘾似乎上来了，紧接着打了个哈欠。

　　“不就是梭哈吗？我跟你了！”

　　在这个赌桌上，除了八号选手排名世界一百二十八位，还能让沃什伯恩稍稍忌讳，其余的人，压根就没放在沃什伯恩的眼里，他此刻就想先把秦风赢下来，然后尽快的结束赌局。

　　“坏了，这个蠢货，怎么就跟了！？”

　　当沃什伯恩说出梭哈两个字后，坐在二楼贵宾厅观战的泰勒，脸色不由大变，因为自始至终，沃什伯恩都在被秦风牵着鼻子走。

　　在这样的情况下，最好的选择就是像亨利卫所选择的那样壮士断腕，让出这一局再来和秦风分出胜负，而不是梭出全部的赌注，将自己置身于悬崖峭壁之上。

　　“沃什伯恩，真是徒有虚名，如果没有意外的话，他应该是输了。”

　　在观众席上，一个西装革履的年轻老外摇了摇头，他正是赌王手下的头号技术总监，也是去年曾经获得过赌王称号的乔治。

　　乔治话声未落，坐在他身边的一个鼻梁很高，眼神深邃，似乎有些德意志血统的年青人开口说道：“乔治，你的眼光有进步啊！”

　　“盖德豪斯，你小心一点……”乔治看了一眼身边的同伴，淡淡地说道：“说不定我今年就会把你从第一的宝座上赶下来的。”

　　坐在乔治身边的，正是连续两年世界排名第一的世界赌王，他是另外一家赌场的技术总监，同时也是乔治的好朋友。

　　“只要你有这个实力就行。”盖德豪斯无所谓的耸了耸肩膀，在台下大家是朋友，不过到了赌桌上，他不会对任何人手下留情的。

　　“一号先生梭哈，请两位坐好……”

　　在场内众多同行对此次梭哈评头论足的时候，比赛也正常地进行了下去，荷官从发牌机中分别给秦风和沃什伯恩发出了第五张牌。

　　“可惜了，是一张10没有出牌面上的四条！”

　　当沃什伯恩的牌发出之后，场内响起了一片叹息声，因为沃什伯恩拿到的是一张1，如此算来，他明面上的牌，就变成了三条K和一张1。

　　这也让众人变得紧张了起来，眼睛都死死地盯住了荷官手中那张即将发给秦风的牌，如果秦风能再拿到一张A，那么在牌面上，他将完胜沃什伯恩。

　　“哇，真的是一张A！”

　　“上帝，竟然是三条A？”

　　“太不可思议了，在最后的时候实现了翻盘？”

　　当众人看到发在秦风面前的那张牌之后，外围观看比赛的人群顿时沸腾了，秦风在最后一张，居然拿到了一张A，由此牌面变成了三条A带一张小4。

　　“这……这怎么可能？”

　　沃什伯恩的眼睛一下子瞪圆了，秦风的最后一张牌，像是一个重锤一般，重重地敲击在了他的心脏上。

　　“不好意思，我也是三条，而且好像比你还要大一点吧？”

　　秦风做出了一个自认为很潇洒的甩头发动作，不过看到众人眼中，这十足就是个小混子才会做出的举动，而他说话的样子，更是让人感觉到十分的欠扁。

　　“小子，高兴的不要太早，现在的牌面，还有四条和福尔豪斯，谁输谁赢，要等最后一张底牌揭晓了才知道的！”

　　到底是经历过无数大场面，沃什伯恩在一阵心慌之后，马上调整好了自己的状态，因为他还有一个杀手锏可以使用，那就是换牌。

　　现在的沃什伯恩是三条，底牌是一张9，只要沃什伯恩将那张9换成老K，那么他的牌面就会变成四条，除非秦风真有四张A，否则最后的赢家还将会是他。

　　秦风无所谓地摆了摆手，说道：“那好，请你开牌吧！”对于沃什伯恩的底牌，秦风早已是心知肚明了。

　　其实这一局牌最开始的时候，秦风就出了老千。

　　在荷官发出第一张牌的瞬间，秦风曾经有个用手捂牌的动作，幅度稍微有些大。

　　谁都不知道，就是那个动作，秦风把他自己的底牌，和旁边二号选手的底牌给互换了过来。

　　而秦风所用的手法，是千门中的偷天换日，即使在最高倍数的摄像头慢动作解析之下，也无法看得到秦风换牌的动作。

　　在换了那张牌之后，这场赌局，就彻底落到了秦风的掌控中。

　　只是原本秦风并没有想着要梭哈，但沃什伯恩摆出了一副灼灼逼人的姿态，秦风没有道理不把对方给踢出局去。

　　“我是四条老K，我就不信，你能摸到四条A？！”

　　在全场人的注视下，沃什伯恩反倒是冷静了下来，右手飞快的滑到了那张底牌上面，小指一弹，那张9快如闪电般地被弹到他的衣袖之中。

　　与此同时，另外一张早已准备好的缺色老K，停留在了沃什伯恩的手掌下面。

　　这一系列的动作，是在零点零零几秒之内发生的，用肉眼看去，刚好可以看到沃什伯恩伸手掀开了自己的底牌。

　　“是老K，是四条K！”

　　“真的是四条K，上帝啊，第一场比赛就如此精彩？！”

　　“四条K也不是稳赢的，要看那个年轻人是什么牌了！”

　　在沃什伯恩揭开底牌的时候，场内顿时鼓噪了起来，倒吸冷气的声音传遍了全场，要知道，四条K可谓是同花顺之下第二大的牌面了。

　　当然，在四条K上面还有四条A，而且秦风此时已经拿到了三张A，如果他能开出最后一张A的话，那这一局就是实打实的冤家牌了。

　　众人也都想到了这一点，在一阵喧阄过后，几乎所有人都屏住了呼吸，将目光聚焦在了秦风面前的那张底牌上……


第0527章 成王败寇

　　“亨利，秦风会赢的，是吧？”

　　场外的陈世豪死死地拉住了亨利卫的衣服，他纵横濠江几十年，也经历过不少的大风大浪，但是此刻，却是感觉有些喘不过气来。

　　这实在也怪不得陈世豪，为了此次赌王大赛，他已经花费了数百万美元，这还不算整合叶汉麾下人马所付出的努力。

　　如果秦风在正赛第一轮就被淘汰的话，那他的整个团队为此所付出的代价，那真的是无法估量的。

　　“秦风赢定了！”

　　看着秦风淡然自若的样子，亨利卫忽然想到了他和秦风第一次京城的那个会所赌场见面时的情形，当时的秦风，似乎也是这么一副表情。

　　“真的？亨利，你没骗我？”亨利的话，像是给陈世豪吃了一颗定心丸，让他的脸色变得平静了一些。

　　“我有九分把握，秦风会赢！”

　　亨利卫很肯定地点了点头，说道：“丹尼，其实这次报名，应该把我做为秦风助手的，那样的话，一个赌王称号绝对是唾手可得！”

　　亨利卫算是看出来了，什么所谓的经验，在秦风这个异数面前都是浮云。

　　或许等会秦风赢了，场内其他人都会以为是秦风运气好，但是亨利卫知道，秦风能赢下此局，绝对是靠着足以碾压众人的实力。

　　“真的？”对于亨利卫的话，陈世豪还是半信半疑。

　　“是真是假，等会不就知道了？”

　　亨利卫叹了口气，在使用发牌机的情况下，就算是他，也只能凭借经验来判断，没成想秦风竟然还是如此犀利，第一把牌就将世界排名第十二位的沃什伯恩逼到了绝路上。

　　“第一把牌就遇到了梭哈，这三千万就算是输，也很过瘾啊！”阿卜杜勒手中的雪茄早已熄灭了，双眼紧盯着前方的屏幕。

　　不仅是陈世豪在关注着这场赌局，在二楼的贵宾厅里，所有人的目光，也都被大屏幕吸引了过去。

　　这些人固然不在乎那一两百万美金的赌注，但是这种冤家牌，在现实中却是极为少见了，四条K对上了三条A，而秦风还有一张底牌没有掀开。

　　“豪气，秦老弟真是豪气！”

　　白振天看得双眼放光，此时他也将外围赌的事情抛之脑后，只想看到秦风的底牌，究竟是不是黑桃A，从而反败为胜。

　　至于坐在白振天身侧的泰勒，则是一脸的苦笑，根据他的判断，秦风这一把牌绝对不是偷鸡诈牌，恐怕最后一张真的能配成四条A的。

　　“那是，不看看秦风是谁的兄弟！”刘子墨在一旁也是得意洋洋，好像此时秦风已经赢下了这一句似的。

　　“臭小子，秦风还没开牌呢，你得意个什么劲？”

　　白振天在刘子墨脑后拍了一记，嘴里念叨道：“怎么还不开牌啊？如果不是四条A，那我可就惨了……”

　　“开牌吧，我就不信，你能起到四条A？”

　　沃什伯恩的眼睛已经有些发红了，他玩了二十多年的梭哈，见识过无数惊险的场面，但第一局就碰上冤家牌的事情，还是第一次遇到。

　　去掉大小王，就只剩下了五十二张牌，而这五十二张牌要发给十个人，可以说，一个人能拿到四条A的概率，怕是比在美国中彩票还难。

　　别说四条A了，沃什伯恩的那四张K是如何来的，他比谁都要清楚，如果不出千的话，他这一局最终的牌面不过是三条K，连福尔豪斯都不是。

　　所以沃什伯恩根本就不相信秦风能拿到四条A，在他想来，秦风的梭哈，只不过是想偷鸡吃下赌台上的筹码而已。

　　“三号座的先生，请你开牌！”

　　发牌的荷官此时的表情也有些紧张，他知道沃什伯恩是什么人，也知道如果沃什伯恩输了的话，怕是连他都要受到一些牵连。

　　“说实话，我不太会玩梭哈，所以没有大牌，我一定不会跟的。”

　　秦风笑了笑，伸出了食指和中指，在桌面上盖着的那张牌上敲了敲，说道：“第四张牌的时候，如果我拿不到三条A，你以为我会梭哈吗？”

　　秦风说着话，用两根手指将那张牌夹了起来，轻轻掀过来之后，摆在了自己的面前。

　　“黑桃A！”

　　“是黑桃A，上帝啊！”

　　“四条A，他真的拿到了四条A！”

　　“这……这怎么可能？他的底牌竟然真的是A？”

　　在秦风掀起了底牌之后，赌场内就像是被点燃了的火药桶一般，“轰”的一声炸响了，各种不敢置信的呼喊声，充斥在每个人的耳朵里。

　　虽然众人都曾经猜测过，秦风或许有可能底牌是一张A。

　　但猜测和现实总是不一样的，这张A所带来的冲击力，几乎让所有人都站起身来，就连旁边赌桌上的选手，也是忍不住伸过脑袋来看这一张发生的情况。

　　不过要说场内最震惊的人，当然还是要数沃什伯恩莫属了，在秦风揭开底牌的那一刻，他的面孔瞬间变得惨白起来。

　　沃什伯恩不可置信地看着那张黑桃A，口中喃喃自语道：“这……这不可能，你怎么可能拿到四张A？”

　　“你能拿到四张K，我当然能拿到四张A了……”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“如果我的底牌不是A，我怎么可能和你梭哈呢，那样我的脑筋不就有问题了？”

　　秦风阐述的道理很简单，他是拿到大牌之后才和沃什伯恩梭哈的，但是听在沃什伯恩的耳朵里，这话却是无比的刺耳，因为当时的他怀疑秦风是在偷鸡。

　　“这……这不应该啊？”沃什伯恩的大脑一片混乱，他从来没有想过，自己在赌王大赛的第一轮就会被淘汰。

　　沃什伯恩简直就不敢想象，在他输了这一局之后，赌场方面会如何对待他。

　　要知道，自从他吸毒之后，在赌场里的待遇就是一落千丈，从技术副总监一直被贬到了培训师的岗位上，现在出了那么大的纰漏，恐怕他马上就要被扫地出门了吧？

　　这让沃什伯恩感觉到了恐惧，没有了赌场发给他的金钱，沃什伯恩甚至连毒品都抽不起了，想到这里，他的身体不由瑟瑟发抖起来。

　　成者为王败者寇，此时的秦风已经没有再将沃什伯恩放在心里了，他甚至连多看他一眼的兴致都没有，而是对着荷官说道：“我是不是可以收取筹码了？”

　　赌场如战场，容不得一丝侥幸或者是自大，沃什伯恩输就输在了自己的世界排名上，他总以为自己世界排名高，想给同桌的人一个下马威。

　　但是沃什伯恩没有想到，秦风从坐上桌的时候，就将注意力放在了他的身上。

　　在用刚刚产生的那丝神识探察了发牌机中扑克的顺序之后，秦风在荷官发第一张牌时，就完成了和二号选手换牌的举动。

　　接下来所发生的事情，完全都在秦风的预料之中，拿到了一对Q的八号选手在跟了两轮之后，最终也选择了放弃。

　　不过让秦风稍微有些意外的是，沃什伯恩在最后起底牌的时候，竟然也敢使用了换牌的手法，只是相比秦风的预知，他此时换牌未免太晚了些。

　　“还不宣布这一局的结果吗？”

　　秦风有些不满地看着呆立在当场的荷官，开口说道：“我才赢了一百多万而已，是不是输不起啊？你眼睛瞪那么大在干什么？”

　　这些国外的赌王们，对人的心理研究得很透彻，但秦风何尝又不是，千门绝技对人心的剖析，丝毫都不比国外这些人差。

　　早在荷官发牌的时候，秦风就从他的眼神中看出了一丝端倪，此时说出这话来，就是想让荷官将沃什伯恩赶出赌场，以免夜长梦多。

　　“Fuck，蠢货，沃什伯恩这个蠢货！”

　　在赌场的三楼监控室里，一个身材不高，有些败顶的中年白人男子，猛地抓起了手边的花瓶，重重地摔到了地上，力道之大，让那精美的花瓶瞬间粉身碎骨。

　　“他脑袋进了屎了吗？怎么在第一局就会和人梭哈？！”

　　中年男人的咆哮声响彻整个房间，“告诉沃什伯恩，他的顾问合同被取消了，我不养这种蠢货，让他去要饭去吧！！！”

　　“鲍斯菲尔德，不要那么冲动……”

　　一个有些阴柔的声音从房间一角响了起来，“咱们又不是只有沃什伯恩一组人参加正赛？只要盖德豪斯最后能进决赛，他的世界排名，还是会在第一的！”

　　说话的这个人长着一个鹰钩鼻子，手里夹着一根大雪茄，按了下手边的电话，说道：“找人进来打扫一下，亲爱的鲍斯菲尔德先生又发脾气了……”

　　“威利斯，这怪我生气吗？原本今年咱们是能拿到两个赌王称号的。”鲍斯菲尔德不满地走到那个人身边，从他手中抢过雪茄，使劲地抽了一口。

　　这两个人，正是米高梅赌场占据股份最多的两个老板，也是闻名世界的拉斯维加斯赌王。

　　当然，赌王用在他们身上的含义，和澳岛的何鸿深差不多，他们本身都不嗜赌，但却是经营着这个世界上最大的赌场之一。

　　鲍斯菲尔德近些年一直在东南亚布局，想将他的赌业帝国伸展到那些东方国家，马来西亚的和泰国的几个赌场，就都有他的股份。

　　不过作为东方赌城的澳岛，却是被何鸿深经营得水泄不通，鲍斯菲尔德几次想进军澳岛赌业，都是铩羽而归，因为他无法取得合法的经营资格。

　　眼下澳岛的政策将会发生改变，鲍斯菲尔德也是做了很多前期的准备工作。

　　他准备在此次赌王大赛中多拿下一个赌王称号，到时候就能让世界排名第一的盖德豪斯抽出身来，前往澳岛去争夺赌牌。

　　但是这些美好的想法，都被沃什伯恩这个混蛋给破坏掉了，原本最有把握进入前十的人，却是第一个出局，算是爆出了此次赌王大赛中的最大冷门。

　　“混蛋，那个混蛋愣着干什么？”

　　坐回到沙发上的鲍斯菲尔德刚好听到秦风对荷官的质问，顿时又恼怒了起来，大声骂道：“换人，换个荷官上去，让现在这个和沃什伯恩一起卷铺盖滚蛋吧！”

　　“是，先生，我马上通知他！”

　　鲍斯菲尔德在咆哮的时候，刚好有人进来收拾残破的花瓶，听到鲍斯菲尔德的话后，连忙用耳机通知起技术部门的人来。

　　“啊？我……我宣布，这一局三号选手的四条A胜！”

　　在听到耳麦里的声音之后，那个荷官才如梦方醒地宣布了这一局的比赛结果。

　　其实这也是个在赌场工作了七八年的老荷官，并非是他不敬业。

　　关键是经历了五六年的赌王大赛，占据了天时地利人和的本土选手第一轮第一局就被淘汰的事情，是从来都没有发生过的，这才让其一时间愣住了。

　　“对不起，各位先生，由我来继续为大家主持下面的比赛！”

　　在将筹码摞好推到秦风面前之后，一个头发有些花白的老荷官，走到桌前接替了之前的荷官，将桌上的牌收起后放入到了洗牌机之中。

　　“这位先生，你输光了所有的筹码，按照规则，请你离桌吧！”在下一局开牌之前，老荷官看向了呆坐在座位上的沃什伯恩。

　　按照正赛第一轮的规则，当手中的筹码，低于一千元，也就是每局最低的底注之后，就要自动离桌，代表着他已经被淘汰了。

　　沃什伯恩或许还没从刚才的打击中清醒过来，此时却是坐在那里一动不动，老荷官不得不提醒他离桌。

　　“我是世界第六，我曾经拿过世界前十，我……我不可能输的！”

　　在听到老荷官的话后，梦游一般的沃什伯恩仿佛清醒了过来，他的眼中射出了狂热的光芒，忽然一下子跳到了赌台上。

　　“你们都是我的手下败将，我是世界第一，我是世界赌王！”

　　沃什伯恩重重地用脚踩踏着赌桌，仿佛要将所有人都踩在脚下，谁都没看到，就在刚才的时候，沃什伯恩从虎口处悄悄吸食了毒品，此时却是药性在他体内发作了。

　　“Fuck，把这个混蛋给我拉下去，拉下去！”

　　在监控室的鲍斯菲尔德看得是目瞪口呆，难道这混蛋以为自己屁股扭得很好看吗？竟然跑到赌台上去跳舞？

　　鲍斯菲尔德的命令很快就得到了执行，原本在外围负责警戒的几个彪形大汉冲入到了场内，掐着沃什伯恩的脖子就把他拖下了赌桌。

　　“太遗憾了，我想……这位先生是受不了出局的刺激，让我们祝福他好运吧！”

　　后来的这位荷官非常有经验，轻描淡写的几句话，就把沃什伯恩失态的事情给抹了过去，并且招呼人把赌桌给清理了一遍。

　　“好，世界排名前十二的人，这扭屁股舞跳得果然不错啊！”

　　和身处监控室的鲍斯菲尔德的暴怒不同，此时在赌场二楼的贵宾厅里，却是响起了白振天爽快之极的大笑声。


第0528章 瓦利德

　　白振天好赌而不精，但并不代表他不懂得赌坛的那些规则。

　　来过好几次赌王大赛现场的白振天知道，世界排名靠前的那些选手，都是有真才实学的，连着有四五年的时间了，都没有人爆出过冷门。

　　所以在看到沃什伯恩被秦风干掉之后，白振天顿时笑得合不拢嘴了，且不说平白赢了三千万美金，就是这份博冷门的眼光，也让他大出风头。

　　“恭喜你，白，这次的冷门，被你博中了！”

　　阿卜杜勒倒是非常有风度，并没有因为输掉了三千万美金动怒，而是端了两杯红酒走了过来，将左手的一杯交给了白振天。

　　“谢谢，我这也是碰运气的。”

　　白振天要的就是个脸面，虽然阿卜杜勒先前激自己和他对赌，但别人此时显然给足了自己面子，更何况对方还白送给了自己三千万呢。

　　“白，我正式邀请你参加后天在这里举办的赌局，不知道你有没有时间啊？”和白振天轻轻碰了下酒杯，阿卜杜勒向白振天发出了邀请。

　　“这个……我还真说不好后天有没有空……”听到阿卜杜勒的话后，白振天顿时犹豫了起来。

　　自家知道自家事，白振天心里明白，这次之所以能博中冷门，并非是他的功劳，而是在刘子墨力挺秦风的情况下换来的。

　　“白，要是你能参加这场赌局的话，日后我可以介绍瓦利德给你认识。”到了阿卜杜勒这种身份，想要了解另外一个人，实在是很容易的事情。

　　虽然之前阿卜杜勒并不认识白振天，不过就在下面赌局进行的时候，他已经拿到了有关于白振天的详尽资料，也知道了他的出身背景。

　　阿卜杜勒是世袭的阿拉伯贵族，生来就继承了庞大的石油财富，他和世界各地的富豪们并没有什么利益冲突，是以也不忌讳白振天的帮派背景。

　　听到阿卜杜勒的话后，白振天的眼神不由一凝，开口问道：“瓦利德？是沙特的瓦利德吗？”

　　“没错，他是我的一个堂兄，和我关系最好……”阿卜杜勒耸了耸肩膀，说道：“不过他喜欢赚钱，我喜欢享乐而已。”

　　“好，后天的赌局，我一定参加！”

　　听到瓦利德的名字，白振天想了一下，说道：“我对赌不是很懂，到时候让人替我上场，不知道行不行？”

　　白振天知道，像阿卜杜勒这些人的赌局，动辄就是数亿美金，他的那点身家拿上去玩，恐怕用不了多久就能输成个穷光蛋的。

　　“当然可以，这符合规矩！”

　　阿卜杜勒点了点头，在他组织的牌局里，恐怕除了他自己之外，谁的钱都不是大风吹来的，很多时候一些富豪都会找人代赌，阿卜杜勒并不在乎这个，只要能让他玩得开心就行了。

　　“那咱们就一言说定，这是我的名片，你到时候联系我吧！”见到阿卜杜勒答应了下来，白振天也是松了口气，从怀中掏出了一张名片递给了对方。

　　“好，我很喜欢白先生的脾气，希望到时候你能玩得愉快。”阿卜杜勒点了点头，向白振天告了声罪之后，起身回到了自己的位置上。

　　“白叔，就您那赌术，真要和阿拉伯土豪赌？”

　　在阿卜杜勒离开后，憋了一肚子疑问的刘子墨，终于开口问了出来，要知道，白振天在拉斯维加斯逢赌必输的遭遇，洪门之内几乎人人皆知。

　　“我的赌术怎么了？”

　　白振天冲着刘子墨瞪起了眼睛，没好气地说道：“告诉你，老子当年在加拿大的时候，那也是赌遍加拿大无敌手啊！”

　　“切，摇骰子赢了五万美金，您老在嘴上都挂了几十年了。”刘子墨闻言不由撇了起嘴，要说白振天的这件事情，那还有个典故。

　　当时白振天带着大圈帮的一些人初到加拿大，手上除了一些港币之外，就再也没有别的钱了，不过港币在加拿大可是不通用的。

　　无奈之下，白振天将手下的人搜刮了一通，拿着几条金链子，到金店兑换了一万多美金，不过他们当时去了十多个人，一万多美金实在是不够花。

　　由于刚到加拿大，白振天还没摸清当地帮派的情况，也没想好从哪里下手，到了加拿大的第三天，白振天偶尔进到了一个赌场里面。

　　这是当地黑帮组织的一个非法赌场，不过对白振天等人而言，合法的他们还不进呢。

　　当下白振天就把兜里的最后两千美元拿出来换成了筹码，按照他的话说，赢了兄弟们吃香喝辣，如果输了的话，都跟着他到码头喝西北风去。

　　那天白振天的手气真的是很不错，他当时除了赌骰子之外别的也不懂，但就是赌骰子押大小，白振天竟然连赢了七八把，那两千美金的筹码也变成了三万。

　　不过这非法赌场通常都有个弊端，那就是无法保证赌客们的利益。

　　且不说在白振天赢了钱之后，有些当地混混们都挤到了他们身边，就连赌场都显露出了关门放狗的意思。

　　就在白振天又押了一把，将手中的三万美金变成了五万之后，赌场的耐心终于被他耗尽了，三四个光着膀子满是纹身的彪形大汉，很有礼貌地指出，白振天在他们的赌场里出千。

　　按照赌场的说法，白振天不但要赔出所有的筹码，还要再拿出五十万美金来，否则他们就要白振天几人的一只右手。

　　听到那些人的话后，白振天没有生气，反倒是笑了起来。

　　白振天自诩一向赌品很好，虽然知道这赌场不正规，也没兴起抢劫的念头，谁知道这人无伤虎意，虎有害人心，对方居然先找起了他的麻烦。

　　接下来的事情就简单了，白振天和那两个大圈帮的人，直接将外套一脱，露出了肋下的手枪和腰间别着的几枚手榴弹，不费吹灰之力，就将赌场给洗劫掉了。

　　要不怎么说干正行就是没捞偏门赚钱快呢？

　　白振天辛辛苦苦的赌了半天才赢了五万，可是洗劫完赌场之后，他们每人背的书包里，都塞满了美元，加起来足有五六十万之多。

　　也就是从这件事情里得到了启发，白振天之后带着大圈帮的一群人，横扫了加拿大所有赌场，立下了赫赫凶名，在这个进军欧美的跳板上站稳了脚。

　　由于这些都起源于那个赌场，所以白振天时不时的就要将他当年赢了五万美金的事情挂在嘴上，当然，他最后拿走了可不止是五万美金。

　　“白叔，咱们和那些人可不是一路的，你干嘛答应那个阿拉伯人啊？”

　　刘子墨还是有些不解，他们洪门虽然有很多正当生意，但全部都是职业经理人在掌管。

　　像是白振天这样的洪门核心人物，并不接触到实际业务，平时也极少和那些富豪们打交道的。

　　“你不懂，阿卜杜勒是瓦利德的堂弟，他在阿拉伯的能量很大。”

　　白振天摇了摇头，说道：“咱们公司这几年一直在投资阿拉伯的石油，不过根基比美孚和壳牌这些石油公司要浅得多，想要在阿拉伯做好生意，认识下瓦利德不是坏事。”

　　白振天不负责具体的业务，但并不是不知道洪门旗下一下大公司的发展方向，在这几年里，洪门控股的一家石油公司，一直在往阿拉伯世界渗透。

　　“瓦利德是什么人？他能帮到咱们什么？”刘子墨在洪门的时间还短，压根就接触不到那个层面，自然也不知道瓦利德是谁。

　　“瓦利德是沙特阿拉伯皇室成员，他虽然没有继承人的权利，但个人非常有能力，几乎是白手起家，现在在阿拉伯的影响力非常大。”

　　提起瓦利德，白振天脸上也露出了一丝钦佩的神色。

　　瓦利德虽然是阿拉伯国王的正式子嗣，有王子的称号，但是在他五岁的时候，他的父亲因为同情后来成为埃及总统的纳赛尔，与沙特国王以及王室其他成员闹翻，被流放到埃及。

　　在那里，瓦利德和父亲以及家人苦度人生，后来瓦利特和父亲获准回沙特，但从那以后，他获知，他父亲本人以及后代，永远失去了进入沙特阿拉伯上层政界的机会。

　　1976年，19岁的瓦利德来到了美国的雪城大学攻读工商管理硕士学位。并在3年后回国，利用父亲提供的1.5万美元开始创业，利用手中积累资本，陆续建立了几家公司，并与外国公司在沙特搞合资企业，做起了贸易代理和承包生意。

　　1年后，两伊战争开始，引爆了第二次石油危机，油价暴涨，沙特的石油收入激增，政府将大笔资金投入基础建设，沙特的土地价格前后涨了80倍。

　　市场机会可谓千载难逢，瓦利德随即成立了王国建筑公司，将商业触角伸进房地产业，1990年，伊拉克入侵科威特，再度引爆中东紧张局势。

　　沙特人担心战争波及本国，纷纷抛售土地。

　　当时，沙特的地价下跌了三分之二，瓦利德逆势而为，大举收购土地，在战争危机中成了沙特阿拉伯得最大的个人“地主”。

　　战后，瓦利德开始出售这些土地，其收益率平均达到了400，瓦利德赚了个盆满钵满。

　　从地产业赚得第一桶金之后，瓦利德投资银行业，成为了沙特阿拉伯联合商业银行的最大股东，其后更是入股花旗银行，数年间就从这笔交易里赚取了上百亿的美金。

　　在投资领域，巴菲特和瓦利德是东方和西方的两个神话，瓦利德在沙特地位极高，并且被沙特国王授予了亲王称号。

　　可以说，在沙特做生意，只要搭上了瓦利德的关系，基本上什么事情都能大开绿灯。

　　这也是白振天听到瓦利德的名字之后，马上就答应了阿卜杜勒赌局邀请的原因，拉关系走后门可不是中国的专利，在国外一样行得通。

　　“就凭您那赌术，这不是上赶着送钱嘛？”

　　刘子墨忽然想到一件事，连忙说道：“白叔，我虽然很尊重您，但刚才我赢得钱，那可是我自个儿的，您可不能拿去赌了啊！”

　　刘子墨长这么大，腰包里最多就装过几万美金，眼下听到白振天要和阿拉伯土豪去赌，顿时担心起自己那还没到腰包里的三千万来了。

　　“你白叔是那样的人吗？”

　　白振天没好气地瞪了刘子墨一眼，只是还没等刘子墨把心放下去，紧接着说道：“那三千万当是白叔借你的，回头等赢了钱给你分红！”

　　白振天的身家也就是一两亿美金的样子，这其中还包括许多股票和股权，到时如果要赌的话，他甚至连一亿现金都拿不出来，不能打刘子墨这笔钱的主意。

　　“白叔，您可不能这样，那……那都是我的钱啊。”

　　听到白振天的话后，刘子墨顿时傻了眼，虽然说这钱来的容易，但好歹也要让自己过下瘾，在腰包里转一圈再散出去吧？

　　“我知道是你的钱。”

　　白振天摆了摆手，说道：“你放心吧，如果输了的话，我会让出几家公司股份，让你接管的，用不了几年，这三千万就能补回来……”

　　“那……那利息呢？”刘子墨闻言苦起了脸，摆出一副可怜兮兮的模样。

　　“屁的利息，到时候我让秦风帮我赌，说不定还能赢一笔钱呢。”白振天盯着刘子墨，说道：“你不是对秦风很信任吗，有他上去赌，你还怕输钱？”

　　“你让别人帮你赌？”

　　刘子墨愣了一下，在赌局结束之后，他一直都沉浸在一赔三百的赔率中了，对白振天和阿卜杜勒的话只是有一搭没一搭的听着，并没有听到白振天让人代赌的事情。

　　“废话，你当老子是傻的？”

　　白振天以一种看白痴的眼光看向了刘子墨，说道：“要是赌拳老子肯定是亲自上，这赌钱又不是我的强项，当然要找人替我了……”

　　“好吧，您老这都考虑到了啊。”刘子墨点了点头，说道：“白叔，我说您先把咱们赢得钱要回来，那些鬼佬别黑了咱们的钱啊。”

　　“他们敢赖老子的钱，老子一把火烧了这破赌场。”白振天的眼睛一瞪，老流氓的气势顿时显露无疑。


第0529章 布局（上）

　　“泰勒，我的老朋友，你是生病了吗？”回过头来，白振天刚好看到脸色煞白的泰勒向自己走了过来，不由打趣道。

　　“白，你可真不厚道……”泰勒苦笑着指了指白振天，这次一赔三百的赔率，是在他的坚持下才做出来的。

　　眼下沃什伯恩出局，赌场要为此赔付三千万，泰勒也要承担很大的责任，即使去掉抽水之后，赌场也要支出两千四百万美元了。

　　“泰勒，这可是我在你们赌场第一次赢钱，你不应该为我感到高兴吗？”

　　白振天得意的拿起了已经灭掉了的雪茄烟，虽然这次赌局实际上是刘子墨的，但可是白老虎出的钱，他自然要归功于自己了。

　　“白，你高兴了，我们可赔惨了啊。”

　　泰勒摇了摇头，拿出了一个读卡器，说道：“你和阿卜杜勒的赌注是三千万美金，去掉抽水实际所得两千七百万……另外你押中了一赔三百的赔率，赌场应该支付给你三千万，去掉抽水仍然是两千七百万，加起来你总共赢了五千四百万美金，这些钱都已经打到了你的贵宾卡里……”

　　一边给白振天解释着刚才的赌注，泰勒一边将读卡器递给了白振天，说道：“白，你查一下，看看里面的资金对不对？”

　　虽然这次赌王损失惨重，不过两三千万美元还不至于让赌场伤筋动骨，在第一轮比赛结束之后，钱款马上就兑现出来了。

　　“没错，我里面本来是三千万美金，现在一共有八千四百万……”

　　白振天在读卡器上刷了一下卡，输入密码之后，冲着泰勒吐了一个烟圈，点头说道：“泰勒，我对你们的服务很满意……”

　　“抽着我的雪茄，赢着我的钱，居然还这么得意？”

　　看着白振天那张得意洋洋的老脸，泰勒简直无语了，他发现白以前的风度都是装出来的，此时才是原形毕露。

　　“白叔，那……那里面有三千万可是我的啊。”

　　等到泰勒一脸悲愤地离去后，刘子墨出言提醒了白振天一句，这老不修脸上刚才的表情，分明就像是个只能进不能出的主儿啊。

　　“我知道，你白叔先替你保管下，顺便再借来用用，少不了你的。”

　　白振天不耐烦地看了一眼刘子墨，说道：“你小孩子家家的，拿那么多钱还不马上就学坏了？嗯，为了你的未来着想，师叔我多帮你保管一段时间吧！”

　　“白叔，我……我都已经二十二岁啦！”

　　现在刘子墨算是知道刚才泰勒那一脸便秘的表情，是如何而来的了，就是他也恨不得给白振天的那张老脸来上一拳。

　　……

　　“盖德豪斯，看来你是无法参加今年的决赛了？”

　　在观众席的座位上，乔治一脸遗憾地看着老朋友，刚才比赛场地内发生的那一幕，让盖德豪斯的脸色变得异常的难看。

　　乔治知道，此次的赌王大赛，沃什伯恩就是作为盖德豪斯的助手参赛的。

　　现在沃什伯恩在第一轮就被淘汰掉了，换句话说，盖德豪斯进决赛的机会也就被抹杀了，对于老友而言，这算是一个比较大的打击。

　　“沃什伯恩这个蠢货，吸毒把脑子都洗坏掉了！”

　　盖德豪斯的脸色的确很不好看，他虽然是连续三年的世界排名第一，但是和第二名的差距并不大，如果无法参加这次的赛事，恐怕世界第一的宝座就要换成别人了。

　　“嗯？等等，我接个电话。”正说话的时候，盖德豪斯口袋里的电话震动了起来。

　　“老板？我早就说沃什伯恩不行，现在怎么办？”

　　接通电话之后，盖德豪斯的语气很不满，他和沃什伯恩的组合就是鲍斯菲尔德决定的，其实当时他就提出了异议。

　　不过那时的鲍斯菲尔德对沃什伯恩还报以很大的希望，别管怎么说，他也是曾经进过世界前十的选手，那会没有人想到他会阴沟里翻船，在正赛第一轮就被淘汰掉的。

　　“豪斯，你放心，你肯定会进决赛的，另一组的晋级名额将会让给你！”鲍斯菲尔德在电话里的声音很平静，对于像盖德豪斯这样的人，他也要礼让三分的。

　　“那就好，老板，我在看比赛，就先挂了。”

　　听到鲍斯菲尔德的话后，盖德豪斯不动声色地挂断了电话，对着身边的同伴说道：“乔治，我想……这次又让你失望了，老板答应我，让出另外一组的名额！”

　　“狗屎，这所谓公平的比赛，也不过是他们手中的游戏！”

　　乔治狠狠地骂了一句，他和盖德豪斯虽然是好朋友，但也不想在决赛中遇到这个变态，去年的时候他就是败在了盖德豪斯的手下。

　　“乔治，你知道，这不关我的事情。”

　　盖德豪斯耸了耸肩膀，赌王大赛原本就是他的老板和几个人搞出来的游戏，如果米高梅最终没有人能进入决赛，那才是个笑话呢。

　　“好了，不在这里浪费时间了，我要回去好好准备一下。”

　　乔治站起身来，径直离开了观众席，由于何鸿深的强势，这些年拉斯维加斯的赌业大亨们一直都没能进入澳岛。

　　所以连带着乔治在赌王大赛上，也经常会受到一些刁难，盖德豪斯参加决赛，对他的确不是一个好消息。

　　“乔治，你知道这不怪我的……”看到老友起身要走，盖德豪斯追了过去，不过在临走之前，却是回过头盯着秦风看了一眼。

　　刚才那场赌局，就连盖德豪斯也有些看不透，他总觉得在开赌的第一局，不应该出现这种冤家牌，只是没有看出什么端倪，盖德豪斯也不敢胡乱猜测。

　　……

　　“亨利，秦风竟然赢了？”

　　与乔治和盖德豪斯各自怀着不同的心情离去不一样，同样坐在观众席上的陈世豪，此刻却是喜笑颜开，秦风第一局的强势胜出，让他看到了进入决赛的希望。

　　“我早就说了，秦风没那么简单的。”

　　亨利卫点了点头，说道：“秦风整个人就像是一个谜团，有的时候你以为看透了他，其实确实什么都没看懂……”

　　亨利卫在说这番话的时候，心中也是有一点惭愧，因为在不久之前，他也曾经对秦风产生过怀疑，尤其是在见到沃什伯恩之后。

　　但是事实证明，秦风做事一如既往的让人放心，只是在开局的第一盘，就干净利落的将沃什伯恩斩落马下，也制造了此次赌王大赛最大的一个冷门。

　　“亨利，到了正赛的时候，就全靠你了！”

　　听到亨利卫的话后，陈世豪心中不由有点儿后悔，早知道秦风如此厉害，倒真是不如让秦风参加正赛了，那样就能确保一个赌王名额了。

　　“我尽力吧。”

　　亨利卫苦笑着点了点头，秦风的惊艳表现，也给了他很大的压力，如果不能在决赛中有过人的表现，那他澳岛第一荷官的名头，真的就是名不副实了。

　　“亨利，要不要先回去休息一下？”

　　陈世豪看到亨利卫的脸色不大好看，当下说道：“这个比赛恐怕要维持很长时间，到了明天这时候都未必能结束，你还是先回去休息吧。”

　　在赌局开始的时候，的确有不少世界排名靠前的选手来到现场，不过他们呆的时间都不长，很多人甚至连秦风的那一局牌都没看到就离去了。

　　正赛的第一轮固然很重要，不过真正的角逐，却是随后上演的决赛，那才是考究智力碰撞的时刻，所以很多人这时候都在养精蓄锐。

　　“不用……”亨利卫摇了摇头，开口说道：“观看秦风的赌局，对我而言，本身就是一种提高。”

　　不知道为什么，在秦风第一局赢了沃什伯恩之后，亨利卫就有种感觉，秦风是在布局，他想用最快的时间，结束这场比赛。

　　不过按照赌王大赛的规定，只有在场内同桌选手的筹码低于一千的时候，赌局才会结束，亨利卫之所以不离开，就是想看看秦风究竟怎么样才能做到这一点。

　　在亨利卫的眼中，如果秦风能做到这一点，那么他对赌的理解和境界，怕是已经完全超出场内的这些人了，怕是只有当年的赌圣叶汉，才能和秦风相提并论。

　　当然，这些都只是亨利卫的判断，他还要通过观察秦风接下来的举动，才能知道秦风是否真的达到那种赌术的最高境界。

　　“好吧，那我在这里陪你！”

　　陈世豪点了点头，按照他的想法，秦风杀出重围几乎已经是板上钉钉的事情，有这工夫还不如去找几个纯正的欧美女郎来次马杀鸡呢。

　　不过随着时间的推移，原本还想离开的陈世豪，脸色却是逐渐变得凝重了起来。

　　因为在过去的两个多小时里，曾经大出风头的秦风，却是突然沉寂了下来，除了收取一把底注之外，这两个小时竟然毫无收获。

　　反倒是第一把弃牌的八号座选手，这段时间手气非常旺，他接连诈了两把牌，以小博大，总共赢了五十多万。

　　其后八号座的选手更是抓到了一把顺子，将场内一人的筹码给清空了，这几个小时过后，牌桌上筹码最多的人，已经由秦风换成八号选手了。

　　“高手，布雷特虽然排名一百开外，但也是个高手。”

　　亨利卫临时调取了八号选手的资料，发现他是来自以色列的一个选手，世界排名一百二十八位。

　　但是布雷特在场上的表现，却是诡诈中透着稳健，出手狠辣而又不冒进，算是一个十分难缠的对手。


第0530章 布局（中）

　　“秦风不会有什么危险吧？”

　　看到布雷特连着几把都赢了，气势逐渐打了出来，陈世豪脸上不由又露出了担忧的神色。

　　俗话说事不关已高高挂起，但牵扯到了自身的利益，陈世豪今儿一直都表现的患得患失，刚才对秦风的满腔信心，这会又不知道去了哪里。

　　“丹尼，不用担心……”亨利卫摇了摇头，说道：“秦风虽然这几把没赢到什么筹码，但是也没输钱啊。”

　　亨利卫观察的比较细致，他发现，秦风基本上都是拿到前两张牌之后马上就弃牌。

　　如此一来，他输的不过是底注而已，这几个小时过去，秦风也就只是输了几万美金的筹码，远远称不上伤筋动骨。

　　“对方的气势已经打出来了，我担心秦风撑不住。”

　　陈世豪叹了口气，说道：“亨利，你在这边守着吧，我这会感觉有些气闷，到楼上赌几把过过手瘾……”

　　“好，丹尼，你去吧，我在这看着。”亨利卫点了点头，他已经从牌局中看出了那么一点意思，但还不敢肯定秦风的布局。

　　“二十万，我一张A是最大的，没道理不押多一点啊。”

　　布雷特将两枚十万的筹码扔到了投注区，他这会牌风很顺，基本上没把都能起到不错的牌，是以打法也逐渐变得豪放了起来。

　　“我跟你二十万。”

　　九号选手已经被布雷特打离了场，让他有些意外的是，十号选手这一次竟然选择了跟注，看了眼对方的底牌，是一张方片J。

　　“我也跟……”

　　十号选手下面就是二号了，那个长的有些像伊朗人的选手，也推出去了二十万的筹码，他的底牌是一张黑桃九。

　　“三号先生，到你了……”老荷官的眼睛看向了秦风，秦风的牌面是一张老K，除了八号的红桃A之外，就要数他的牌最大了。

　　“第一把就是四条K遇到四条A，刚刚赢了那么一点筹码，要是输出去怎么办啊？”

　　秦风摇了摇头，伸手就把面前的牌给盖上了，说道：“我不跟了，你们玩吧，一把就二十万，吓得我小心肝直跳啊！”

　　“Fuck！”秦风话刚出口，同桌上的几人都是额头青筋暴露，忍不住低声骂了一句。

　　刚才梭哈的人是秦风，起了四条A不依不饶和人碰到底的也是秦风，现在说出这样的话来，怎么听怎么都像是在显摆。

　　“好吧，四号先生，请问你跟注吗？”

　　对秦风，老荷官也是无语之极，他在赌场里干了三十多年了，还是第一次见到秦风这样滑不溜手的人，事实也证明，秦风的每一次弃牌都是正确的。

　　“我不跟！”坐在秦风身边的四号盖上了牌。

　　一圈问下来之后，只有八号、十号和二号跟了牌，而桌子上的筹码，也从二十万变成了四十万。

　　当发到第四轮牌的时候，八号选手选择了梭哈，他此时的牌面是两张A和一张8。

　　“我跟你了……”

　　十号选手的名牌是两张J和一张10，在考虑了良久之后，他终于将桌面剩余的七十多万全部都推了出去。

　　“我也跟了，我就不信，最后那一张A就能被你拿去了……”坐在秦风上首的选手，同样选择了梭哈，他的牌面是两张9带一张A。

　　“这一桌又拼起来了？”

　　“布雷特的手气好旺，已经打掉一个人了。”

　　“是啊，我看沃什伯恩被打离场，这一桌他出线的希望最大。”

　　这一局的赌注足有两百多万，引得旁边赌桌上一些弃牌的人，也纷纷伸过了脑袋。

　　虽然沃什伯恩是被秦风给打离场的，不过这两三个小时之内，秦风几乎就没赢过，所以众人也都快将他给遗忘掉了，以为那一局的牌只是秦风运气好而已。

　　“我要是在那一桌就好了，去年我还赢过布雷特呢。”

　　“专心打牌吧，要发牌了。”

　　相比十四号桌已经有两人被打离场的情况，旁边那些赌桌上的选手则是比较稳健，输赢都不大，看来都是准备好了打一场持久战的。

　　“三家梭哈，请三号选手开牌。”

　　按照梭哈的规矩，当三家梭哈之后，要由桌面上牌型最小的一个开牌，而三号选手是一对九一张单A，最后一张拿到的则是一个小3。

　　十号选手的牌型是两张J一张5和一张7，而八号布雷特的牌是一对A一张八和一张六，就目前而言，布雷特的对A仍然是最大的。

　　“我的底牌是一张九，我就不相信你们都能是三条！”

　　二号选手揭开了自己的底牌，出现在牌桌上的，赫然是一张梅花九，也使得他最后的牌型变成了三条。

　　“二号选手是三条九，请十号选手开牌！”老荷官面无表情地看了一下牌面之后，将目光转向了十号。

　　“哈哈哈，四条A碰四条K的冤家牌都能遇到，三条对三条岂不是很正常？”

　　看到二号的最终底牌之后，十号选手哈哈大笑了起来，伸出手将面前的底牌猛地翻起，说道：“实在是对不住，我的底牌是草花J，不是很大，但刚好能赢你！”

　　“你……你竟然也是三条？”

　　十号选手的底牌乍一亮出，二号的面孔顿时变得煞白，三条在梭哈里已经是不小的牌面了，但是没想到真的被对方给克住了。

　　“十号选手三条J，胜二号选手，八号，你可以开牌了。”老荷官将十号和二号的牌分别按照大小牌型摆好，这才将眼睛看向了布雷特。

　　“我就不信，你能拿到最后的那张A。”

　　十号选手的目光死死地盯在了布雷特面前的那张牌上，由于桌子上已经出现了一张A，所以现在他胜出的希望是最大的。

　　“我也只能说声抱歉了，我拿到的，还真就是那一张绝A！”

　　布雷特慢条斯理的说着话，伸出两根手指将自己的底牌翻了过来，出现在众人面前的，赫然是一张黑桃A。

　　当看到这张黑桃A之后，全场顿时一片寂静，豆粒大的汗珠从十号选手的额头涌现了出来，他真的没想到原以为必胜的赌局，竟然败给了对方。

　　“上帝，又是在梭哈里胜出，这太神奇了！”

　　“沃什伯恩被打下去之后，布雷特势不可挡啊！”

　　“我看十四桌出线的人选已经定下来了，肯定是布雷特无疑！”

　　不管是选手席还是观众席，都分别响起了一阵议论声，很多暂时弃牌的选手都用羡慕的目光看向了布雷特，仿佛他此刻已经出线进入决赛了一般。

　　“十号选手，二号选手，请离桌……”

　　老荷官手脚麻利地将两百多万的筹码分类整理好之后，推到了布雷特的面前，同时也对瘫软在了椅子上的二号和十号选手下了逐客令。

　　“有点意思了，我终于成了第一张拿牌的人了。”

　　看到二号离桌之后，秦风的眼中闪过了一丝笑意，其实刚才八号布雷特的势不可挡，秦风没少在其中推波助澜，甚至有一把秦风的牌型明明大于布雷特，他也选择了弃牌。

　　秦风这么做，一来是在给布雷特下诱饵，他要让布雷特忘记自己第一局的惊艳表现，让对方已经自个儿只是运气好而已。

　　第二就是秦风在布局，他有意识地让布雷特将牌桌上的人清理出去，使得同桌的选手都去针对布雷特，同时也让布雷特在心中认为自己今天手气很顺，养成他自大的心理。

　　还有第三点，那就是秦风想做第一个拿牌的人，因为这对他计算各人的牌型有很大的好处。

　　毕竟秦风无法去操纵别人是否跟牌，每个人的跟牌与否，都会使得下面选手拿到的牌发生完全不同的变化。

　　所以在每一局开始之前，秦风都要去计算各种因素组合在一起之后所产生的牌型，从而才能决定这一把牌将如何进行下去。

　　亨利卫猜测得不错，从沃什伯恩下场的时候，秦风就选定了八号布雷特作为出头鸟，而他的表现的确也不错，到目前为止，已经打离场了三个选手。

　　“不跟……”

　　“不跟……”

　　“这牌没发跟啊，弃牌！”

　　“还是不跟，弃牌……”

　　之后连着十几把，秦风竟然没有一把跟牌的，几乎在看了底牌之后，全部都选择了弃牌，坐在他下首的四号选手，简直就可以无视秦风了。

　　秦风虽然是把把弃牌，但赌桌上的氛围却是变得愈发紧张了起来。

　　因为众人的注意力，几乎全部都集中在了八号布雷特的身上，而且似乎形成了一种默契。

　　每当布雷特拿到牌面不错的牌型时，同时就有两三个人对他进行狙击，故意拉高赌注，让布雷特进退两难。

　　这样十几把牌过后，布雷特反倒是又往外输出去了三十多万的筹码，他应该也是感觉到了不对，打法开始逐渐往稳健转变了。

　　“黑桃A，这么大的牌，我下十万吧！”

　　波澜不惊的过了几把牌之后，布雷特拿到了一张黑桃A，这让他往投注区扔了十万的筹码，就牌面来说，这是单张中最大的一张了。

　　而且现在布雷特的筹码最多，他完全可以用这种挤压方式，慢慢将同桌各人的筹码都给蚕食干净。

　　等到别人因为筹码变少而开始着急的时候，那就将是他露出獠牙，将对手打离出场的机会到了。

　　“十万，我说老兄，这筹码也是钱啊，您怎么能下那么多呢？”

　　九号和十号选手，都已经被布雷特打离场了，而一号和二号，现在也都离开了，所以在布雷特下注之后，就轮到了秦风。

　　“三号选手，你是否跟注？”

　　老荷官有些不耐烦地看了一眼秦风，原本他以为秦风是个隐藏的高手。

　　但是经过这几个小时，以他数十年看人的经验来判断，秦风还真就是个小混混，靠着运气好赢得了第一局，所以对秦风说话的时候也没有了好语气。

　　“跟，当然跟了！”

　　秦风看了一下自己的底牌，出乎所有人意料地说道：“有种斗地主的打法，2是要比A大的，这把我就赌下运气，看看这2最后究竟能不能大过A！”

　　“2想大过A，做梦吧？”

　　“真是个年轻人，想法都这么奇特。”

　　“还以为他拿到什么大牌会跟注，原来是张小2？”

　　在刚才的那些赌局中，秦风几乎已经被人彻底了无视了，所以听到秦风的话后，同桌的人才发现他的牌面竟然是一张红桃2！

　　不过这也让众人脸上露出了嘲讽的笑容，拿一张2去和A比较，纯粹是脑子坏掉了，排名世界第二的沃什伯恩败在这小子的手下，那真是一个天大的笑话。

　　“好吧，四号选手，你跟不跟？”老荷官耸了耸肩膀，将木管转到了四号选手的身上。

　　“不跟……”

　　四号摇了摇头，最近几把布雷特的风头虽然被打压下去了一点，但是这一局的牌，似乎又有抬头的苗头了。

　　“不跟……”

　　“我也不跟……”

　　“不跟，让红桃2和黑桃A去拼吧！”

　　当老荷官问了一圈下来之后，让人惊诧的是，除了秦风之外，所有人都选择了弃牌，现在的赌桌上，就只剩下了布雷特和秦风两个。

　　“八号选手是黑桃K，三号选手是梅花五，八号选手同花顺牌面，八号选手请说话！”

　　第二张牌发下来之后，布雷特是同花顺的牌面，而秦风只是一个小2和小5的散牌，并且连花色都不一样了，自然还是布雷特占据着主动权。

　　“你第一局赢得好像不少，那就玩大点，一百万吧！”

　　布雷特做出一副漫不经心的样子，在面前数出了一百万的筹码之后，全部推到了赌桌的中间。

　　“欺负人是不是啊？”

　　看到布雷特的举动，秦风的脸上露出了一丝愤慨，拿起了底牌看了一眼，说道：“同花顺了不起啊？我就跟你一百万，说不定最后一对小2都能赢你！”

　　“狗屎，这人到底会不会打牌啊？”

　　“就是，这么散的牌去和别人拼，脑子被烧坏了吧？”

　　当秦风扔出了一百万之后，观众席上顿时“轰”的一声炸响了，各种议论声像潮水一般的往比赛场地内涌去。

　　谁都没想到，没把都弃牌几乎快被遗忘了的秦风，在最不可能跟牌的时候，却是出人意料地选择了跟进。

　　要说和秦风等人同场竞技的人，也算是运气不好。

　　原本全神贯注赌着自己牌的别桌选手，又是被这些议论声分了神，甚至有些牌型一般的人干脆弃牌观战了起来。


第0531章 布局（下）

　　“亨利，发生了什么事情？”

　　刚刚在二楼赌了几把百家乐的陈世豪，刚一回到一楼观众席这边，就发现了人群的骚动，下意识地心头就是一紧。

　　“秦风又和人对上了。”

　　亨利卫苦笑着指了指大屏幕，今儿这块临时搭建的大屏幕，倒是有一半的时间都在直播秦风那一桌上的比赛。

　　“靠，一张2和一张5，与布雷特的A、K对上了？”

　　陈世豪抬头看清楚了牌面之后，不由吓了一大跳，顿时在心里埋怨起了秦风，没牌就弃牌好了，干嘛总是玩这些让人心跳的举动？

　　“八号选手是梅花Q，三号选手红桃4，八号大顺牌面，八号说话……”

　　当老荷官发下了第四张牌之后，仍然是布雷特的牌面大，布雷特的脸色变得愈发轻松了起来。

　　“你那里还有一百多万的筹码吧？”布雷特看了一眼秦风面前的筹码，忽然说道：“我梭你桌面上所有的筹码，你敢不敢跟？”

　　秦风第一局将沃什伯恩扫地出门，另外还赢了布雷特一些钱，算上自己的，总共有两百万多一点。

　　刚才跟出去了一百一十万，现在秦风手上的筹码正如布雷特说的那样，只剩下一百万出头了。

　　“以势压人？”

　　秦风的嘴角拉出了一条弧线，在这个场上，没有任何人比他更清楚牌型的走向，而此时的布雷特，只是用钱多来压他，想迫使秦风弃牌。

　　“想把我打出台？”

　　秦风脸上露出了冷笑，说道：“你别搬石头砸了自己的脚？不就是大顺的面子吗？也不见得就稳赢！”

　　秦风也没有去数面前的筹码，伸出右臂猛地一扫，说道：“梭哈就梭哈，我还怕你不成？爷输光了大不了不玩了……”

　　“又梭哈了？”

　　“这次那个黄毛小子，不会再有那么好的运气了吧？”

　　“难说，说不定就是八号选手在诈牌呢？”

　　看到这熟悉的一幕，围观的众人不由大声议论了起来，他们都感觉今儿来的值了，这赌局才进行了几个小时，已经出现了数次梭哈。

　　“不行，看秦风的赌局，我这心脏真是受不了啊！”

　　见到秦风有一次的梭哈，陈世豪的脸上满是苦笑，他发现秦风每一次都要把自个儿逼到绝路上，很是考验人的心脏。

　　如果这场赌局和陈世豪没什么关系，那陈世豪只会看的很过瘾，不过事关陈世豪的赌业大计，这种大起大落，却是让他有种坐过山车的感觉。

　　“我相信秦风，这一局，恐怕布雷特是在诈牌。”

　　亨利摇了摇头，俗话说当局者迷旁观者清，亨利卫一直都在仔细观察布雷特的表情，从大屏幕上，他看出了布雷特眼中那一闪而过的不自然。

　　“真的？亨利，你怎么看出来的？”陈世豪闻言一愣。

　　“直觉！”亨利卫口中吐出了两个字，他相信秦风一定是也看出来了，这才和对方梭哈的。

　　“双方梭哈，现在发第五张牌！”在亨利卫和陈世豪说话的时候，老荷官已经把第五张牌发了出去。

　　这张牌布雷特拿到的是一张10，而秦风则是拿到了一张J，秦风顺子的牌面已经不可能了，2、4、5、J这四张牌组合在一起，简直就是惨不忍睹。

　　“八号选手顺子牌面，为大，三号选手，请你开牌！”

　　虽然布雷特还有一百多万，但由于双方都已经梭哈了，秦风手上连一枚筹码都没剩下，布雷特也无法继续加注，按照规则，由牌面小的人直接开牌。

　　“我真的没什么大牌，第一把就告诉你了，我是一对2！”

　　秦风很干脆地翻起了面前的底牌，正如他所言的那样，一张黑桃2呈现在了众人的面前，而秦风五张牌都已经露了出来，最后最大的牌，就是一对小2。

　　“一……一对2，你……你就敢跟我两百多万？”

　　布雷特看着秦风面前的那张黑桃2，只感觉眼前一花。

　　虽然在第四把梭哈时没将秦风吓跑，布雷特就有预感自己要输了，但是布雷特怎么都没能想到，自己还真的是输在了一对小2的手下。

　　“当然，我很诚实的。”

　　秦风摊了摊手，说道：“我在第一把的时候就说了自己是一对2，看样子你并不是很相信我啊，如果你输了，这可不怪我的！”

　　秦风的话气得布雷特差点吐血，他就算相信了秦风，也不可能在来到同花顺牌面的情况下弃牌不玩吧？那样的话，他能被同行们给耻笑死。

　　但是布雷特没有去往深里想，如果不是前面那么多局的连战连胜，他或许并不会押下一百万之后再梭秦风面前所有的筹码，那样他也不会把自个儿逼到了绝路上。

　　眼前的这一幕，让布雷特想到了离场不久的沃什伯恩，他也是在自己最志得意满的时候，却是被这黄毛小子狠狠得敲了一记闷棍。

　　念及此处，布雷特的心中一片苦涩，他发现包括自己在内，场内的所有人，似乎都小看了这个染着黄头发的亚洲人。

　　“八号先生，请您开牌！”

　　经验丰富的老荷官，此时已经从布雷特的眼中读出了点东西，不过按照规则，他还是需要布雷特开牌或者亲口承认自己输掉。

　　“我输了！”布雷特叹了口气，掀开了自己的底牌，赫然是一张梅花九。

　　没错，布雷特一开始就是想诈牌，只是他没想到秦风居然会一跟到底，最后弄得自己骑虎难下。

　　“上帝，那个亚洲小子又赢了？”

　　“诈牌，八号选手在诈牌……”

　　“是在诈牌，连一对没有就想梭哈，分明是欺负别人赌注少！”

　　能坐在观众席上观战的人，多少还是有点专业水准的，在看到布雷特的底牌之后，他们顿时就明白了过来，原本布雷特一开始只是在虚张声势。

　　“秦风又赢了？”

　　从秦风开出一对2，到布雷特开出了一张9的这个过程里，陈世豪的嘴巴就没合拢过，最初是震惊，紧接着那就是惊喜了。

　　“没错，秦风赢了，这一桌赌局，恐怕再有几个小时就要结束了。”

　　亨利卫此时对秦风真的是心服口服了，如果换成是他在场上，即使知道布雷特诈牌，恐怕他也不敢像秦风那般孤注一掷。

　　因为布雷特如果输了，他手上还有一百多万的筹码，相反要是自己输了，那就是被踢出局的结果，亨利卫自问他还没那么大的气魄。

　　比赛进行到了现在，亨利卫也看出来，秦风的布局在潜移默化之中已经完成，风头最劲的布雷特挨了这闷头一棍之后，怕是气势再也不如之前了。

　　“八号选手单牌，三号选手一对，三号赢！”

　　就在此时，老荷官宣布了这一局的胜负，虽然他脸上没有任何的表情，不过在心里又对秦风重视了起来，他知道自己刚才看走了眼。

　　“啧啧，一把赢了两百多万，真是过瘾啊！”

　　当秦风拿回来属于自己的四百多万筹码后，又露出了小人得志的那副嘴脸，看得同桌众人在心里齐声大骂，这小子简直就是扮猪吃老虎，得了便宜还在卖乖。

　　“请大家下底注！”老荷官扫了秦风一眼，不动声色地又开始了发牌。

　　不过从这一局开始，秦风变得锋芒毕露起来，几乎每把牌都会押上五万十万的筹码。

　　挟着刚才的大胜之威，竟然一连赢了四五把，其中有一把布雷特不信邪，又和秦风对上了，但最终自己面前的筹码又少了三十万。

　　正如亨利卫所预料的那样，第十四号的赌桌，已经完全都被秦风掌控了。

　　秦风每一局的分寸都掌握得极好，连诈带骗，短短的一个多小时，就接连将三个人提出了局，他面前的筹码总数已经达到了八百多万。

　　而在赌桌上，也只剩下了包括秦风自己和布雷特在内的三个人，明眼人都能看出来，秦风已经是出线在即。

　　形势也的确像众人想象的那样发展着，秦风输出去几把底注之后，在布雷特叫牌的一局中，突然梭干净了布雷特台面上所有的筹码。

　　最后在这一局中，秦风以一个顺子赢了布雷特的三条，将心灰意冷的布雷特干净利索地淘汰出了赌桌。

　　干掉了除沃什伯恩之外的最大一个对手，仅剩下的那个选手，其实也早就绝望了。

　　要说这位并不是职业赌徒，他美国纽约的一个金融家，也是此次大赛中的一个幸运儿，侥幸过了淘汰赛之后，拿出一百万美金来感受下正赛的氛围的。

　　所以这个选手从一开始就极少加注，几乎每把都弃牌。

　　不过在看到秦风横扫了桌上所有的人之后，这位老兄也很识趣，在几把想碰运气爆冷未果之后，将自己面前那几十万的筹码都输给了秦风。

　　等到老荷官宣布十四号桌最后一个人的离场后，赌王大赛正赛的第一个出线名额也诞生了。

　　只是所有人都没想到，第一个出线进入决赛的，竟然是一个名不见经传的亚洲人。

　　这场比赛总共用时七个小时四十三分钟，也创造了赌王大赛开赛以来的最快晋级出线记录。

　　要知道，在前些年的比赛中，最快结束战斗的时间，是十三个小时二十分钟，而且这还是在最初几届参赛人员少的情况下创造的，已经整整十年没有被人打破了。

　　在核对了秦风的身份信息和登记了秦风的参赛号码之后，秦风也被请出了比赛场地。

　　在秦风走出比赛区域的那一瞬间，很多人自发的鼓起了掌，对于带给了自己视觉享受和心理冲击的这个年轻人，观众们并不吝啬自己的掌声。


第0532章 资料

　　“老弟，真是太牛了，这整个就一横扫？”

　　当秦风出了比赛场地之后，陈世豪马上带着亨利卫迎了上来，重重地拍了一下秦风的肩膀，翘起了大拇指，说道：“老弟，你这是前无古人后无来者啊！”

　　在赌王大赛的历史上，即使是参赛人数最少的第一届，这正赛第一轮都花费了十多个小时，秦风用了七个小时就结束了赌局，的确创下赌王大赛一个新的记录。

　　“豪哥，只不过是运气好而已！”

　　秦风闻言笑了笑，他虽然听不到周围观众的掌声，但却是能看到众人都对自己跷起了大拇指。

　　“这可不是运气好就能做到的！”

　　陈世豪摇了摇头，说道：“走，正好该吃晚饭了，我请客，老弟你想吃什么随便点，今儿这事值得大大庆祝一番！”

　　进入到了决赛，代表着距离赌王称号又近了一步，虽然陈世豪有些遗憾秦风不能在决赛中露面，但只要亨利卫发挥正常，还是有可能夺下前十中的一个席位的。

　　赢得赌王称号，再加上自己在澳岛地头蛇的身份，日后不管是谁想要去竞争澳岛赌牌，都无法再想要绕过陈世豪了。

　　“别介啊……”秦风笑着看了一眼左右，开口说道：“豪哥，先让我去个洗手间吧，我都憋了六七个小时了。”

　　虽然秦风用的是港岛“吴哲”的身份，而吴哲也被窦健军藏在了阳美老家，但这事情终究也怕人追查下去，秦风并不想太出风头。

　　“啊，你不说，我这也感觉尿急了。”

　　听到秦风这么一说，亨利卫在旁边笑了起来，刚才的赌局很紧张，现在一松弛下来，他那膀胱顿时也感觉憋得难受。

　　“劳伦斯，到监控室里来……”

　　当赌局结束之后，一直守在监控室的鲍斯菲尔德拿起对讲机说了一句话，五六分钟后，主持秦风那桌赌局的老荷官走进了监控室。

　　在赌场，最紧要的地方并非是老板的办公室，而是另外两个地方。

　　这两个地方一个就是金库，在金库里，每天都有数十个工作人员将各种钱币捆扎起来，然后通过押款车送到银行，戒备十分森严。

　　而第二个地方，则是赌场的监控室，一般而言除了老板和相关的技术人员，普通的工作人员也是无法进入这里的。

　　老荷官能进到监控室里，他的身份在赌场也应该是属于高层人员了。

　　“老板，您找我？”老荷官走到鲍斯菲尔德的身边，恭谨的站住了身体。

　　“劳伦斯，你跟了我差不多二十年了吧？”鲍斯菲尔德摆了摆手，说道：“坐下说话吧，我刚从古巴进了一批雪茄，你也尝尝味道……”

　　劳伦斯是在鲍斯菲尔德做酒店的时候，就跟随他的老臣，这些年劳伦斯为了赌场的，发展也立下了汗马功劳，现在是米高梅赌场的荷官总监。

　　所有的男女荷官，都要受到他的管辖，权力仅次于泰勒那位技术总监。

　　“谢谢老板！”

　　劳伦斯的话不多，坐下之后拿起雪茄剪，真的给自己剪了一支雪茄，点燃后说道：“老板，你是想问那个东方少年的事情吧？”

　　跟了鲍斯菲尔德一二十年，劳伦斯知道，自己这位老板虽然脾气有些暴躁，但眼光奇毒，并且非常爱才，否则也不会将赌坛世界排名第一的盖德豪斯囊括在自己麾下的。

　　“没错……”鲍斯菲尔德点了点头，说道：“我想知道，他究竟是运气好，还是赌术高明？”

　　“赌术极高！”

　　老荷官抽了一口雪茄，吐出浓浓的烟雾后，说道：“这个年轻人，有忍耐力，善于把握机会，出手果断，我还从来没见过这样的妖孽！”

　　“哦？劳伦斯，你对他的评价这么高？”

　　听到劳伦斯的话后，鲍斯菲尔德倒是愣住了，他知道这个跟随了自己二十多年的老伙计，虽然赌术一般，但对于赌的理解，却是非常的深刻。

　　当年盖德豪斯第一次参加赌王大赛的时候，就是劳伦斯看中了他，然后鲍斯菲尔德果断的用高薪将其吸纳进了米高梅赌场。

　　七八年过去了，盖德豪斯果然没有辜负劳伦斯的眼光，最终夺得了赌坛世界第一的排名，并且一坐就是三年，无人能撼动其地位。

　　“嗯，他的潜力，要比盖德豪斯还要大！”

　　劳伦斯认真地点了点头，说道：“不过他的听力似乎有问题，我能感觉得到，在别人说话的时候，他的反应有些慢！”

　　不得不说，劳伦斯观察得十分仔细，他发现每次当自己说完话，秦风总是露出一副思考的样子，过上好几秒才会有反应。

　　“你看看，这是他的资料。”

　　鲍斯菲尔德将一张打印出来的纸递给了劳伦斯，说道：“这个人很奇怪，你看看是否有希望将他拉入到咱们的赌场呢？”

　　对于鲍斯菲尔德这种身份的人来说，这个世界上他所查询不到的事情真的很少，就算是英国女王今天穿了什么颜色的内裤，怕是鲍斯菲尔德都能买通女王身边的女仆而打听到。

　　所以有关这个华人青年的资历，早在半个小时前就出现在了鲍斯菲尔德手上，但是看着这份资料，鲍斯菲尔德却是感觉有些啼笑皆非。

　　资料很详尽，将“吴哲”这二十多来的人生轨迹都列在了上面，不过再怎么看，这都是一个劣迹斑斑的问题青年，光是港岛的警察局，他就进了不下于十次。

　　在三年前的时候，“吴哲”还因为一桩偷渡案件，被判刑一年。

　　虽然这份资料上面也有“吴哲”多次进入澳岛的记录，但从他在澳岛赌场的信用度来看，却是差到了极点。

　　甚至还有一次在澳岛因为借了高利贷，被追杀了好几天的记录，所以在看完这份资料后，鲍斯菲尔德怎么都无法将他和场上的那个年轻人联系在一起。

　　“老板，这……这份资料不会出错吧？”

　　劳伦斯的反应和鲍斯菲尔德差不多，仔细地看完了这份有关于“吴哲”的资料后，他的脸上也是露出了不敢置信的表情。

　　“不会错……”

　　鲍斯菲尔德摇了摇头，伸手拿起一个遥控器，操作了几下之后，对面墙上投射出了一个人影，指了指那张纸，鲍斯菲尔德说道：“你看看照片，就是一个人。”

　　投射在墙上的人影，正是刚才在比赛场地内的“吴哲”，不过他的面部被放大了很多倍，十分的清晰。

　　“没错，人的眼神是不会变的。”

　　劳伦斯仔细对比了一下两张照片，最终点了点头，说道：“绝对是一个人，但这事儿有些说不通啊，澳岛的陈，怎么会让这么一个人参加赌王大赛？”

　　澳岛赌牌将重新发放的事情，早已经不是新闻了，几乎全世界的赌坛大亨们，都在为此做着准备，陈世豪的那点小心思，是瞒不过像劳伦斯这些人的。

　　“这也是我想不明白的地方。”鲍斯菲尔德摆了摆手，说道：“怎么样，你看这个人能不能用？”

　　“老板，你发现没有，这个人有吸毒的历史。”

　　劳伦斯摇了摇头，指了指纸上的一个段落，说道：“在两年前，他曾经因为吸毒被强制戒毒过，我……我怕他是下一个沃什伯恩啊。”

　　提及沃什伯恩，劳伦斯的头垂得很低，因为这次沃什伯恩的参赛，就是面前的鲍斯菲尔德力主的，眼下提到他，劳伦斯怕引起老板的不快。

　　“不要提那个蠢货，告诉拉斯维加斯所有的毒品拆家，不要将货卖给他！”

　　听到沃什伯恩的名字鲍斯菲尔德就气不打一处来，他这些年看人从来都没出过错，但沃什伯恩这混蛋，却是白白辜负了自己的信任。

　　“吸毒的人，都不值得信任。”劳伦斯加了一句，也表达了自己的态度，并不同意招揽秦风。

　　“好吧，这样的人，注定只会是时间的过客，不能长久的。”鲍斯菲尔德点了点头，用了一句类似中文昙花一现的话语，结束了这次的谈话。

　　……

　　“阿嚏，妈的，谁在念叨我啊？”刚刚痛快淋漓的缓解了膀胱的紧张感之后，秦风就打了个喷嚏，浑身哆嗦了一下。

　　当然，秦风是不可能想到，如果不是“吴哲”那过往奇差的表现，他差一点就被鲍斯菲尔德看在眼里，并且准备不惜代价的将他招揽进米高梅赌场呢。

　　“老弟，就你刚才的表现，不知道有多少人惦记着你呢。”

　　亨利卫在一旁笑了起来，就是他这种没有参加过赌王大赛的人，当年也有欧美的赌场挖他过去做技术总监，更何况秦风这样证明了自己实力的人呢？

　　“低调，一定要低调，我这身份可是不能曝光！”秦风摇了摇头，他的根基还是在国内，这也是秦风要改名换姓才出国的原因。

　　“好，我事儿我和丹尼会保密的。”

　　亨利卫点了点头，他知道秦风的情况比较复杂，不仅在白道上交游广泛，更是和黑道有着脱不开的关系，这一点甚至延续到了海外洪门。

　　亨利卫虽然没有陈世豪那么忌惮洪门的势力，但是也不想去招惹这庞然大物，所以这几天他和秦风的走动都少了许多。

　　说曹操，就曹操到，亨利卫才想到秦风那复杂的背景，刚一走出洗手间的时候，迎面就看到了等在外面的白振天和刘子墨。


第0533章 狠宰

　　“老弟，厉害啊！”

　　和陈世豪迎接秦风时的情形差不多，一见到秦风，白振天就翘起了大拇指，如果不是看到秦风正甩着刚洗过的手，怕是还想和秦风握握手呢。

　　“白大哥，换个地说话吧，这聚煞之所，可不适合说话。”

　　看到白振天等人堵在了洗手间的门口，秦风苦笑了一下，开口说道：“我们正要去吃饭，要不大家一起去吧。”

　　“好，今儿我请客……”白振天一挥手，说道：“听说米高梅的餐厅前几天进到巨型白地菇，咱们算是有口福了。”

　　“哎，白老哥，我刚才都给秦老弟说好了，今儿这顿我请的。”

　　听到白振天要抢着请客，陈世豪顿时不乐意了，他身家虽然没有白振天那么丰厚，但一顿饭还是请得起的。

　　“阿豪，到了美国，当然还是我请客了。”

　　白振天摇了摇头，说道：“这事儿咱们就别争了，赶紧去餐厅吧，巨型白地菇可不常见，要是被人点完了，那咱们可就亏大发了。”

　　“那……好吧，白老大，既然你是地主，还是你说了算！”陈世豪无奈的摇了摇头，在美国这地界上，洪门的确算得上是主人。

　　“白大哥，您说的这个什么巨型白地菇，是什么啊？”

　　走向餐厅电梯的时候，秦风有些不解的问道：“这白地菇应该就是蘑菇吧？怎么听您说的好像什么贵不可言的名菜一般？”

　　“嘿，真被你说准了，这道菜就是贵不可言。”

　　白振天闻言笑了起来，说道：“巨型白地菇是这个世界上最贵的蘑菇，它不在市场上流通，走的都是拍卖的形式，500克的白地菇，大约价值在五万美元左右。”

　　“五百克就值五万美元？”听到白振天的话后，秦风也不由瞪起了眼睛，“这玩意和黄金的价值都差不多了呀？”

　　“秦风，别听白叔瞎忽悠。”

　　刘子墨以前跟着家里长辈，进过很多高档的餐厅，对这巨型白地菇倒是很了解，当下解释道：“这玩意是一种菌类，说白了巨型白地菇，其实就是巨型白松露，价格自然贵的很了。”

　　“原来是松露啊？怪不得那么贵……”同样没有听过巨型白地菇的陈世豪和亨利卫，听到松露的名字后，顿时都露出了一副了然的神色。

　　松露只出产法国和意大利两地，而且数量极其稀少，因为其香味浓郁独特，所以一直都很受食客的喜爱。

　　人们常拿它来给食物增加味觉和抬高身份，但相信世界上很少有人能够品尝纯粹的松露，因为每一口的价格可不是开玩笑的。

　　曾经被载昰教授过贵族礼仪的秦风，虽然没听过巨型白地菇的名字，但对松露却是不陌生，当下开口笑道：“白大哥，既然您连松露都请了，回头我可要点鱼子酱啊！”

　　“没问题，今儿你随便吃，回头我问问这酒店有没有伊朗产的Almas鱼子酱？”

　　说起来白振天今儿还真是准备大出血的，因为他所说的那种鱼子酱，是用白化鳇鱼制作的，同时也是世界上最昂贵的鱼子酱，一百克就价值2000美元以上。

　　秦风有些奇怪的看向了白振天，开口问道：“白大哥，今儿什么事让您这么高兴啊？”

　　“能不高兴吗？七八个小时就赢了三千万美金，换我我也高兴。”旁边的刘子墨撇了撇嘴，揭了白振天的老底。

　　“臭小子，你不是也赢了三千万吗？我怎么没见你高兴？”白振天冲着刘子墨瞪起了眼睛。

　　“您老要是把那三千万给我，我就高兴了。”

　　看着这位不讲理的师叔，刘子墨是欲哭无泪，一五一十的把发生在贵宾厅的事情给秦风等人说了一遍。

　　“三千万美金？乖乖，白大哥，你和子墨发财了啊。”

　　原本身上带着张七百万美金的支票，秦风感觉自个儿就是很有钱的人了，但是听到白振天这些人的玩法之后，他顿时感觉到了自己还是个穷人。

　　不仅秦风有这感觉，陈世豪和亨利卫，也感受到了自己和这些顶尖富豪们的差距。

　　就像是陈世豪，他在澳岛也有几亿港币的身家，不过和白振天一比，他那包括不动产在内的全部资产，仅仅是够赌这么一把的而已。

　　“沾老弟的光，纯粹是沾你的光。”

　　白振天嘿嘿笑了起来，其实这赌注原本和他没一点关系的，如果不是刘子墨要押沃什伯恩输，白振天也赢不到这三千万。

　　“奶奶的，老子累了七八个小时才赢了九百万，他们喝着咖啡聊着天，两人加起来居然赢了六千万？这也太不公平了吧？”

　　看着一脸灿烂笑容的白振天，秦风心里那叫一个不平衡，不由嚷嚷道：“白大哥，今儿你是得多出点血，这也忒欺负人了吧？”

　　“好，随便你点，随便你吃，今儿所有的单我都买了！”白振天笑嘻嘻的说道，回头他还有求于秦风，自然要让秦风感觉舒坦了才行。

　　到了三楼餐厅要了个包间，秦风也没和白振天客气，不仅点了刚才所说的巨型白地菇和鱼子酱之外，又点了几个脑海中最贵的几个菜。

　　“好小子，你真够狠啊。”看到秦风所报的菜名和数量，不仅那个负责点菜的服务生目瞪口呆，就是白振天也听傻了眼。

　　因为秦风不仅将餐厅内仅有的700克巨型白地菇全都点了，还把刚刚进到了五斤鱼子酱也都包圆了，光是这两样加起来就已经超过十万美金了。

　　“白大哥，可是您说的随便点啊！”秦风回过头看向了白振天，说道：“要是您老心疼，咱们那鱼子酱就不点了。”

　　“别介啊。”白振天连忙说道：“点，想吃什么点什么！”

　　“那就好，听说拉斯维加斯的鸢尾汉堡不错，一人来两个吧！”

　　秦风翻了下菜单，在白振天满是期盼的眼神中，说道：“好了，菜就这么多吧，咦，你们这儿竟然有1787年的波尔多拉菲？这可是珍藏级的酒啊……”

　　说着话，秦风看向了白振天，眼睛里满是询问的意思。

　　“点，不就是1787年的吗？点上来！”

　　白振天咬牙切齿的说道，他知道，这种酒存世量极少，每一瓶的价格都在十万美元以上，在这种场合喝这样的酒，那真是有点暴殄天物了。

　　“咳咳，你们这的两瓶我都要了！”

　　见到白振天点了头，秦风向那服务生说道：“一瓶启开，另外一瓶我带走，记住，两瓶要都先拿过来给我们鉴定一下……”

　　“好的，先生，如您所愿。”

　　服务生点了点头，迟疑了一下，说道：“请问是哪位先生买单？我们这里是需要先结账的。”

　　“我来！”

　　白振天招了招手，其实他心里明白，这家餐厅并非是先结账，只是在客人点了某些珍贵的食材之后，他们怕跑单才如此做的。

　　“你小子，够狠，这一顿饭吃掉了我四十八万六千美元！”

　　看着刷卡器读出来的单子，白振天是一脸的苦笑，虽然这点钱对他来说不算什么，但作为老辈人的白振天，还是感觉到无比的肉痛。

　　面对着这些世界上最昂贵的食材，这顿饭再也没人讲绅士了，就算是混吃蹭喝的亨利卫和陈世豪，都甩开膀子吃了起来。

　　满满的一桌子菜，没用半个小时，就被几人吃的精光，如果不是另外一瓶拉菲被秦风抱在怀里，恐怕也要被众人给启开了。

　　“秦风，这个你先收起来……”

　　吃饱喝足之后，陈世豪从怀中掏出了支票本，在上面签了一千万的数字后递给了秦风，开口说道：“如果亨利卫能进入到决赛前十的话，他所赢取的奖金里面，有百分之二十是你的。”

　　按照之前和秦风的协议，在正赛第一轮秦风所赢取的赌资，将属于他个人。

　　可是现在赌局还没有结束，这些筹码将会被带入到决赛中去，所以陈世豪才会先将这一千万交给秦风，至于多出来的一百万，则是当给秦风的犒赏了。

　　“豪哥，那我就不客气了。”秦风伸手接过支票弹了弹，可是他那受伤的耳朵却是无法听到支票发出的脆响。

　　“白老大，多谢您的款待，我和亨利就先告辞了。”

　　陈世豪能看出来白振天似乎还有事情要和秦风谈，在把钱交给秦风之后，就拉着亨利卫离开了，对于后面的决赛，他们还是有很多准备工作要做的。

　　“你小子不是挺有钱啊？”

　　看到秦风接过那张一千万美金的支票，白振天从鼻子里哼了一声，自己虽然赢了三千万，但秦风似乎也并非是全无所获。

　　“白大哥，和您比起来，我还真是穷光蛋。”

　　秦风拿起一个面包片，将那还有些松露的盘子擦了一遍，塞到嘴里含糊不清的说道：“你们只是动动嘴皮子就赚了那么多，我可是辛苦了一整天呢。”

　　“行了，别得了便宜还卖乖了，老白有事情要你帮忙。”

　　白振天将秦风盯着的另外一个盘子拿到面前，说道：“要是你帮了我这个忙，回头我再请你吃顿好的，规格要比这一餐还要高，你看怎么样？”


第0534章 牌局

　　“白大哥，您这洪门大佬张口要帮忙，这事儿一定不简单吧？”

　　秦风似笑非笑的看着白振天，开口说道：“我也没什么要求，只要白大哥您能帮我找到妹妹的下落，那么水里来火里去，但凭您的吩咐，我秦某连眉头都不会皱一下的……”

　　秦风此次到美国来，固然是答应了陈世豪要参加赌王大赛，不过秦风此行的最重要目的，却还是想找到妹妹的影踪。

　　距离白振天答应帮忙寻找秦葭也已经好几天的时间了，秦风说不着急是假的，毕竟杀手组织就像是一团阴影，始终笼罩在妹妹的身上。

　　“老弟，这事儿没那么快的。”

　　听到秦风提及此事，白振天不由苦笑了起来，他何尝不想尽快帮秦风找到亲人，但心急吃不了热豆腐，不是那么一回事。

　　美国虽然没有中国人多，但也有两亿多人，加上美国人对隐私的重视，想要从两亿多人中找出一个中国女孩，并非是那么容易的事情。

　　早在两天前，白振天就已经将消息放了出去，让隶属于洪门旗下的华人团体和公司，打听年龄和秦葭相仿的女孩。

　　不过根据不完全统计，在美国定居的华人就足有三百多万，还没有算上在美留学的人，所以这也不是一时半会就能得到反馈消息的事情。

　　“那么杀手组织的事情呢？”

　　秦风有些失望地看向白振天，问道：“和杀手组织的那个人接洽上了没有？我想在最短的时间内见到他……”

　　除了妹妹的事情之外，秦风来到美国，还想求证一件事，那就是杀手组织的头目里面，究竟有没有师父载昰当年所收的那个叛徒？

　　按照载昰的说法，自己那位师兄天赋不在自己之下，不过为人阴狠，对外八门中的各项技艺，最喜欢的却是杀手门中的杀人绝技。

　　当年载昰栽的那个跟头，其实就是先中了弟子的暗算，这才被随后赶到的警察给抓住的。当然，载昰所找的那个粉头，也不是什么好东西。

　　虽然载昰很少在秦风面前提及他的那段往事，不过秦风能看出来，师父直到死的时候，对此事还是很耿耿于怀。

　　师有事弟子劳，秦风是个很尊师重道的人，在他知道这件事之后，就在心中暗下决心，如果有可能的话，一定要铲除这个师门败类。

　　从澳岛的那四个越南籍杀手，再到京城所遇到的史庆虎，秦风都能从其背后看到杀手门的影子，所以他一直怀疑，自己那位师兄，说不定就隐身于国外的杀手组织之中。

　　“我说老弟，你可不能难为老哥我啊。”

　　听到秦风这话，白振天是一脸的苦笑，开口说道：“那些杀手组织的人，一个个都像是个地老鼠一般，谁知道他们在什么地方？我也只能通过自己的渠道尝试着去联系，不过他们要是不主动露头的话，那我也是一点办法都没有！”

　　白振天虽然是洪门中权柄赫赫的大人物，但杀手组织和任何的帮派都不同，如果说黑帮还有些能见得人的产业，那么杀手组织中的那些人，注定这辈子只能生存在黑暗之中。

　　“白大哥，那些请杀手的人，都是如何与他们联系的呢？”秦风不解地问道。

　　“以前是报纸，只要你在报纸上刊登寻求帮助的广告，他们自己会打电话和你联系的。”

　　白振天想了一下，说道：“现在用的是网络，他们建有一个网站，任何人都可以在上面发布消息，如果他们对你发布的消息感兴趣，同样会主动联系你……我对这玩意不怎么懂，秦风你要是想搞明白的话，等这次赌王大赛结束之后跟我回趟旧金山，我找人帮你登陆……”

　　白振天是老派人，连手机都不怎么常用，所以对网络什么的更是知之甚少，更是不知道该如何登陆网站了。

　　“好吧，只能如此了。”

　　秦风闻言叹了口气，他原本以为以洪门在欧美势力，会知道一些杀手组织的根底，但让他没想到的是，杀手组织隐匿得居然如此之深。

　　“白大哥，你要我帮什么忙。”长长地吁了口气，将满腹的失望排解出去之后，秦风看向了白振天。

　　“我想让你帮我再赌一把！”

　　白振天看了一眼刘子墨，说道：“可是你这好兄弟招惹出来的麻烦，我被阿卜杜勒那家伙给盯上了，他非要我参加他的赌局……”

　　“哎，白叔，这事儿怎么又怨我了？”刘子墨不乐意地叫了起来，明明是白振天想结识瓦利德，这才答应的赌局。

　　“废话，你不押沃什伯恩输，我会给阿卜杜勒有交集？”白振天横了刘子墨一眼，把他吃得死死的。

　　“阿卜杜勒，这是什么人？”秦风听得有些莫名其妙。

　　“阿拉伯的一个王子，石油家族的继承人，身家百亿！”白振天简单地给秦风介绍了一下阿卜杜勒的来头。

　　“身家百亿？还是美金？”听到白振天的话后，秦风的眼睛瞬间瞪大了。

　　“没错，他们的赌局，往往都是以亿美金来计算的，老哥我穷啊，要是自己上场的话，恐怕用不到几个小时就会输得连裤子都没了。”

　　白振天总算知道自己赌术不精了，如果换成几百万的小赌局，或许他还会亲身上阵，但是对上阿卜杜勒，他同样也有自己是穷人的感觉。

　　“行，我帮你！”

　　秦风爽快地点了点头，不过话风忽然一转，说道：“白大哥，我是可以去赌，不过我不用你的赌本，我拿自己的钱去赌，赢了我分你一成，输了都算我自己的！”

　　秦风之所以帮陈世豪赌这一把，那是因为他欠豪哥的人情。

　　但是之前秦风就帮过了白振天，从中挑唆了黑手党和山口组的火拼，这天大的人情白振天尚且还没还他。

　　所以秦风不可能像个打工仔一样，再去帮白振天赌钱的，如果他上，那肯定就是为自己赌的，毕竟此次赌王大赛的收获有点少，正好借这个机会找补一下。

　　“秦老弟，你心很大啊？”听到秦风的话后，白振天不由愣了一下，他没想到秦风居然会提出这么个条件。

　　“我心一直都挺大。”秦风淡淡地笑道：“要不是根基尚浅，我自己都有吃下一张澳岛赌牌的念头。”

　　“什么？你也打过澳岛赌牌的心思？”白振天的眼神变得犀利了起来，相比东方赌城的利益，几天之后的那场赌局又不算什么了。

　　“没错！”秦风点了点头，说道：“我只是缺少资金，至于人脉的话，相信亨利卫那些人都会帮我的。”

　　“如果洪门能给你资金帮助，你有把握拿到赌牌？”白振天追问道。

　　“有六成把握，白大哥，你要知道，澳岛发放赌牌的时候，应该已经回归了。”

　　在中国，法治总是大不过人治，不管什么事情，都有个人情可讲，秦风曾经想过整合一下自己在京城的能量，看看是否能给澳岛施加一点压力，从而争得一块赌牌。

　　不过就目前而言，秦风还不具备这个能力。

　　因为在京城的那个圈子，他现在只认识李然和韦华二人，李然资历不够，这种事他未必能说得上话，而韦华又不一定会帮他，所以秦风一直都将这个念头压在了心里。

　　“哦，你要是能办成这件事，我们以后真是要好好谈谈。”

　　此时的白振天，终于意识到了，秦风不但能打而且有谋略，这身份背景怕是也不简单，否则也不会说出这样的话来了。

　　“好的，这事儿以后再说吧！”

　　秦风知道赌牌的事情不是一天两天就能决定下来的，当下岔开了话题，说道：“白大哥，我说的那条件，你是答应还是不答应啊？”

　　“你小子真黑，一张嘴就要走九成？”

　　白振天撮了下牙花子，说道：“阿卜杜勒的牌局可不是什么人都有机会玩的，要不这样吧，我把自己那三千万给你，占最后盈利的两成份子，你看怎么样？”

　　“白大哥你不做生意真是屈才了。”

　　秦风笑着调侃了白振天一句，点头应承了下来，“就按您说的办吧，不过那三千万我要是输光了，您也不能找我算后账啊！”

　　“当然不会了。”白振天将脸一绷，说道：“你也忒瞧不起你白大哥了吧？”

　　“哎，我说……秦风，要不我也投三千万，你赢了也算我一份？”刘子墨插嘴道：“白叔，秦风都不用您的本钱了，那三千万是不是能还给我了呀？”

　　在刘子墨看来，这钱放在秦风那里，要远比放在流氓气质十足的白振天那里安全的多。

　　“行，也算你一份。”秦风和刘子墨的交情，自然不是白振天能比的，就是没那三千万，秦风也会带刘子墨一起玩的。

　　“钱给了你，你小子别乱花啊！”白振天想了，开口说道：“回头我把钱汇总到一起，到开赌的时候直接都兑换成筹码……”

　　“没问题，白叔您办事，我放心得很。”

　　秦风伸了个懒腰，说道：“这顿吃得太饱了，我回房间消化下食，子墨，你小子没事少跑来打扰我……”

　　连续一天的赌局，让秦风也消耗了不少心神，这会已经是晚上八九点钟了，他却是想回去行功打坐，再用真气好好滋养一下受伤的双耳。


第0535章 江湖救急

　　秦风刚刚蕴养出来的神识，并不是能无限制的使用的，在赌局中的时候，他就发现神识使用过度，会使自己的精神感觉十分疲惫。

　　在吃过饭之后，秦风就将自己关进了宾馆房间里，盘膝坐在地毯上打坐行功起来，经过一个周天的呼吸吐纳，顿时感觉一阵神清气爽。

　　在以往秦风练功的时候，一个周天之后，往往就会觉得困乏，必须要用一定的睡眠来补充，但是进入到暗劲后，一个周天的运行速度却是慢了很多。

　　真气运行在身体经脉之中，好像春雨润物一般，在悄无声息改变着什么，会使得整个人都沉迷进去，浑然不知时间流逝。

　　当秦风再次睁开眼睛的时候，天光已经放亮，阳光透过厚厚的窗帘，在房间里洒满了点点斑斓。

　　“果然是山中一日世间百年，修炼不知岁月啊！”

　　秦风从口袋里掏出了那块比赛后取回的劳力士看了一眼，已经是第二天的正午了，秦风只是感觉打坐了一会，十几个小时就过去了。

　　拉开窗帘，秦风打开了房间的窗户，顿时一阵劲风吹进了这个位于十八层的房间，让秦风的精神也为之一爽。

　　“可惜身在凡尘，就要行俗人之事，有些属于自己的责任还是无法逃避啊！”

　　秦风摇了摇头，他心中牵挂实在太多，心有执念，想必无法静心修行，否则秦风还真是想找个名山大川建一茅庐，过上几年那种山中隐士的生活。

　　“嗯？我能听到声音了？”

　　这差不多有好几天的时间听不到任何声响，秦风原本已经有点习惯了耳不能听的现状，可是当他打开窗户的时候，一阵车水马龙的声音却是隐约传入耳中。

　　“耳伤好了？”

　　秦风伸手在耳边了个响指，那清脆的声音分明告诉秦风，他的耳朵已经能听到东西了，这让秦风脸上顿时露出了喜色。

　　虽然在突破了原有的境界之后，除了耳朵之外的五识，都有大幅度的增进，加上秦风又会唇语，耳朵的伤势对他影响并不是很大。

　　不过作为一个正常人而言，从小到大都是用耳朵在分辨声音，耳伤还是让秦风很不习惯，现在能听到了声音，让秦风终于放下了心中的那块大石。

　　关上窗户去到洗手间洗漱了一番，秦风刚想收拾一下去餐厅吃饭的时候，忽然看到放在桌子上的手机震动了起来。

　　“起床没有？哥们有难，快来救命啊！”

　　秦风顺手拿过手机，发现是刘子墨发来的短信，不由摇头笑了起来，这哥们还有工夫问他起没起床，想必是没什么大事。

　　“喂，子墨，你在哪儿了？出了什么事？”

　　穿好衣服出了酒店，秦风才拿起电话给刘子墨回拨了过去，听到对方所在的地方人声吵杂，应该是在公共场所里。

　　“喂，我说，你也太慢了吧？我短信都发了半天了。”刘子墨不满的声音传了过来。

　　“我刚才在洗手间了，什么事儿，快点说，我正准备出去吃饭呢。”听到话筒里有人用英文在催促投注，秦风顿时明白过来了，敢情这小子在赌场呢。

　　“咦，不对啊，你耳朵好了？”

　　听到秦风回复了自己的话，刘子墨不由愣了一下，他之所以给秦风发短信而没打电话的原因，就是怕秦风听不到手机铃响。

　　“好的差不多了，没事我挂了啊，这会肚子饿得难受。”

　　秦风说着就准备挂电话，不知道是不是修为增进的原因，秦风的饭量也足足比以前大了整整一倍。

　　昨儿四十多万美元吃的那顿大餐，也就将将吃饱了，不过经过一夜的消耗，秦风又是感觉饥肠辘辘了。

　　“别介啊，回头我请客，你先来救命啊！”

　　听到秦风要挂电话，刘子墨连忙嚷嚷了起来，说道：“兄弟，无论如何你都要来啊，我可是连内裤都输干净了。”

　　“究竟是怎么回事啊？”听刘子墨在电话里叫得那么凄惨，秦风有些无语了。

　　“你来了再说，我在卢克索酒店赌场了啊，你进门往右拐走三十米就能看到我了！”刘子墨也不待秦风回答，直接就挂断了电话。

　　“这个混蛋！”

　　秦风拿着手机是又好气又好笑，无奈地摇了摇头，只能强忍住腹中的饥饿，坐电梯直接下到了一楼。

　　拉斯维加斯最著名的赌场，基本上都在拉斯维加斯大道上，刘子墨所说的卢克索酒店赌场，距离米高梅并不是很远。

　　相比底蕴深厚的米高梅赌场，卢克索酒店则是以奢华的装修和巨大的空间所著称。

　　整个酒店以埃及金字塔的造型和巨大的狮身人面像的入门而闻名于世，所以又称作金字塔酒店，在拉斯维加斯大道上十分的显眼。

　　“整个酒店比米高梅要好啊！”进入到酒店大厅之后，秦风马上被卢克索神庙和埃及金字塔一系列雕塑给吸引住了。

　　在这里各种阿拉伯元素是随处可见，就连灯光也是弥漫着沙漠风情，仿佛真的让人置身于埃及大漠中一般。

　　不过让秦风忍俊不禁的是，大堂正中的埃及法老神像旁边，有一个大型的电子屏幕，而屏幕上的脱衣女郎广告，则是让这个画面显得有些不伦不类。

　　赌场自然是酒店最好找的地方，在一处竖立着二十一岁以下客人不得入内的牌子旁边，就是赌场的入口了。

　　“靠，臭小子耍我啊？”

　　秦风按照刘子墨所说的那样，进入到赌场往右拐走了三十米，一抬头却发现自己面前是个男洗手间，不由在嘴里骂了一句。

　　“哎，我说你怎么这么慢啊？我都等你半天了！”

　　秦风话声未落，刘子墨就从洗手间伸出了个脑袋，一把拉住了秦风，说道：“哥们，江湖救急，我的钱都输完了，快点拿些钱来用……”

　　“你的钱都输完了？昨儿那三千万美金全输了？”

　　听到刘子墨的话后，秦风却是愣了一下，这哥们不会如此败家吧？还没一天的工夫就输出去三千万？

　　“什么三千万？那钱白叔压根就没给我，我连见都没见着……”

　　刘子墨没好气的说道：“输的是我自己压箱底的三万美金，奶奶的，卢克索赌场的那个狮子头入口，比澳岛葡京的老虎嘴还要厉害啊？”

　　“你小子不地道啊。”秦风撇了一眼刘子墨，说道：“电话里说请我吃大餐，就你这样子，身上还能掏出俩钢镚吗？”

　　“咱哥俩谁跟谁啊，你请我我请你还不是一样？”

　　刘子墨嘿嘿笑着搂住了秦风，说道：“先拿五万美金来救救急，哥们我带了晓彤和孟瑶来的，她们两个正赌得开心呢，你总不能让我丢人现眼吧？”

　　华晓彤前几天就嚷嚷着要进赌场玩几把，刘子墨今儿就把两人给带来了。

　　只不过这俩女孩的手气实在不怎么样，三下五除二地就输光了刘子墨的全副身家，现在只能坐在老虎机旁边投币玩了。

　　虽然两个女孩压根就不懂得怎么赌，就算是玩老虎机也玩得津津有味，不过刘子墨感觉丢不起这人，就在心里琢磨着问谁要点钱来。

　　可是问白振天要钱，刘子墨又不敢，思来想去只能把秦风给叫来了，昨儿那陈世豪可是才给了秦风一千万美金的支票，他知道这玩意在赌场是可以直接兑换筹码的。

　　“你大爷的，带这女孩来赌钱，让哥们来买单？我说你能靠谱点吗？”听到刘子墨的解释之后，秦风顿时气不打一处来。

　　“嘿嘿，我大爷是刘家成，和你关系也不错的。”刘子墨嬉皮笑脸的样子，让秦风是哭笑不得。

　　“哦，My god，公共场合不能这样……”

　　就在秦风准备推开刘子墨的时候，他们身后传来一声惊呼，一个身材健硕的中年男人，正目瞪口呆的看着秦风二人。

　　“不能怎么样？”秦风被那人一脸震惊的样子搞得有些莫名其妙。

　　“你误会了，我们不是在搞基！”在美国待了几年了刘子墨反应比较快，连忙拉着秦风出了洗手间。

　　秦风挣脱了刘子墨的手，开口问道：“哎，我说，那人怎么回事？什么是搞基？”

　　“妈的，他以为咱们俩是同性恋呢。”

　　刘子墨一脸晦气的说道：“在美国这地界，你搂着个女人当众亲吻都不要紧，不过两个同性如果有点亲热的动作，就会被误会的。”

　　出于习惯，刘子墨刚来美国的时候，经常喜欢和同学勾肩搭背。

　　可是一段时间过去之后，他发现所有的男同学，都和自己保持了距离，倒是有几个娘娘腔喜欢往自己身边凑。

　　在某一天一位长着满脸络腮胡的男同学向刘子墨表白之后，他才悲催的知道，敢情自己之前的那些举动，让人误以为他是同性恋了。

　　“哈哈哈，还有这种事啊，我说你小子前几年不能破了阳关，在别人看来不就是同性恋了？”

　　听到刘子墨的话后，秦风不由哈哈大笑了起来，想想这哥们被男人表白时的样子，秦风笑得差点没蹲到地上去。

　　“奶奶的，哥们的丑事都给你说了，你小子快点拿点钱给我换筹码去！”刘子墨想起了这几年在学校时的往事，顿时一脸悻悻然的表情。


第0536章 相见

　　“好吧，最多五万！”

　　秦风拿出了一张瑞士银行的卡，这是窦健军通过海外的离岸公司帮他办的卡，没用任何的身份记录，即使追查的话，也只能查到一个海外的皮包公司。

　　这张卡里存了五十万美元，是秦风怕在美国遇到一些不可预料的事情，留着备用的，只是他没想到自己一次没用过，反倒是被刘子墨用上了。

　　“哎，你别抢，咱们先说好啊……”

　　见到刘子墨伸手要抢那张银行卡，秦风将手一缩，说开口道：“子墨，丑话说前面，这五万块钱如果输完了的话，我一分钱都不会再给你了……”

　　“知道了，不就几万美金吗？哥们我也是千万身家的人……”

　　刘子墨不爽地瞪了一眼秦风，说道：“如果不是为了让晓彤玩痛快，我没事才不进赌场，放心吧，说不定我们连本带利地都赢回来了呢。”

　　“就你？我看还是算了吧。”

　　秦风摇了摇头，抬脚往兑换筹码的一个玻璃窗走去，在赌场里如果是用现金兑换筹码的话，直接在赌桌上就可以，不过要是刷卡购买，那就必须去交易窗口处了。

　　见到秦风一脸不屑的样子，刘子墨顿时不答应了，跟在后嚷嚷道：“什么意思啊？哥们我昨天可是还赢了三千万呢……”

　　“一边去，那三千万我还没问你要分红呢。”

　　秦风撇了撇嘴，这小子知道自己五花八门无所不精，才选择了押沃什伯恩将会被淘汰，赢了钱之后没说分给自己一些，反倒是在自个儿面前显摆了起来。

　　所以看着刘子墨那张得瑟不已的脸庞，秦风很是有往上面踹一脚的冲动，这哥们在美国几年别的没学到，厚脸皮倒是学了个十足。

　　“嘿嘿，我的还不就是你的？咱们哥俩分那么清楚干什么？”

　　刘子墨笑嘻嘻地习惯性伸出手去又要搭秦风的肩膀，不过手刚接触到秦风的衣服就触电般地收了回来，他是怕再被人认为是同性恋了。

　　“少来这一套，反正就是五万！”

　　秦风走到兑换筹码的玻璃窗旁，将自己的那张卡递了过去，说道：“兑换五万元的筹码，一万一百的，两万五百的，两万一千的……”

　　秦风不是第一次进赌场了，他知道客人可以根据自己的需要，来兑换各种不同面值的筹码，这样也方便在赌桌上投注。

　　“好的，先生，请稍等！”

　　兑换筹码的工作人员看了一眼秦风，身体稍微侧了一下，这让秦风的眉头微微皱了起来，他分明看到这个工作人员的身后出现了一个摄像头。

　　“嗯？”就在那工作人员侧身的同时，秦风也是侧了一下脸，没有将正面对准摄像头。

　　“先生，您的筹码。”工作人员刷过卡后，很快将一堆筹码按照数额大小排列好，推在了秦风的面前。

　　“谢谢！”秦风拿了个托盘将筹码放了上去，转脸离开了柜台。

　　“子墨，怎么回事？兑换筹码还会被人监控吗？”离开玻璃窗四五米之后，秦风有些不爽地向刘子墨问道。

　　“监控？我不知道啊。”刘子墨摇了摇头，说道：“赌场监控器是很多的，可能你太敏感了吧？”

　　可以说在这个世界上，除了银行和金库之外，就要数赌场的监控器最多了，在刘子墨看来，这没有什么稀奇的。

　　“子墨，你拿着筹码，我打个电话。”秦风摇了摇头，这事儿要是不搞清楚，他心里总是像梗了一根刺，很是不舒服。

　　而且秦风也怕被人盯上，他今天出来得匆忙，对眼角皮肤拉得不是很紧，如果让有心人仔细比对的话，怕是会看出他与真正“吴哲”的不同之处。

　　“不就是个监控嘛，至于这么大惊小怪的？”刘子墨撇了撇嘴，伸手接过了放着筹码的托盘。

　　“喂，亨利，是我……”秦风直接将电话打到了亨利的手机上，要说谁最清楚这事，怕是陈世豪都不如亨利卫。

　　“嗯，老弟，你耳朵好了？”亨利卫的反应和刘子墨差不多，听到是秦风的声音之后，语气显得有些惊奇。

　　“好的差不多了，亨利，我想问一下，在赌场兑换筹码地方装监控，是什么意思？”秦风开门见山的问道，在这赌场里人声喧杂，也不怕被人窃听到他的电话。

　　“你去赌场玩了？”

　　亨利卫闻言愣了一下，紧接着说道：“兑换窗口后面的监控，是赌场用来甄选大客户的，在澳岛的赌场，通常一次性兑换二十万以上筹码的人，都会被那个监控记录下来，至于拉斯维加斯这边是多少，我就不知道了……这个没什么的，赌场会根据你的刷卡记录和消费记录，为你建立一个档案，日后你再进赌场，都会享受一定的贵宾待遇的，等一会可能就有会有人帮你办卡……”

　　在电话中亨利卫让秦风不用担心，这种情况对于每一个赌场来说都是习以为常的。

　　虽然赌场内各个角落里都布满了摄像头，但是那些摄像头并没有办法分辨赌客们的实力，所以赌场往往就会在兑换筹码的工作人员身后，设置上这么一个摄像头。

　　每当遇到兑换筹码的金额达到一定数字的赌客时，赌场就会将其的头像记录下来，然后为其建立档案，并且派专人负责跟进。

　　不仅是拉斯维加斯的赌场这么搞，就是澳岛也是如此，几乎东南亚所有的富豪们，在他们的电脑中都有档案记录。

　　只要这些人一进入赌场，赌场的电脑系统马上就会进行面孔比对，比对成功之后，就会有专人负责接待，给予他们最好的服务和最尊贵的礼节。

　　“原来是这样啊，好了，亨利，谢谢你！”

　　听到亨利卫的解释后，秦风放下心来，像他这类人，给人留下的底细是越少越好，虽然现在是冒用了“吴哲”的身份，秦风也不想被人抓到什么跟脚。

　　“早知道就让子墨去兑换筹码了。”秦风看了一眼窗口，再回过头的时候，却是不由叫了声苦。

　　“奶奶的，怎么和她们两个人碰上了？”

　　秦风发现，华晓彤和孟瑶两个人，正从四五米外向自己这个方向走来，而刘子墨却是背对着她们的。

　　“打完电话了？我说你也忒小心了吧，没事谁会去查你的底啊？”

　　看到秦风收起了电话，刘子墨大大咧咧地说道：“我给她们送些筹码去，然后咱们哥俩到楼上赌几把，奶奶的，我那三万美金怎么着也得赢回来啊！”

　　虽然昨儿刚赢了三千万，但那笔钱对于刘子墨来说只是个数字而已，尤其账目都是从白振天卡上走的，他还真拿不准那无良师叔是否能把钱给自己。

　　所以刚刚输出去的三万美金，那才真是让刘子墨感到肉疼，这不才从秦风那里拿到了筹码，就想着要去翻本了。

　　“闭嘴，华晓彤她们过来了！”

　　听到刘子墨还在肆无忌惮地胡扯着，秦风不由着急了起来，头一抬冲着刘子墨身后吹了个口哨，用蹩脚广式普通话说道：“嗨，美女，能认识下吗？我也是中国人啊……”

　　“美女？在哪呢？”

　　刘子墨没听清秦风的第一句话，却是听到了美女两个字，不由回过头来，说道：“你小子也会泡妞？要不要我教教你？我还没见过你主动搭讪……搭讪……”

　　“他不会泡妞，是不是你会啊？”

　　看着刘子墨那目瞪口呆的样子，华晓彤笑嘻嘻地说道：“看你这样子，似乎很会搭讪女孩子吗？”

　　“哪……哪儿有的事情，我……我冤枉啊！”

　　看着华晓彤眼中的杀气，刘子墨是欲哭无泪，过了好半晌才抬起了手中的托盘，说道：“晓彤，天地良心，我可是来给你兑换筹码的啊！”

　　“好了，晓彤，你不是要来换筹码吗？”

　　孟瑶的性情比较宽容，看到请她们来玩的刘子墨脸色都变了，不由打起了圆场，说道：“刘子墨都换好了，回去接着玩吧。”

　　“对啊，对啊，晓彤，我换了五万美金的筹码，咱们接着去玩吧！”看到孟瑶帮自己说话了，刘子墨连忙打蛇随棍上，很没节操地用双手把筹码给奉上了。

　　“那个人是谁？染着个黄头发，一看就不是什么好人。”

　　华晓彤撇了一眼秦风，说道：“刘子墨，是你朋友吗？怎么见了女孩就吹口哨，你都交的这样的朋友？”

　　“不……是，是我朋友！”

　　刘子墨哭笑不得的看着秦风，说道：“他是我一个很好的朋友，来自港岛，人比较开放，其实没什么坏心眼的……”

　　刘子墨知道秦风很忌讳和孟瑶二女在国外相见，所以他还算讲义气，并没有将秦风的身份给曝光出来。

　　“唉，你干脆说我不是个好东西得了，干嘛说我人还不错啊？”

　　听到刘子墨的话后，秦风心里不由叫了一声苦，因为他发现孟瑶和华晓彤两个女孩的目光，都盯在了他手中的那张银行卡上。

　　“既然是你朋友，那就一起玩吧。”孟瑶看了一眼秦风，开口说道。

　　虽然刘子墨没说自个儿没钱了，但孟瑶和华晓彤都猜了出来。

　　此刻再看见秦风拿着的银行卡，两人顿时就明白了过来，敢情刘子墨所说的上厕所，是去找人借钱了。

　　孟瑶的性子虽然有点冷，不过在这异国他乡，能见到中国人还是很高兴的，她也怕华晓彤再出言不逊，所以开口邀请了秦风。


第0537章 认错人了

　　“这个……还是算了吧……”

　　听到孟瑶的话后，秦风犹豫了一下，开口说道：“我还有点事要忙，老刘，你们玩得开心点呀！”

　　为了怕孟瑶和华晓彤分辨出自己的声音，秦风还是讲的广式普通话，而且带着很重的鼻音，与他之前说话的腔调没有半点相似的地方。

　　“孟瑶，吴哲很忙的，怕是没时间陪咱们……”

　　看到秦风给自己使了个眼色，刘子墨连忙说道：“要不，咱们接着去玩吧，这赌场的老虎机的彩金已经累积很多了，说不定咱们就能给拉下来。”

　　澳岛的赌场，主要是以赌桌为主，而在拉斯维加斯，更多人喜欢玩的却是老虎机，每当出现特定的图案组合之后，就能将那奖池里上亿美金的奖金给爆出来。

　　虽然这种几率是非常小的，一年也不过就是能爆上两三次，而且最多只能拉出三五千万的彩金，但这并不妨碍赌客们对老虎机的喜爱。

　　“走吧，说不定下个彩金就是咱们拉下来的呢。”

　　华晓彤也非常喜欢玩老虎机，她刚才把硬币投完之后，意犹未尽之下才要跑来兑换筹码的，所以听到刘子墨的话后，也拉了一把孟瑶。

　　“好吧！”

　　孟瑶一向都不太喜欢油嘴滑舌的男人，刚才对秦风的邀请也只是出于礼貌，当下向秦风点了点头，和华晓彤就准备离去。

　　“好险，还以为被她看出来了呢。”

　　听到孟瑶的话后，秦风顿时松了一口气，他本身和女孩子交往的不多，恐怕除了韦涵菲之外，就是面前的孟瑶了。

　　“老刘，那我就先走了！”

　　秦风也不敢像以前那样喊子墨了，和刘子墨打了个招呼，转身就往赌场外走去，他还真怕被孟瑶这个冰雪聪明的女孩看出什么端倪来。

　　“嗯？这……这个背影，怎……怎么那么像秦风的啊？”就在秦风转身的同时，孟瑶忽然愣住了。

　　“秦风！”

　　孟瑶冲着秦风的背影，很突兀地喊了一声，只是那个叫“吴哲”的人，似乎并没有什么反应，连停顿都没一下，直接挤入到了人群之中。

　　“奶奶的，失算，真是失算了！”混入到人群里的秦风，忍不住擦了下额头的冷汗。

　　其实秦风之前出门的时候，都会在肩膀处垫上一点东西，使其看上去身形有所改变，只不过今儿刘子墨催得太紧，他直接就出来了，却是忘了这茬。

　　“孟瑶还真是厉害！”

　　秦风微不可察地叹了口气，俗话说苗条淑女君子好逑，秦风也到了情窦初开的年龄，自然能感觉到一点孟瑶的心思。

　　只是自家知道自家事，从家庭遭受变故，秦风怒杀想要绑架妹妹的人之后，他就是一个双手染血的江湖人了。

　　虽然经过不懈的努力，秦风现在也算是小有成就，在京城商业圈和古玩界里也有那么一点名声了。

　　但是这么一点成就，对于建国后就跻身于门阀大宅的孟家而言，根本就不算什么，孟家旁支所做的那些生意，动辄就是数以十亿计的。

　　而且秦风那曾经坐过牢的背景，却是一个无法抹去的污点，他知道，孟家绝对不会接纳像他这种人的。

　　所以秦风一直都把对孟瑶的好感，深深的压在了心里，对他来说，他和孟瑶的世界，就像是两个平衡性，永远都不可能有所交集的。

　　“孟瑶，你怎么了？”

　　就在秦风身形隐去的同时，华晓彤一脸惊诧地看向了孟瑶，开口说道：“瑶瑶，你怎么突然喊起秦风来了？你不至于这么想他吧？”

　　“晓彤，不是……”

　　听到华晓彤的话后，孟瑶白皙的脸庞闪现了一丝红晕，有些不好意思地说道：“我看刚才那个人的背影很像秦风，真的很像，我以为就是他呢……”

　　虽然说不上对秦风情根深种，但孟瑶长这么大，除了秦风之外，还真的没有对别的男孩子有过好感。

　　来到美国也有两个月的时间了，孟瑶心里总是时不时的会想到秦风，所以在见到那个“吴哲”和秦风几乎一般无二的身影时，她才会情不自禁地喊出了口。

　　“瑶瑶，我看你完了，就刚才那人的样子，你也能看成是秦风？”

　　华晓彤一拍额头，有些无语地说道：“你这颗心都放在了秦风身上，你已经走火入魔了，我看要是不行的话，咱们还是回国吧……”

　　“别介啊，彤彤，来美国留学的机会多不容易，哪能来了就走啊！”

　　听到华晓彤这话，刘子墨顿时不乐意了，他刚刚突破了暗劲修为，以后不用再锁精关，正想找个机会和华晓彤再进一步呢，如果她们回了国，这机会可就很渺茫了。

　　“晓彤，我不就是认错人了吗？你别乱说话，谁把心都放秦风身上了？”

　　孟瑶白了一眼自己的闺蜜，岔开了话题说道：“刘子墨说得是，美国在西医上的成就是要远超国内，这两年咱们好好学习吧！”

　　“出来还不就是玩的，你这个女书呆子！”

　　华晓彤撇了撇嘴，她的性格好动，对学习并没多大兴趣，而且以她的家世，即使是医学院毕业之后，也未必会做医生的。

　　“对，对，彤彤说得是，在美国读大学，都是玩过来的。”

　　俗话说情人眼里出西施，华晓彤的话听在刘子墨耳朵里，那都是金旨玉言，更何况华晓彤想玩，岂不说明自己机会多多嘛。

　　“走，别管什么秦风了，咱们接着去玩老虎机！”

　　华晓彤拉着孟瑶往那一排机器的地方走去，而跟在后面的刘子墨也是擦了把冷汗，都说女人的直觉很准，这次他算是见识到了。

　　“美国也没国内宣传的那么不堪，倒是人人都很遵守秩序。”

　　从赌场出来后，秦风一人在拉斯维加斯大道上闲逛着，赌王大赛的事情对他来说已经结束了，他现在完全是以一个游客的眼光来看代美国。

　　秦风是七十年代生人，他第一次听到美国的名字时，前面还没冠以了美帝国主义，所以那个年代的人，都以为美国是个到处都充满了金钱暴力的地方。

　　可是站在美国的大街上，所见到和耳闻的却是有些不一样，像是闯红灯这样的事情，在这里基本上就见不到，即使红灯时没有一辆车经过，行人也都很遵守交通秩序。

　　“国人固步自封的太久了，这两个国家不管是从科技还是经济上，最少要差了几十年，不过在中国的机会却是更多……”

　　秦风一边闲逛着，一边在心里默默思考着，相比商业社会已经完全成熟的美国，中国只是处在基础建设刚刚完成的阶段。

　　但正因为如此，中国未来的几年，应该会处于一个经济井喷的时代，秦风这是在想，回国之后要尽快把房地产公司的构架搭建起来。

　　“嗯？这会谁会打电话给我？”走到一家肯德基门口，秦风正准备进去填报肚子的时候，放在兜里的手机忽然震动了起来。

　　“白大哥？怎么了，还想请我吃大餐？”

　　看到手机上的来电显示之后，秦风不由笑了起来，这是白振天的私人号码，一般只有关系非常亲近的人，白振天才会留下这个号码。

　　“你小子，昨儿吃掉我将近五十万美元啊！”

　　一听秦风这话，白振天不禁是火冒三丈，想当年在国内的时候他穷的差点就要去啃树皮，哪里这么挥霍过金钱？

　　“白大哥，不就是钱嘛。”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“钱这玩意生不带来死不带去，咱们活着的时候不花，进了棺材想花也花没法花了不是？”

　　秦风虽然从小也是穷过来的，但他在花钱上面却是不肯委屈了自己，不管是四合院还是汽车，他基本上眼睛都不眨的就买了下来。

　　“你小子是没吃过苦……”白振天在电话里念叨了一句，说道：“算了，不和你说这些了，你现在在什么地方？”

　　“我正准备去吃饭呢，这会肚子饿得难受。”

　　秦风抬头看了一眼肯德基，他虽然不太喜欢这种洋快餐，不过想在拉斯维加斯找一家正宗的中国菜，还真不是件容易的事儿。

　　“别吃了，你到米高梅来吧，中午有人请吃饭！”

　　白振天没等秦风回话，紧接着说道：“还是那家意大利餐厅，你现在就过来，我已经到了……”

　　“白大哥，是谁请客啊？喂，喂？怎么就挂了呀？”听到是那家意大利餐厅，秦风忍不住就想问个明白。

　　毕竟那是黑手党的地盘，而就在前几天，秦风才亲手摘掉了阿利桑德罗的那颗大好头颅，再去那里吃饭，秦风心里忍不住有些怪怪的。

　　“说话也不说完？”

　　秦风挂断电话后，想了想还是进了那家肯德基，买了两个汉堡一边在嘴里啃，一边往米高梅走去。

　　秦风这是想先垫垫肚子，否则万一等会在那意大利餐厅再打起来，他的中午饭就要泡汤了。

　　“秦先生，白爷在里面呢。”

　　来到意大利餐厅的门口，秦风发现阿宝带着四五个洪门中人守在了那里，见到秦风过来，阿宝连忙迎了上来。

　　“宝哥，究竟是什么事啊？”秦风停下了脚步，他想要先问过明白，进去之后也知道应该怎么做。

　　阿宝闻言苦笑了一声，说道：“黑手党的那个老家伙来了，约白爷谈谈，具体什么事，我也不知道……”

　　对于秦风，阿宝心里还是有那么一丝嫉妒的。

　　阿宝跟了白振天十多年，也算得上是绝对的心腹了，但是今儿白爷居然叫了秦风来，反而是让自己守在了门口。


第0538章 趁火打劫（上）

　　心里虽然对秦风有些许的嫉妒，但阿宝可是知道秦风是什么样的人物。

　　在前几天的时候，阿宝亲眼见到秦风以一己之力，搅动得整个美国黑帮风云变幻，所以在秦风面前，阿宝却是不敢显露出丝毫的不满来。

　　“宝哥，刚才去了趟赌场，赢了点儿筹码，回头你和兄弟们分分吧！”

　　听到阿宝的话后，秦风笑着将几枚筹码塞到了阿宝的手里，这几枚筹码的确是秦风从卢克索赌场出来的时候，顺手在靠近大门口的一个赌桌上赢来的。

　　秦风知道，像阿宝这些人，看似只不过是白振天的跟班，实际上要是放到洪门别的堂口，那也都是能独当一面的人物，是以和他们搞好关系，对自己来说并没有什么坏处。

　　“秦先生太客气了，哎，这……这有点多了吧？”

　　接过秦风塞过来的筹码，阿宝下意识的感谢了一句，不过等他看清楚了筹码的面额后，整个人却是愣住了。

　　秦风塞过来的筹码只有六枚，不过面额却全都是一万美金一枚的。

　　当时秦风临走的时候，顺手从托盘上拿了一枚一万美金的筹码，而投注的时候，又是顺手押到了那桌一赔五的骰子投注区里，所以只是一转眼的功夫，秦风就赢了五万美金。

　　“秦先生，这卢克索赌场的筹码，可……可是价值六万美金啊！”

　　跟着白振天那么多年，阿宝自然也没少出入赌场，一看到这种筹码，顿时就知道这筹码出处了。

　　“阿宝，那天多谢你接应我，这些筹码算是我的一点心意吧！”

　　秦风摆了摆手，推开了那家意大利餐厅的大门，也没等阿宝再说出感谢的语言，径直走了进去。

　　“真是大手笔啊！”

　　看着秦风的背影，阿宝心中的那一丝嫉妒之心早就烟消云散了，非常人行非常事，此刻阿宝算是知道了，秦风能被白爷赏识，的确是有过人之处的。

　　当然，秦风只是顺手结个善缘而已，他自然不会去猜度阿宝的心思，推门进了餐厅之后，秦风却是愣了一下，“白大哥，怎么就您一个人啊？”

　　偌大的意大利餐厅，在平时的时候都是客满为患，可是今儿整个餐厅里，就坐了白振天一人，正悠然自得地在那喝茶看着报纸。

　　“来，老弟，先坐坐……”

　　白振天对着秦风招了招手，说道：“卢西安诺是早上从纽约赶来的，他还要等一会才到，咱们喝喝茶先聊会天……”

　　“白大哥，您倒是好兴致！”

　　看到白振天面前摆着的那副精致茶具，秦风不由笑了起来，这样的东西，想必不是意大利餐厅里能有的，那肯定是白振天平时随身带着的。

　　“来，尝尝我这龙井茶的味道怎么样？”

　　白振天献宝似的用茶具中的紫砂壶给秦风倒上了茶水，洋洋得意地说道：“我这壶可是顾景舟老爷子的作品，他和我父亲有些交情，所以家里才能收藏几套他的作品！”

　　白振天所说的顾景舟，是近代陶艺家中最有成就的一位，他在壶艺上的成就极高，技巧精湛，所享的声誉可媲美明代的时大彬，世称“一代宗师”、“壶艺泰斗”。

　　“的确是好东西……”

　　秦风用两指捏起那茶杯仔细端倪了一番，点了点头说道：“顾老爷子去世之后，这作品的价格是直线上升，这一套十一件要是拿出去拍卖的话，价值最少在六百万以上……”

　　秦风知道，顾景舟是三年前去世的，而他在世的时候，他的一些作品都拍卖到了百万以上，在他去世的这几年里，作品的价格更是翻了好几倍。

　　“你倒是挺识货啊？”

　　白振天有些惊诧地看了秦风一眼，他原本想给秦风讲解一番这套紫砂壶的珍贵，没成想秦风比他还要了解。

　　“我算是吃古玩这行饭的，自然知道这些玩意儿了。”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“白大哥，您刚才说的那个卢西安诺是谁？不会就是纽约黑手党的老头子吧？话说电影里演的都是些表面上的东西吧？”

　　秦风是看过美国早年那部名字叫做《教父》的电影的，不过在他看来，这部电影拍得还是比较保守，真正的黑手党，组织架构应该还要更加严谨。

　　“卢西安诺就是阿利桑德罗的老子。”

　　白振天有些古怪地看向秦风，压低了声音说道：“你小子别怕，如果卢西安诺要是知道阿利桑德罗是被你干掉的，说不定还会当面谢谢你呢……”

　　“谢我？他脑袋没病吧？”

　　秦风闻言愣了一下，他把别人的儿子给干掉了，这当爹的不和自己拼命也就罢了，怎么可能会来感谢自己呢？

　　“那个老狐狸，脑子怎么可能有毛病呢？”

　　白振天笑着给自己点了一根雪茄，说道：“黑手党的情况早就大不如前了，虽然这几年稍微有些起色，但纽约这边，已经不再是卢西安诺做主了……”

　　黑手党起源于意大利的西西里岛，但发展却是在美国。

　　那些来自意大利的移民们，最初在新奥尔良、芝加哥和纽约取得势力，再逐渐地由小规模领域业务，发展至全市性甚至国际性的组织。

　　1920美国颁发的禁酒令，给黑手党组织提供了获利的机会，他们接管美国境内所有的走私酒业、制造和非法销售的利润，建立起他们的庞大犯罪帝国。

　　到了三十年代的时候，五个黑手党家族，在查理·卢西安诺的主导下，设立了“纪律委员会”，作为各“家族”之间的最高仲裁单位。

　　1950年代二次世界大战后的美国与苏联进入冷战阶段，美国政情单位忙于应付共产主义与苏俄，将犯罪组织的黑手党视于无物、甚至否认其存在。

　　在这种情况下，黑手党得到了生存和发展的最佳土壤，势力遍及了整个美国甚至欧洲，那会全美的毒品，有百分之八十都控制在黑手党家族的手中。

　　不过有句话叫做物极必反，在黑手党最为猖獗的时候，肯尼迪总统的遇刺，为他们敲响了警钟。

　　由于各种线索都指向了曾经为肯尼迪竞选提供资金，在其后却没有得到回报的黑手党家族的身上，所以美国政府对黑手党进行了一系列严厉的打击。

　　经历了这二十多年，虽然黑手党家族每年所赚取的黑金还在四百亿美金以上，但相比之前，他们的传统势力已经大大萎缩了，被山口组和洪门占据了不少地盘。

　　而黑手党的全国纪律委员会，也几乎名存实亡，当年的五大家族都已经没落了。

　　但是在这十年里，卢西安诺家族却是出现了阿利桑德罗这个异数，他带领着一帮人东征西战，倒是让卢西安诺家族重现了往昔的辉煌。

　　不过对于自己那个名义上是家族老头子的卢西安诺，阿利桑德罗并没有足够的尊重，他等于是被软禁在了纽约，手上再也没有任何的权利。

　　所以白振天才会说出卢西安诺会感谢秦风的话，因为对于卢西安诺那种人来说，失去了权力，甚至要比失去生命还可怕。

　　为了权力，卢西安诺可以剥夺任何人的生命，这其中自然也包括了自己的儿子，更何况他对阿利桑德罗这个便宜儿子也没有多少的感情。

　　“白大哥，您和黑手党的人见面，把我拉过来干什么？”

　　听完白振天讲解了这段历史之后，秦风开玩笑地说道：“我可不想要黑手党家族的感谢，被这帮人惦记上，恐怕我连觉都睡不安稳了……”

　　“还别说，今儿教你来，就是给你好处的。”听到秦风的话后，白振天笑了起来，说道：“你知道老卢西安诺为什么要找我吗？”

　　“不知道。”秦风摇了摇头，说道：“白大哥，我又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道这些事呢？”

　　“老卢西安诺这次是来，是要重新划分拉斯维加斯的帮派势力的！”

　　白振天眼中闪过一丝精光，开口说道：“这次山口组和黑手的火拼，损失最惨重的地方就是拉斯维加斯，黑手党已经失去了对这个地方的掌控了……”

　　黑手党和山口组在拉斯维加斯赌场的股份，是建立在他们对赌场秩序的维护上面的，换句话说，就等于是看场子的。

　　可是现在黑手党在拉斯维加斯的势力，几乎都死在前几天的小教堂那里，而由于美国政府的高压，黑手党和山口组，都无法从别的地方调集人手过来。

　　而这几日拉斯维加斯的各大赌场里，出现了赌客闹事的现象，缺少了帮派的维持秩序，武力值并不是很高的各个赌场，均是受到了不同程度的损失。

　　所以拉斯维加斯的赌业大佬，也对卢西安诺表达了不满，告知对方如果不能想办法解决这些事情，他们在赌场内的干股将会被取缔掉。

　　虽然赌场的收入对于黑手党而言并不算很多，但他们是将赌场作为洗钱的一个工具。

　　如果没有了赌场的股份，黑手党每年那数以几百亿美元的黑金，就将无法流通到市场之中了，这对黑手党来说绝对是一个巨大的打击。

　　要是白振天没有猜错的话，卢西安诺此次对他的邀请，应该就是想要划出一块蛋糕给洪门，从而换取拉斯维加斯的安宁。

　　“白大哥，那些在赌场闹事的人，不会就是您派去的吧？”听到白振天讲完事情的经过，秦风目光怪异地看向了他。

　　虽然接触不是很多，但是秦风相信，具有流氓气质的白老大，绝对能干出这种趁火打劫的事情来。


第0539章 趁火打劫（中）

　　“派人去捣乱？”白振天斜眼看向了秦风，摆出一副正气凛然的模样，开口说道：“你白大哥是那样的人吗？”

　　“要我说实话吗？”

　　秦风一脸忠厚地点了点头，说道：“白老大您趁火打劫的事情都能做出来，派人去捣乱根本就不算是个事儿啊！”

　　“靠，你小子也信不过我啊？”秦风这一点头，却是把白振天气得差点蹦起来，有些事情他能去做，却是不能被别人说的。

　　“白大哥，是与不是，又有什么关系呢？”

　　看到白振天假装生气的样子，秦风嘿嘿笑道：“好处拿到手里才是真的，出了这么一档子事，恐怕不仅黑手党要找您，就是山口组也坐不住了吧？”

　　经过了那场火拼，山口组和黑手党在拉斯维加斯的势力，几乎损失殆尽，原本依附在两个帮会下面的那些小帮派，现在也是一团乱麻。

　　尤其是在前几天，那些小帮派的老大们突然莫名其妙的失踪，也让拉斯维加斯变得愈发混乱了起来。

　　“这次的竹杠，可以狠狠地敲，这么好的机会，一定要趁火打劫啊！”

　　白振天笑得很是猥琐，忽然想起一事，有些歉意地看向秦风，说道：“秦老弟，这次在黑手党和山口组身上得到的利益，可是无法给你分一份啊！”

　　虽然全美的地盘很大，但洪门中养的闲人也不少。

　　早在黑手党和山口组火拼的时候，一些章程就被定了下来，各种利益都被划分到了各个堂口，就是白振天也无力改变什么。

　　“白大哥，本来我也没出什么力啊。”

　　秦风闻言笑了笑，开口说道：“回头我要是在你那场赌局里赢了钱，白大哥您帮我给转到瑞士银行去就行了，我怕数额太大，到时候赌场不好操作……”

　　“这个你不用担心。”

　　白振天摆了摆手，说道：“就是赢上个十亿美金，赌场也会保证你的资金安安全全地进入到指定银行的，他们这一点信誉还是有的……”

　　在米高梅赌场，几乎每年都要进行十几次的惊天豪赌，总共涉及的金额要在五十亿美金以上，赌场存在了那么久，从来都没在有关于金钱上面出过任何纰漏。

　　“白大哥，您趁火打劫敲竹杠，喊我来干什么啊？”听到白振天的话后，秦风有些不满地看向了他。

　　秦风又不是什么正人君子，他对金钱的欲望，不比这个世界上的任何人要少，只不过秦风懂得哪些钱能要，哪些钱不能要而已。

　　不过巴巴的将自己喊来，看着别人在那大敲竹杠，秦风心里还是很不舒服的，毕竟凭良心说，洪门这次丰厚的收获，基本上都源自秦风那天的行为。

　　“当然有你的好处了……”看到秦风变了脸色，白振天连忙解释道：“秦老弟，你放心，老哥哥不是那种过河拆桥的人。”

　　“好处就算了，拉斯维加斯这一摊子事，我不沾手……”

　　秦风摇了摇头，他的根基在国内，再往大了说一点，那也是东南亚地区，秦风并不想往美国发展，更何况他挑唆黑手党和山口组火拼的事情，绝对不能传出去。

　　“不是这事儿……”

　　白振天忽然收敛了脸上的笑容，很认真地说道：“老弟，我想问问你，你愿不愿意加入洪门？”

　　“加入洪门？”秦风有些不解地看向了白振天，说道：“白大哥，怎么会突然问道我这个问题？”

　　“洪门欠你的！”

　　白振天加重了一下语气，说道：“这次洪门所能得到的好处，你根本就无法想象，所以我希望你能加入洪门，到时候我自然会让你拿到你该得的那一份的……”

　　且不说秦风自幼跟着刘老爷子习练八极拳，也算是八极一脉的同门中人，就是从秦风的师父“索命阎罗”那里叙交情，白振天也不可能亏待了秦风。

　　只是洪门制度森严派系也不少，白振天又并非是洪门门主，所以有些事情他还是要先考虑洪门的利益。

　　不过秦风要是加入了洪门，那情况就不一样了，洪门的规矩是有功赏、有过罚，秦风所做的那些事情，让白振天有足够的底气来为他争取到极大的好处。

　　秦风很认真地思考了一会，开口说道：“白大哥，我自由散漫惯了，这加入洪门的事情，还是容我好好想想吧！”

　　“老弟，加入洪门，对你好处多多的。”

　　看到秦风的话几乎是在婉拒自己了，白振天不由说道：“国内的经济比美国还是要差很多，只要你加入洪门，我保证忠义堂副堂主的这个位置，非你莫属！”

　　白振天能给出这样的承诺，已经是非常不容易的了，如果让阿宝那些人听到，肯定会跌落一地眼镜的。

　　不过白振天既然说出来了这样的话，他也是经过深思熟虑的，因为洪门中首先讲的是辈分，也就是江湖地位和资历。

　　这一点秦风并不缺，他的师父是当年国内江湖中的“索命阎罗”，是和白振天的父亲同辈的，即使是现在的洪门门主，也比其小了一辈。

　　还有就是，在洪门中想上位，也要有相应的贡献，白振天当年带着一帮人东征西战，才打下了这个忠义堂堂主的位置。

　　而这一点对于秦风来说，他也不缺，此次成功挑唆黑手党和山口组火拼，使得洪门迎来了天大的机遇，这是多少钱都无法买来的。

　　所以只要秦风愿意加入洪门，白振天完全有把握在最短的时间内，将秦风推到仅次于自己的高位上，成为洪门大佬。

　　“白大哥，还是算了吧，我这人真是自由惯了，受不得管教的！”秦风苦笑了一声，再次拒绝了白振天的邀请。

　　秦风从小就明白一个道理，在这个世界上，没有白来的馅饼，想要得到一些东西，那么你就必须付出一些东西。

　　而得到的越多，付出的同样也就越多，秦风加入洪门看似风光无限，不过恐怕他这辈子在国内都会受到有关部门的监控。

　　单单是这一点，秦风就无法接受。

　　更不要说在加入洪门之后，还需要履行相应的门规，在监狱里整整待了四年的秦风，的确无法再去过那种被人管束着的生活。

　　“好吧，我现在也不劝你，等你自己想明白了再说吧！”

　　白振天虽然认识秦风时间不是很长，但是他能看出来，这个年轻人的性子杀伐果断，决定了的事情再相劝的话，怕是只会适得其反。

　　“白大哥，好意心领了，不过这事儿，还是别提了。”秦风冲着白振天抱了抱拳，却是行起了江湖上的规矩。

　　“你小子，主意还真正呀！”

　　秦风的举动搞得白振天是一脸苦笑，只能抱拳回礼，心中却是惋惜不已，如果秦风能加入洪门，以他的年龄，说不定一二十年之后，就能登顶门主的宝座。

　　就在秦风拒绝了白振天，气氛稍微有些尴尬的时候，餐厅的大门被人从外面推开了。

　　七八个穿着那种海边度假岛服一般衣服的彪形大汉，护着一个老人走了进来，而门外的阿宝也紧紧地跟在了后面。

　　“艾伯特，我的老朋友，很高兴又能见到你了！”

　　看到来人，白振天站起身体迎了过去，和那个老人拥抱了一下，说道：“艾伯特，咱们不就是吃个饭吗？用得着这么大的排场？”

　　白振天是何等眼力，他一眼就看出来了，在那七八个保镖的衣服下面，都藏着自动武器，恐怕连微型冲锋枪都配备了。

　　“白，用你们中国人的话说，现在是多事之秋，我不得不防啊！”

　　被白振天称之为艾伯特的老人，正是纽约黑手党五大家族的领头人艾伯特·卢西安诺，按照外国人姓名的排列习惯，卢西安诺是他的姓，名字却是放在前面的。

　　正如艾伯特所说的那样，现在美国各地的帮派，乱的就像是一团麻，恐怕就是在五大家族的内部，想让他死的人都不少。

　　所以艾伯特在事件刚一发生的时候，就从自己的老巢，意大利的西西里岛招来了七八个枪手，现在他也只能信得过自己的这些家乡人了。

　　“这里可是你的地盘的，还需要害怕什么吗？”

　　白振天笑了笑，对跟进来的阿宝等人说道：“你们到餐厅门口等着，和老朋友吃饭，不用防备什么。”

　　“是，白爷！”阿宝恭敬地答了一句，招了招手，带着另外几个洪门弟子退出了餐厅。

　　“这……”

　　看到白振天的举动，艾伯特迟疑了一下，开口说道：“阿方索留下，你们都到外面去等着，记住，不准任何人进入到餐厅里来！”

　　艾伯特此次是给白振天送钱来的，所以对白振天的戒心可以完全放下，要不是看到白振天身边还留着一个人，他也会让自己的儿子出去的。

　　“这就对了嘛……”白振天笑着说道：“老朋友，我可是饿坏了，咱们先让上菜吧！”

　　“阿方索，让厨房的人上菜。”

　　虽然有心要和白振天谈正事，但是艾伯特知道，在这种类似于谈判的场合中，谁先提及正事，谁就会在后面的谈判中落得下风。


第0540章 趁火打劫（下）

　　“艾伯特，咱们有五六年时间没见了吧？”

　　白振天笑着看向了艾伯特，说道：“你的气色不错啊，看样子西西里岛的空气很好，很适合人居住……”

　　白振天知道，这几年卢西安诺黑手党家族的大权，都掌握在了阿利桑德罗的手中，作为阿利桑德罗的父亲，艾伯特一年里倒是有八个月都住在意大利的老家西西里岛的。

　　艾伯特眼中闪过一丝不快，不过很好地被他掩饰了过去，笑着说道：“那里空气的确不错，白，有时间我请你去做客！”

　　在西方国家有句谚语，大概的意思是说，权力要比毒品更加让人上瘾。

　　艾伯特就是如此，在执掌了家族几十年后，竟然被儿子篡位夺权，回西西里岛并非是艾伯特的初衷，所以听到白振天的话后，这位黑手党的教父自然心中不快了。

　　“好，有时间一定去！”

　　白振天闻言哈哈大笑了起来，他之所以说那样的话，其实是在提醒艾伯特，现在的卢西安诺家族，和以前可是不一样了。

　　“白，来尝尝我们意大利的特产，可不是你们中国有美食啊！”

　　艾伯特能执掌卢西安诺家族那么多年，自然也不是易于之辈，看到厨房开始上菜了，当下说道：“这红灯笼辣椒炖制的红烩牛肉，是米兰的特色，还有腊肠，味道很不错的。”

　　“我说老朋友，你也太小气了吧？”

　　看到桌子上的牛肉腊肠还有意大利面，白振天不满地说道：“松露就产于意大利，我说你也不上一点，还不如这米高梅酒店内的餐厅呢。”

　　昨儿被秦风狠狠地宰了一刀，白振天心里正不爽呢，眼见这上的都是普通的意大利菜，顿时不满起来。

　　“白，我来得仓促，不知道这边有没有备那些食材。”

　　艾伯特苦笑了一声，他早就知道洪门的白振天非常难打交道，现在一见，果然是名不虚传，在这食物上居然都如此挑剔。

　　为了表示自己的诚意，艾伯特招手叫来了服务员，当着白振天的面就问了起来，可惜的是，这里并没有进昂贵的松露。

　　“老朋友，实在是没办法。”

　　艾伯特摊了摊手，说道：“这样吧，等我回去之后，让给你送一斤松露去，而且都是最顶级的白松露，你看怎么样？”

　　“一斤？”白振天夸张地喊道：“艾伯特，以咱们的交情，最少要送五斤吧？”

　　“五斤？白，你以为松露是市场上卖的大白菜吗？”听到白振天的话后，艾伯特的眼睛顿时瞪大了，他恨不得将面前的白振天一把给掐死。

　　要知道，松露的价值比黄金都要高，一斤松露都要好几万美元，没想到这个贪婪的中国人还不满足？

　　“好吧，那就送我两斤吧！”

　　白振天退了一步，嘴里嘟囔道：“今儿就随便吃点了，艾伯特，等改天你到旧金山来，我请你吃中国的美食……”

　　嘴上说着随便吃点，白振天手上的动作一点都不慢，拿着刀叉就将面前的红焖牛肉拨了小半盘到自己的碗里。

　　至于另外的大半盘，早已被秦风给吃光了，白振天要是慢一点，恐怕连这小半盘也没了。

　　“哎，我说老弟，你就饿成这样子？昨儿不才请你吃的大餐吗？”对于秦风闷声不响低头狂吃的举动，白振天表示非常的不满。

　　“唔，饿！”

　　秦风此时嘴里正塞满了食物，哪里有功夫和白振天扯淡？抬头回了一句之后，伸手又往嘴里塞了一根腊肠，眼瞅着那盘子腊肠也快被他吃完了。

　　“哎，我说你给我留两根啊！”看到腊肠也要没了，白振天伸出叉子就往盘子里叉去，这一老一小的居然在桌上争起了食物。

　　“这……这是怎么回事？难道洪门的人，都是吃不饱饭的吗？”

　　秦风和白振天的举动，看得艾伯特和阿方索父子俩是目瞪口呆，还没等他们回过神来，那一桌子菜已经被两人一扫而空了。

　　“呃，老朋友，实在是太饿了，您看，这菜都没了。”

　　拿起餐巾纸很优雅地擦了擦嘴，白振天看向了艾伯特，仿佛刚才狼吞虎咽的那人压根就不是自己一般。

　　“不……不要紧，我……我让厨房再上好了！”艾伯特回过神来，结结巴巴地说道。

　　“嗯，让他们多上一点，我们还没有吃饱！”秦风拿了根牙签，一边剔着牙一边说道，那模样十足像个街边的小流氓。

　　“阿方索，让他们再上一桌六人份的菜……”艾伯特看了一眼白振天，见他也点了点头，遂让自己的儿子去通知厨房了。

　　此时的白振天已经吃了八成饱，拿起放在面前的茶具给几人倒了杯茶之后，说道：“老朋友，我最近要参加一个阿拉伯王子的赌局，不知道你有没有兴趣啊？”

　　“赌局？白，你知道我从来都不赌钱的。”

　　艾伯特摇了摇头，面对着白振天，他的耐心已经快到极点了，现在的纽约黑手党正值生死存亡的时候，他哪里有功夫去和白振天赌钱？

　　“那真是太可惜了，老朋友，参加赌局的可都是大人物啊……”白振天的脸上做出一副惋惜的表情，那样子似乎还想再劝劝艾伯特。

　　“好了，白，咱们还是谈正事吧。”

　　艾伯特终于受不了白振天的胡搅蛮缠了，开口说道：“白，我请你来的意思，相信你也猜到一点了吧？”

　　“你请我来的意思？”

　　白振天闻言似乎愣了一下，一脸困惑地说道：“老朋友，你这次叫我来，不是因为咱们很多年没有见面，你想念我了吗？除了这个，还有别的意思？”

　　“我……我是想死你了！”

　　听到白振天的话后，艾伯特一口喷出了刚喝进嘴里的那杯茶，他原本和白振天就没什么交情，更是五六年都没来往过了，连个电话都没通过。

　　而且就算艾伯特和白振天有交情，他也是喜欢女人的，否则也不会养了个俄罗斯的情妇，将阿利桑德罗那逆子给射出来。

　　“老朋友，我见到你也很高兴啊！”

　　看着艾伯特一脸涨红的样子，白振天又给他倒了杯茶，说道：“别激动，咱们都老了，以后有的是时间坐在一起喝茶聊天的！”

　　“我聊你妹啊？”

　　艾伯特郁闷得差点没吐出血来，他一向都是以手辣腹黑著称于黑手党家族，但是没想到今儿遇到了一个更加无耻的家伙。

　　深深地吸了口气，艾伯特平复了一下心情，说道：“好了，白，你知道我找你是什么事情。”

　　“什么事？你不说，我怎么会知道呢？”

　　白振天笑眯眯的样子连秦风都看不过去了，这老家伙实在是太能装了，伸手向别人要好处，还非要别人求着他说出来。

　　“白，最近发生的事情，你知道吧？”艾伯特明白对方在装聋作哑，干脆直接问了出来。

　　“最近发生的事？哦，我知道了。”

　　白振天做出一副恍然大悟的样子，说道：“老朋友，你是说最近和山口组打仗那事吧？”

　　见到艾伯特点头，白振天接着说道：“我早就看那些日本人不顺眼了，亏得你们意大利人还和他们结过同盟……当年的那个墨索里尼纯粹就是脑子坏掉了，你说他就怎么能和日本人结成盟军呢？最后吃大亏了吧？”

　　“停，停！”

　　听到白振天将话题都扯到二战去了，艾伯特的脑门上顿时是青筋毕露，他这会真的怀疑白振天智商有问题的，三句话不到就能将话题给引偏掉。

　　“白，我这次找你，是想和贵门合作。”

　　见到白振天如此难缠，艾伯特也顾不得那么多了，开门见山的说道：“你也知道，这次的事情使得我们损失很大，我更因此而失去了一个儿子，白，我需要你的友谊……”

　　“我的友谊？还不是想让洪门帮忙守住地盘吗？”

　　白振天哂笑了一声，说道：“老朋友，这完全没问题，要人还是要枪，只要你一句话，我马上就帮你办……”

　　“No，No。白，这两样我都不需要！”

　　白振天的话让艾伯特吓了一跳，他已经接到了美国政府的严正通牒，如果发生在美国各地的黑帮械斗再不结束的话，那么黑手党将在美国再没有生存的土壤。

　　艾伯特知道，美国虽然讲法律，法律也是对有钱人制定的。

　　但美国同样是个流氓的国家，在法律解决不了问题的时候，他们耍起流氓来也是肆无忌惮的，像是伊拉克和南斯拉夫刚刚结束的战争就是最好的明证。

　　所以在这节骨眼上，艾伯特哪里还敢挑起事端？如果那样的话，他真的会把黑手党推向万劫不复之地的。

　　“老朋友，那你需要我什么样的帮助呢？”白振天摊开了两手，不解地问道。

　　“白，我需要洪门出面，帮我们维持拉斯维加斯和华盛顿以及纽约等城市现有的秩序……”

　　以艾伯特的脸皮，说出上面这番话之后，脸上也是感觉到一阵发烧，他们帮派的传统地盘，却是要让外人去维持秩序，这听起来总是有些荒谬。

　　不过艾伯特也是没有办法了，在黑手党和山口组火拼之后，黑手党在各地的势力都微弱到了极点。

　　在这种情况下，很多当地的小帮派已经开始蠢蠢欲动了起来，黑手党的毒品生意和网络，受到了很大的打击。

　　黑手党在美国最主要的利润点，就是毒品，这可是关系到黑手党生死存亡的事情，艾伯特无论如何都不能坐视这种事情的发生。

　　但是纽约的五大黑手党家族，现在都被美国相关部门盯的很紧，也无法从意大利老巢派人过来，所以思来想去，艾伯特只能去寻找盟友了。

　　“帮你维持秩序？”白振天挑了挑眉毛，说道：“老朋友，这件事我不能答应？”

　　“为什么？”

　　艾伯特没想到白振天拒绝得如此干脆，连忙说道：“白，我们可以付出足够多的代价，是五亿还是十亿美元，你开个价吧！”

　　黑手党在美国的毒品生意，一年高达四百亿美金之巨，而卢西安诺家族能占据其中的十分之一，也就是四十亿美金。

　　他们在美国经营了几十年，编织了一张巨大的销售网络，而现在这个网络面临着被摧毁，所以艾伯特这才着了急。

　　所以艾伯特是愿意为此付出任何代价的，几亿美元只不过是他顺口一说，艾伯特也没想就能如此轻易的谈妥。

　　“不是钱的问题。”

　　白振天摇了摇头，说道：“老朋友，你是知道的，洪门从七八十年代，就不涉及到毒品生意里去了，我们不能坏了这个规矩……”

　　在早期，洪门因为毒品生意没少和黑手党等组织开战。

　　但是当现任的会长上任之后，就调整了洪门的发展策略，他将大笔的资金投入到了正当生意里，并且结束了美国的毒品销售。

　　当然，洪门现在也是有毒品生意的，只是将生意做到了欧洲等国，这样既规避了风险，也使得美国相关部门对他们放宽了监控。

　　对于这一点，艾伯特自然也清楚，这也是他敢让洪门帮他们暂时接管地盘的原因，就是不怕洪门吃下地盘后自己去做毒品生意。

　　“白，我相信在这个世界上，任何事情都是可以谈的。”

　　艾伯特打断了正絮絮叨叨说着话的白振天，很认真地说道：“我今天非常有诚意，你们提出任何的条件，我都可以考虑……”

　　“考虑不代表能答应啊！”白振天斜眼看了看艾伯特，和他扯淡了这么久，这老狐狸终于算是吐口了。

　　“白，那你也要先说出来听听啊。”

　　艾伯特苦笑了一声，如果洪门张嘴就要个100亿美金，那他是真的无法答应，因为早年赚的那些钱，早已分散投资到各个领域里去了。

　　“好，那我就说了，不过我说出来，老朋友你可要给我这个面子啊！”白振天笑了笑，他估摸着也把对方的胃口吊得差不多了。

　　再胡扯下去，恐怕艾伯特真要着急了，那样反而得不偿失，因为在美国，还有诸如墨西哥帮和越南帮这样一些弱小帮派的。

　　“你说……”艾伯特点了点头。

　　“我不要钱，一分钱都不要！”白振天说道。

　　“不要钱？那你们要什么？要毒品的销售网络？”听到白振天的话后，艾伯特第一次真正变了脸色。

　　“不，我说过了，洪门不会在美国沾染毒品生意的。”白振天的话让艾伯特的心放回到了肚子里。

　　“我想要一点你们组织在拉斯维加斯的股份！”

　　不过白振天接下来的话，却是让艾伯特一下子从椅子上站了起来，挥舞着双手说道：“白，这不可能。你要知道，我们在拉斯维加斯的股份，是不能转让的……”

　　毒品生意固然是黑手党的命根子，但拉斯维加斯赌场的股份对于黑手党组织而言，也是极其重要的。

　　因为艾伯特需要赌场来洗钱，将每年那笔数十亿美元的资金洗白掉，然后投资到各国的正当生意里面。

　　如果没有赌场的运作，那么艾伯特每年赚取的大笔黑金，都将成为黑钱，或许只能通过走私运到他在意大利的别墅里等着发霉了。

　　“老朋友，不要激动嘛。”

　　白振天早就预料到了艾伯特的反应，淡淡地说道：“拉斯维加斯不止一家赌场有你们的股份，米高梅赌场的股份我不要，但是泰姬·玛哈尔赌场的股份，对你们来说没有那么重要吧？”

　　白振天所说的泰姬·玛哈尔赌场，是一家印度风格的赌场，规模甚至要比卢克索赌场更加的大，仅是工作人员就有近万人。

　　“嗯？你知道我们在泰姬·玛哈尔赌场有股份？”

　　听到白振天的话后，艾伯特不由愣了一下，他们的确在泰姬·玛哈尔赌场占有百分之二点一的股份。

　　只是这点股份实在太少，在赌场董事会上并没有太多的发言权，艾伯特也无法由此控制董事会帮他们去洗黑钱，只能算是纯粹的投资。

　　当然，别看只有百分之二点一的股份，但如果折算成美元的话，这些股份也价值好几十亿了。

　　白振天盯着艾伯特的眼睛，说道：“老朋友，我就这么一点小小的要求，答不答应就看你了！”

　　“这叫一点点的要求？”艾伯特反瞪了过去，价值几十亿美金的股份，在白振天嘴里竟然只是小小的要求？

　　白振天摇了摇头，说道：“相比你们组织在毒品渠道上的损失，这的确不算什么吧？”

　　听到秦风的话后，艾伯特叹了口气，说道：“白，你就算能拿到这点股份，也是无法控制泰姬·玛哈尔赌场的，那帮子印度人很固执的。”

　　泰姬·玛哈尔赌场最初是有印度人投资兴建的，虽然这么多年下来，赌场的股权已经变得非常松散，但是印度财团还是占有百分之八的股份，有着很大的发言权。

　　“呵呵，这个就不用你操心了。”白振天淡淡地笑了笑，说道：“我们洪门只是对赌业有兴趣而已，并没有想控制哪家赌场。”

　　“信你才真是有鬼了呢。”

　　艾伯特闻言翻了个白眼，这些年洪门一直想插手拉斯维加斯赌场的事情，几乎所有人都知道，只不过拉斯维加斯的传统势力早已形成，他们无法进入罢了。

　　而且那些西方的赌业大亨们，因为澳岛赌王的缘故，对华人进军赌业也很排斥，所以洪门一直都没找到什么好机会而已。

　　“帮助朋友也是一种美德嘛……”

　　白振天开口说道：“老朋友，只要你答应了，我保证你们组织在美国各地的传统地盘，都不会受到挑战的。”

　　白振天自然不是无缘无故去要泰姬·玛哈尔股份的，那是因为从泰姬·玛哈尔赌场一九九零年开业以来，洪门一直都在暗中吸纳赌场的股份。

　　将近十年的时间，洪门已经从各个小股东手上吸纳到了百分之四点五的股份，如果再加上艾伯特手上的股份，那么洪门在泰姬赌场所占的股份，将达到六点六。

　　不要小看这六点六的股份，在泰姬赌场股权松散的情况下，百分之六点六的股份，在董事会中已经是一股不可忽视的力量了，艾伯特做不到的事情，他们却是能做到。

　　只要在董事会上有了话语权，洪门就可以由此派出一些自己人担任赌场高层，虽然不能完全控制赌场，但每年洗些黑钱却是不成问题的。

　　“我要考虑一下。白，你真的是狮子大张嘴了。”

　　艾伯特不断在心中比对着利益得失，他发现，无论怎么计算，毒品生意都占据了绝对重要的地位，如果毒品生意崩溃点，那损失远远不是赌场每年上亿的分红能弥补的。

　　想到这些，艾伯特的面孔在不断变幻着，几十亿美金的股份就这么交出去，他自然也是心有不甘。

　　“老朋友，你可以慢慢考虑，我一点都不着急。”

　　白振天慢慢喝着茶，悠闲的说道：“听说华盛顿那边的越南帮最近很猖獗啊，不管是对你们黑手党还是山口组，都进行了挑衅？”

　　白振天昨儿得到了消息，被洪门从旧金山赶出去的越南帮，昨天连抢了华盛顿三家夜总会的毒品生意，听说还有人在冲突里死亡。

　　“白，你……你这是趁火打劫！”听到白振天的这几句话，艾伯特终于爆发了，一拍桌子说道：“你……你也太过分了。”

　　“哎，我说老朋友，你别生气啊！”

　　见到艾伯特气得脸孔都要扭曲了，白振天慢条斯理的说道：“咱们这不是在商量吗？你完全可以不同意我的要求，这对我们来说没有任何的损失……”

　　“你……你，好吧，我再考虑一下！”白振天的声音虽然不响，但一下子击溃了艾伯特，让他重重地坐回到了椅子上。

　　因为白振天说得没错，这事儿是自己求上门的，对方如果不趁火打劫，那就不是搞帮派的，而是坐慈善的了。

　　“先生，还有一道鲟鱼，请问现在可以上了吗？”

　　在艾伯特纠结的时候，后厨门口出现了一个端着盘子的厨师，不过他的厨师帽似乎有点大，将面孔遮掩住了大半。

　　“嗯？这人有些不对。”

　　就在那个厨师开口说话的时候，秦风身上的鸡皮疙瘩忽然炸了起来，身体顿时绷紧了，这是他对危险的一种本能反应。


第0541章 餐厅刺杀

　　“不是让你们再另外上一桌菜吗？都一起上来吧！”

　　听到那个厨师的话后，艾伯特有些不耐烦的摆了摆手，想到白振天所提出的条件，让连掐死对方的心思都有了，按他的本意，给杯白开水喝就不错了。

　　“是，先生，我先把这道菜给您上来！”那位厨师恭谨地答应了一句，脚下却是没停，端着盘子就往几人坐的地方走来。

　　“白，你要知道，泰姬赌场的股份，可是价值几十个亿美金的，你们的胃口也太大了点儿吧？”艾伯特根本就没看那厨师，随口问了一句之后，将注意力又放在了白振天的身上。

　　“选择权在你，老朋友，你完全可以拒绝我的。”白振天成竹在胸地笑了起来，他是吃死了艾伯特，最终会答应这个条件的。

　　能让黑手党五大家族中的艾伯特吃瘪，此时白振天的心情非常愉快。

　　对于洪门而言，如果能拿到泰姬赌场的股份，那么他们对进军澳岛赌业也不会过于渴望了，毕竟那里距离大陆太近了些。

　　在心中盘算着各种利弊得失，所以白振天也没注意那个走过来的厨师，不过十几秒钟的时间，戴着厨师帽的那个人已经走到了近前。

　　和白振天与艾伯特不同，此时的秦风，全身肌肉却是绷紧了，因为随着厨师的接近，他心中的危机感越来越强，脖颈处甚至起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　“咦？怎么回事，那些服务员呢？”

　　当厨师走到桌前的时候，艾伯特抬起头的当口忽然愣了一下，一般餐厅上菜都是由服务员来完成的，除了客人有特殊的需求，否则厨师是不会走出厨房的。

　　“先生，这道鲟鱼鱼子酱，需要我为您讲解一下食用的方法。”

　　那个厨师的帽子戴的有些低，额头前垂着的头发，彻底将眼睛遮挡住了，不仅如此，他的两腮还长满了络腮胡子，几乎完全都看不到面容。

　　“那好吧，讲给白听一听，我可没那么小气，这不就上了鱼子酱了吗？”

　　要是放在寻常，或许艾伯特早已起了疑心，只是他现在有点心不在焉，对于厨师的异常并没怎么放在心上。

　　“好的。”

　　那人微微侧了下身体，将托盘放在了桌子边上，用右手打开了上面的金属罩子，开口说道：“这道菜的名字，叫做地狱来客……”

　　“地狱来客？这名字好奇怪啊？”

　　由于那人打开罩子的方向是对着自己的，所以在听到菜肴的名称后，艾伯特和白振天都愣了一下，伸头往盘子看去。

　　“下了地狱品尝这道菜，味道会更加鲜美的。”

　　当罩子完全拿开后，一把乌黑锃亮的手枪，赫然出现在了盘子中间，而那人的手，在话语结束的同时，闪电般地握到了枪柄上。

　　“靠，杀手？！”

　　当看清楚盘子里拿出来的是把枪后，白振天猛地将身体往后一仰，右脚重重地蹬在了桌子边缘，整个人借着这一蹬之力，快速地往后倒去。

　　白振天这一脚几乎使出了全身的力气，顿时撞得那后面的桌子歪倒在了地上，刚好挡在了他的面前。

　　白振天这一套动作没有任何的滞碍，犹如行云流水一般，几乎在眨眼间的功夫，他的身体就已经藏到另外一张餐桌后面，看得那个杀手都微微愣了一下神。

　　对方到底是经过严格培训出来的职业杀手，愣神的时间也不过就是短短的一两秒。

　　在白振天躲好之后，那人的手枪也已经举了起来，枪口所对着的目标正是黑手党的教父艾伯特·卢西安诺。

　　虽然艾伯特这一生也经历过不少大风大浪，甚至参与过当年刺杀肯尼迪总统的谋划，可谓是老谋深算之辈。

　　但是对于黑手党五大家族的教父而言，他们更多的是躲在后台，而不是在前面冲锋陷阵，那些事情，都是他们麾下的“军团”去做的。

　　所以艾伯特这辈子被人用枪指着的次数，真的是屈指可数，他虽然也反应了过来，想像白振天那样迅速地躲开。

　　但无奈艾伯特的意识和身体，并没有白振天那样协调，睁着眼睛看着黑洞洞的枪口对准了自己的眉心，艾伯特完全僵直在了那里，身体根本就做不出任何的反应。

　　虽然子弹还没有射出来，但是艾伯特已经感受到了死亡阴影的笼罩，近在咫尺被枪口指着，他完全想不到自己还能有活下来的希望。

　　至于坐在艾伯特身边的阿方索，表现得就更加不堪了，他几乎丧失了思考的能力，坐在那里完全愣住了。

　　“砰！”

　　让人窒息的枪声终于响了起来，艾伯特甚至能看到那枪口冒出的火光，在这一刻，他的灵魂似乎都飘忽了起来。

　　“啊！”

　　一声惨厉的呼叫，几乎随着枪声响起的同时，也回荡在了餐厅里，没有人怀疑，这叫声是艾伯特发出来的，就连艾伯特自己也是这么认为的。

　　不过在一两秒钟之后，当艾伯特的灵魂归体的时候，他突然发觉到了不对，那发子弹，好像是擦着自己的肩膀飞过去的，他甚至能感觉到肩膀处的灼热。

　　“这……这是怎么回事？”

　　当艾伯特定下神来，却是看到原本握着枪的那只大手，手背上却是插着一把明晃晃的叉子，叉子柄上反射出来的金属光泽，是那么的耀眼。

　　而那把刚刚击发出一颗子弹的手枪，已经掉在了桌子上，看到这种情形，艾伯特连滚带爬地往后面退去，躲到了一个桌子的后面。

　　那个杀手反应极快，伸出没有受伤的左手，向桌子上的手枪抓了过去，只是在他的手刚刚接触到枪柄的时候，忽然停顿了下来。

　　因为杀手看到，在他对面的那个年轻人的手上，拿着一把带着锯齿的刀子，他能感觉得到，如果自己拿起手枪的话，那把刀子将会插进自己的左手手背上去。

　　“Who is that？”

　　当餐厅的大门打开，十多个人拿着枪准备往里冲的时候，杀手知道，自己的这次刺杀任务，已经算是失败了，不过杀手还是不甘心地问出了“你是谁”这句话。

　　秦风摇了摇头，没有说话，但拿着刀子的手却是十分的稳，眼睛也紧紧盯着杀手的左手，没有丝毫的放松。

　　“Shit！”

　　杀手怒骂了一句，左手还是没有敢抓向手枪，而是用力地将桌子给掀了起来，同时快速的向后跑去。

　　“砰！砰砰！”

　　从餐厅外涌进来的那几个人，经验十分的丰富，在看到一个白色的人影移动时，枪声也随之响了起来。

　　“老板，你没事吧？”

　　“白爷，您在哪儿？是不是意大利佬干的？”

　　枪声总是会让人紧张，虽然没有射中那个白色身影，却是让洪门的人和黑手党的人对峙了起来，双方都用枪指着对方的身子。

　　由于谁都没找到自己这边的老大，所以餐厅内的氛围一下子变得紧张了起来，就连刚刚躲过那些碗筷勺子的秦风都蹲到了地上，生怕有人擦枪走火。

　　“把枪放下！”

　　“都把枪放下！”

　　白振天和艾伯特的声音同时从两张桌子后面响了起来，两个大佬伸出了脑袋往外看了一眼之后，这才站起了身子。

　　“老板，你没事吧？”

　　“白爷，发生了什么事情？”

　　餐厅里的两伙人马瞬间分成了两团，将白振天和艾伯特给围了起来，枪口虽然垂了下来，但都没有把枪给收起来。

　　艾伯特到底是经过风浪的人，很快就镇定了下来，开口说道：“快点去厨房看看，杀手是从厨房过来的！”

　　“是，老板！”听到艾伯特的话后，黑手党那边分出了三四个人，拿着枪往厨房跑去。

　　“都把枪给我收起来！”

　　艾伯特瞪了一眼自己的那些手下，抬脚向秦风走了过去，他的这个举动，顿时让洪门这边的人紧张了起来。

　　“没事的。”

　　白振天摆了摆手，很诧异地看着秦风，说道：“老弟，没想到你还有这一手？不过你为什么要救艾伯特呢？”

　　以白振天的眼力自然能看出来，那杀手针对的仅仅是艾伯特，当时就是他也只顾得自己躲闪，哪里还管得了艾伯特的死活！

　　秦风闻言笑了起来，说道：“白大哥，艾伯特要是死了，你找谁敲竹杠去啊？”

　　既然救下了艾伯特，秦风自然要说点堂而皇之的话。

　　其实在当时那种情况，杀手对他也是有威胁的，所以秦风下意识地就想将这种威胁解决掉，说白了，救艾伯特只是顺手为之。

　　“老弟，这情分，老哥哥我记住了！”

　　听到秦风的话后，白振天重重地点了点头，他自然知道，如果艾伯特死掉的话，黑手党必然会大乱，洪门的计划将再也无法实现。

　　所以不管秦风说得是真是假，白振天都要领这情分，因为这可是涉及到几十亿美金的事情，整个洪门都欠下了秦风一个天大的人情。

　　“这位先生，艾伯特感谢您的帮助！”

　　就在白振天和秦风用粤语说着话的时候，艾伯特也走到了秦风的身边，深深地弯下腰对着秦风鞠了一躬。


第0542章 艾伯特的友谊

　　“我最恨偷偷摸摸搞暗杀的事情，见到这种事，我不能不管……”

　　左右是把艾伯特给救了下来，这顺水人情是不要白不要，看到艾伯特向自己鞠躬道谢，秦风马上摆出了一副大义凛然的模样来。

　　“咳咳，多谢这位先生了。”

　　秦风的话让艾伯特脸上有些发烧，因为黑手党也没少干那些暗杀的事情，美国历史上最著名的一桩总统被刺事件，其实就是由他们策划完成的。

　　“哎，我说你小子，真的假的啊？”

　　原本白振天还相信秦风是为了洪门的利益，将艾伯特救下来的，不过看到秦风此时的表现，却是有些将信将疑了起来。

　　“哎呦，这装得有点大发了……”

　　看到白振天那脸狐疑的样子，秦风开口说道：“白大哥，您也知道我最恨杀手组织的人，刚才说的可是句句实言啊。”

　　“这倒也是。”

　　听到秦风的话后，白振天点了点头，开口用英文说道：“老朋友，你知道是谁想刺杀你吗？这人的手法很专业，在进入餐厅的时候，连我都没发觉……”

　　白振天身经百战，对于危机的感应能力，远非普通人能比的，但是他刚才也没发觉到什么异常，这只能说明，对方是一个极其出色的杀手。

　　当然，那个杀手所针对的目标是艾伯特而不是白振天，并没有对他散发出杀气，或许这也是白振天没有察觉的原因所在。

　　“白，咱们这些人被刺，还不是很正常的事情？”听到白振天的话后，艾伯特的脸上露出了苦笑。

　　黑手党行事，是非常残忍的，那赫赫凶名也正是由此而来，担任了二三十多年的黑手党教父，艾伯特的仇家，说是遍布全世界也不为过。

　　“你说得倒也是，人在江湖身不由己啊！”

　　白振天闻言叹了口气，他当年叱咤江湖的时候，也没少遇到了一些帮派对他行刺，只是近些年才少了许多。

　　“白，这位先生也是你们洪门的人吗？”艾伯特看向了秦风，说道：“感谢您的帮助，我能知道您的姓名吗？”

　　“我叫吴哲，你不用客气，要感谢就感谢洪门吧……”秦风淡淡的笑了笑，愈发做出了一副助人为乐不求回报的姿态来。

　　“不，这是两回事。”

　　艾伯特很固执地摇了摇头，说道：“吴哲先生，从今天起，你就将是我们纽约五大家族最尊贵的客人，请您收好这张名片……”

　　说着话，艾伯特从怀里掏出了一张鎏金的名片，上面只有他自己的名字和一个电话号码，郑重其事地交给了秦风。

　　黑道和白道不同的地方，就是白道可以当面笑呵呵，背地里却是使绊捅刀子，那些政客们，都可谓是将腹黑学研究到了极致的代表。

　　但是黑道中人，虽然残忍好杀，不过却是恩怨分明，黑手党也是如此，对于自己的恩人和盟友，他们也是能肝胆相照的。

　　“这个……”秦风转脸看向了白振天，他有点不明白艾伯特的意思。

　　“收下吧。”

　　白振天点了点头，说道：“能让艾伯特给名片的人，在这个世界上也没有几个，以后你拿着这个名片，可以在任何意大利黑手党组织里寻求帮助……”

　　作为美国的三大黑帮之一，艾伯特的友谊，可不是那么容易获得的。

　　和黑手党打了几十年的交道，白振天自然知道这张名片的价值，只有五大家族的负责人，才有资格送出这种名片。

　　而只要拥有了这种名片，就能得到绝大多数黑手党中人的认可，在力所能及的情况下，他们会给予持有名片的人最大的帮助。

　　“好，多谢了！”听到白振天的解释，秦风双手接过名片，不过心中却是苦笑了起来。

　　秦风在国内的时候，一直都想将自己洗白，他做得也很成功，“真玉坊”的产业没有牵扯到任何江湖势力。

　　不过这来国外没几天，秦风不但连杀了数人，更和洪门与黑手党扯上了关系，并且还让对方都欠下了他不小的人情。

　　尤其是艾伯特，秦风亲手宰了他的儿子，却得到了艾伯特的友谊，这让秦风哭笑不得之余，心里还有种说不出来的别扭感觉。

　　“老板，没追上那个人。”

　　就在秦风刚刚接过名片放进口袋里的时候，刚才追进了厨房的那三四个人跑了回来，其中一人说道：“从厨房有个后门，直通安全通道，那人从安全通道出去之后，从巷子里跑掉了。”

　　拉斯维加斯大道可谓是寸土寸金，在大道两侧，到处都是高楼大厦，但是在大厦的另一面，却是四通八达的羊肠小道，钻个人进去，还真是无法寻找。

　　这一点秦风是深有体会，就在他刚来到拉斯维加斯的时候，就曾经在一栋酒店后面的仓库处，干掉了黑手党外围组织的那个人，也正是由此引发了黑手党和山口组之间的火拼。

　　“餐厅里的人呢？奥杰斯那个混蛋呢？”

　　面对白振天和秦风的时候，艾伯特是和风细雨，但是在手下面前，艾伯特却是不苟言笑，威势十足。

　　“老板，他们都被人打晕了……”一个黑手党成员解释道：“厨房的隔音效果太好，里面的打斗外面完全都听不到。”

　　“人没死？”艾伯特闻言愣了一下，他原本以为以杀手的凶残，早已将厨房里的那几个人都给干掉了呢。

　　“没有，两个厨师加上奥杰斯还有一个服务员，都只是晕了过去。”那人回答道。

　　一般情况下，这家意大利餐厅连厨师带服务员总共有三十多个。

　　不过今天艾伯特宴请白振天，为了封锁消息，他却是让餐厅经理奥杰斯给餐厅员工放了假，只留下了手艺最好的两个厨师还有一个服务员。

　　但也正因为如此，使得杀手钻到了空子，先是潜入到了厨房，将厨师和催促上菜的经理服务员打晕掉之后，扮作厨师来刺杀艾伯特的。

　　“啊，杀手，有杀手！”正在艾伯特询问属下情况的时候，一个声音忽然突兀地响了起来。

　　“废物！”

　　艾伯特循声望去，发现自己那端坐在椅子上，淋了满身油污的儿子阿方索，突然手舞足蹈地跳了起来。

　　“啪！”艾伯特重重的一个耳光打在了阿方索的脸上，顿时让其清醒了过来，“父亲，你没有事情？”

　　在刚才枪声响起的时候，阿方索却是被吓晕了过去，直到清醒过来之后，还沉浸在那巨大的恐惧之中。

　　“带他出去换件衣服，然后送他回纽约！”

　　看看年轻的“吴哲”，再看看一身狼藉的儿子，艾伯特不由叹了口气，在他那么多的儿子里，还真是只有阿利桑德罗能独当一面。

　　阿方索被刚才近在咫尺的枪响几乎吓破了胆子，自然不会拒绝父亲的安排，当下在几个人的护送下离开了餐厅。

　　“白，真的很对不起，出现了这种事情！”

　　在儿子离开后，艾伯特也无心再待了，看向白振天说道：“你说的那些，我会认真考虑的，三天之内，我一定给你个明确的答复……”

　　其实在艾伯特的心里，已经有了决定，但这事儿牵扯很大，他必须用自己的影响力，促使另外几个家族的人同意转赠股份的事情。

　　如果放在几年之前，艾伯特相信，另外几个家族的人，一定不会答应这么做。

　　但是现在，艾伯特就九成的把握通过这件事。

　　因为这些年，另外几个家族早已式微了，阿利桑德罗那个疯子，不仅仅是对付外人心狠手辣，他杀起黑手党中人来，同样是毫不留情。

　　而艾伯特之所以给出三天的时间，则是因为黑手党下面的毒品销售网络，还能支撑几天的时间，如果三天之后再没有外力介入的话，那就要面临崩溃了。

　　“好，老朋友，我相信你一定会做出正确的选择……”白振天点了点头，和艾伯特握了握手，算是结束了今儿的这次会谈。

　　出餐厅的时候，两伙人是分别通过不同的电梯离开的，艾伯特带人直接下到了停车场，而白振天和秦风等人，是在米高梅酒店门口等待车子开过来的。

　　就在秦风上车的时候，酒店对面的人群里，一道阴狠的目光死死地盯在了秦风的脸上，这个人的右手，则是插在了裤子的口袋里。

　　“嗯？还有杀机？”

　　秦风抬起准备钻进车里的脑袋，往马路对面看了一眼，不过在那熙熙攘攘的人群里，他实在无法寻找到目标。

　　“老弟，怎么了，快点上车吧，我带你去轻松一下！”看到秦风站在车门前四处张望，已经坐进车里的白振天招呼了他一声。

　　“去哪里轻松啊？”

　　秦风向着传来杀机的方向看了看，一矮身子钻到了车里，说道：“白大哥，咱们先说好，夜总会什么的我是不去啊，我对那些没什么兴趣。”

　　“老哥我都快六十了，你以为我对那些感兴趣？”

　　白振天闻言笑了起来，说道：“我带你去亚利桑那泡泡温泉去，你小子这几天身上血腥味太重，要不然我也不会发现不了那个杀手……”

　　对于今儿这事，白振天心里还是有点不好意思的，虽然他当时做出的自救举动无可厚非，不过和秦风的表现相比，顿时是高下立现。


第0543章 狡兔三窟

　　“白大哥，咱们这到底是去哪儿啊？”

　　车子从拉斯维加斯驶出去半个小时之后，入眼之处就尽是荒芜大漠了，后面的绿洲拉斯维加斯越来越远，很快就消失不见了。

　　“带你去泡温泉，咱们今儿在那边住了。”

　　白振天用手揉了揉太阳穴，有些自嘲地说道：“很久没活动了，今儿竟然连那杀手都没看出来，真是老了啊……”

　　发生在酒店里的事情，还是让白振天有些耿耿于怀，想当年他也是尸山血海中拼杀出来的，这还没有马放南山刀入鞘呢，警惕性居然就变得这么差了。

　　“白大哥，这事儿怪不得您。”

　　秦风摇了摇头，说道：“那人懂得收敛气机，不到出手的时候，一般人都无法察觉到他的杀意的，您反应那么快已经是很不错了……”

　　“嗯？那你是怎么看出来的？”白振天有些不解地看向秦风，这话他憋在心里好久了，此时终于问了出来。

　　“海外的杀手组织，根源应该是国内以前的杀手门。”

　　秦风想了一下，略微有些含糊的地道：“白大哥，我师父在江湖上的绰号是索命阎罗，和杀手门有些渊源，所以我知道一点他们的功夫……”

　　杀手门历来行踪隐秘，在经历了雍正一朝之后，更是隐居民间极少出现，如此一来，杀手门像是袭杀收敛气机的这些传承，反倒是保留下来最多的。

　　不过这种收敛气机的方法虽然能蒙蔽住常人，但是对于秦风却并不适用，因为他们原本就是一种人，连功法都是一脉相传的。

　　“这些杀手门的人，倒是有些门道。”

　　听到秦风的话后，白振天的脸色好转了一些，说道：“我这次带你出去，也是想躲几天，杀手门的人都是疯子，我怕他们盯上了你……”

　　杀手杀人，自然是为了钱，这也是餐厅里的厨师经理只被打晕了的缘故，他们出手可都是要收钱的。

　　不过有一种情况例外，那就是他们在进行刺杀的时候，被旁人阻止并且伤害到了杀手门的人，那杀手门就会将那人也锁定为刺杀目标。

　　所以按照白振天的想法，他把秦风带出去几天，等到秦风回国的时候再回来，那样一来，杀手门也就鞭长莫及了。

　　“好吧，这段时间是有点累，休息一下也好！”

　　秦风闻言点了点头，这练武也是需要劳逸结合的，他刚刚进入暗劲境界，就接连遇到不少事，的确需要安静下来巩固一下修为。

　　三辆越野车穿行在大漠之中，这是一条在沙漠中修建的公路，除了秦风等人的车子外，再也看不到路上有汽车或者是行人。

　　整整开了近五个小时，路上才偶尔能看到一辆车子，两边也有了一些绿色的景象，不过呈现在秦风面前的，却是一副火山地貌。

　　“咱们已经到了亚利桑那州了，这里的温泉很有名气。”

　　又过了一个多小时，汽车停在一处绿树成荫的庄园入口处，白振天开口说道：“老弟，下车吧，这里是咱们洪门的一处私产，平时来的人不多……”

　　“规模不小啊？”

　　秦风往四周打量了一下，发现他目力所及的地方，都是庄园的铁栅栏围墙，占地最少在一平方公里以上。

　　“美国的地皮不值钱，尤其是这些偏远地方。”

　　看到庄园的大门已经打开，白振天招了招手，说道：“走，进去先住下来，然后到温泉里泡泡……”

　　“白爷，有功夫没来了啊？”

　　大门打开后，一个华人面孔的中年人迎了上来，不过他的欢迎方式有点儿特别，因为在他的手上抓着几根铁链，铁链的尽头处，拴着三只皮毛黑的像缎子一般的豹子。

　　“乖乖，还养着黑豹啊？”

　　看到这一幕，秦风的眼皮忍不住猛跳了几下，他以前听说过国外的富豪会豢养一些猛兽，没成想今儿就被自己给看到了。

　　“有时候洪门内部会在这里召开会议，所以这边的警戒相对也强一些。”

　　白振天向着秦风解释了一句，迎着那几头黑豹走了过去，在它们的头上拍了拍，说道：“这玩意其实很通人性的，它们能感应到来人心中的善恶！”

　　像是在和应白振天的话一般，当白振天的手掌拍在几只豹子头上时，那几只原本张牙舞爪的豹子，顿时安静了下来。

　　不过那几双闪着绿光的眼睛，却是死死地盯着四五米外的秦风，而且似乎还有一种不安的情绪。

　　“白爷，这位小兄弟身上好重的杀气啊？”

　　看门的中年人手上紧了紧，说道：“它们几个很不安，我先给带进去吧，白爷，里面有人招待您……”

　　中年人是专门豢养黑豹的人，他知道这几只黑豹的安静，其实蕴藏着杀机，生怕惹出什么事来，连忙吆喝着将黑豹牵进了门口的豹房里。

　　“你小子的杀机还没退下去啊？”

　　白振天看着秦风笑了起来，说道：“老弟，我看你也进入到暗劲了吧，要能放能收，这才算是把境界稳固下来。”

　　秦风点了点头，说道：“前几天刚突破的，还没来得及好好体会一下呢。”

　　“真的突破了？”白振天闻言倒是一愣，继而叹道：“不得了，以后的天下，就是你们这些年轻人的了。”

　　原本白振天只是猜测，并不敢肯定秦风进入到暗劲修为，眼下听到秦风亲口承认，不由的唏嘘了起来。

　　要知道，白振天可是在四十多岁体力精力都处在巅峰状态的时候，才突破到的暗劲。

　　相比以前的那些五六十岁才突破暗劲的武术宗师，白振天已经算是天赋异禀了，但是相比秦风和刘子墨，白振天却只能摇头苦笑了。

　　“白大哥，光有境界是不行的，经验上我们可是比您差得远。”

　　秦风倒也不是在恭维白振天，因为以前能进入暗劲的武术宗师，大多都在五十岁开外，不过那些人生活在战乱时代，实战经验却远非现在的人可比的。

　　就像是刘子墨，空有境界却没有厮杀的经验，同样是遇到阿利桑德罗，秦风能斩杀对方，恐怕刘子墨就会死在对方手下的。

　　“你别谦虚了，就算是我和你生死相搏，活下来的人一定是你。”白振天兴趣索然的摇了摇头，面对秦风这种妖孽，任是谁都会有一种英雄迟暮的感觉。

　　“白大哥，咱们俩可不能放在一起比较。”

　　秦风笑了笑，转眼看向了四周，目光忽然一凝，开口说道：“白大哥，这里的防御措施可不简单啊？”

　　在大门里面，修建了不少人工假山，假山处流水潺潺绿树成荫，风景就像是到了江南一般，不过在这其中，秦风却是感觉到了一股杀机。

　　“哦？这你也能看出来？”

　　白振天惊诧地看了一眼秦风，说道：“里面修建了些军事防御工事，想要靠人强攻进来，没个三五千人不够看的……”

　　对于洪门这样的组织来说，他们的总部虽然在旧金山，但是在美国各地，都会建有一些隐蔽的藏身之所，也就是俗称的狡兔三窟。

　　除了在地面上的防御工事之外，在这个庄园地下，洪门也修建了庞大的地下室，并且还在里面储备了大量的粮食物资，以备不时之需。

　　其实不止洪门，几乎所有的帮派组织，都会如此做的。

　　就像墨西哥的那个大毒枭，直接就将自己的庄园修建成了军事基地，墨西哥政府出动了上万的军队，才将其击毙在庄园里的，当时在国际上造成了很大的影响。

　　这个地方，算是洪门在美国最隐秘的一处所在了，能把秦风带到这里来，白振天已经将他当成了自己人，即使秦风并没有加入洪门。

　　“白大哥，这就是底蕴啊！”

　　听到白振天的解释后，秦风点了点头，黑道终究是黑道，不管和政府有再多的牵扯，都会给自己留下一些后路的。

　　“不说了，走，安顿下来咱们泡温泉去！”白振天摆了摆手，此时从前面的那那栋高达十多米的圆顶建筑中迎出来了几个人，将白振天一行带了进去。

　　“好家伙，这简直就是个城堡啊。”进入到最大的那个别墅之后，秦风忍不住倒吸了一口冷气。

　　在外面看，这栋别墅只是高一点，但是进去之后，秦风才发现，这栋高达十多米的别墅，只有一层，穹顶和四周的墙壁布满了壁画，很多地方都是鎏金的，显得气派非常。

　　“咱们的门主是基督教徒，所以搞了这么一出。”看到秦风欣赏着四周的壁画，白振天忍不住摸着鼻子苦笑了起来。

　　这是现任门主力主修建的，参照的是梵蒂冈的圣彼得大教堂，甚至连里面的壁画都和圣彼得大教堂一模一样，当然，规模却是缩减了很多。

　　“洪门的门主是基督教徒？”

　　听到白振天的话后，秦风的脸上也露出了古怪的神色，他不知道那位门主大人是如何遵守基督教的十诫的？

　　“咳咳，信仰自由，信仰自由……”

　　白振天咳嗽了几声，他知道现任门主年轻的时候可是个风流倜傥的人物，没少沾花惹草，尤其喜欢金发女郎，传闻当年和玛丽莲梦露都有一腿，恐怕基督教义十诫中“不可贪恋别人妻子”的那一条，不知道犯过多少次了。


第0544章 温泉疗心

　　中午的那次出手，对秦风来说也消耗了一定的精力，加上坐了大半天的车子，在白振天特别为他准备的一个别墅安顿下来之后，也感觉到十分疲惫了。

　　随便在庄园的餐厅里吃了点东西，秦风就和白振天来到了庄园的后面，在这里修建了大大小小十多个池子。

　　亚利桑那原本就是火山活跃地区，在地下不是很深的地方，还有流动着的岩浆，这些温泉水都是接引的地下水，十分的纯正。

　　“舒坦啊！”

　　闻着那空气中弥散着的硫磺味道，感受着高温的池水炙烫着皮肤，浑身的汗毛孔似乎都要炸开了，秦风忍不住呻吟了一声。

　　“老弟，你下的这个池子可是温度最高的！”

　　看到秦风下了池子，白振天也不甘示弱地走了下去，不过在池水没过身体的时候，白振天的嘴角忍不住咧了咧。

　　“白大哥，这才舒坦，不过这味道可不怎么好闻啊？”真正的温泉，都会有硫磺的味道，有些不习惯的人，闻了之后甚至会头晕。

　　不过这对秦风来说却是没什么影响，他干脆直接屏住了呼吸，在水中就运行起周天来，一缕真气在周身游走，身上的炙热感觉顿时消散了许多。

　　“嗯？怎么转为内呼吸后，真气的数量似乎都增加了不少？”

　　当秦风游走完一个周天之后，忽然睁开了眼睛，因为他发现，在水中运行周天的感觉，要比平时打坐的效果更加好，整个人飘飘然的十分舒服。

　　“秦风，你在行功吧？”白振天的声音突然传到了秦风的耳朵里。

　　虽然进入暗劲之后，一个周天的运行速度要快上很多，不过一口真气游走全身脉络，还是需要两个多小时的，此时白振天已经换到了秦风旁边的温泉池子里了。

　　“是，白大哥，我发现在水中行功，效果非常的好！”

　　秦风点了点头，说道：“原本我提一口气，最多只能屏住一个小时的时间，但这次却是一个对时，整整增加了一倍的时间……”

　　秦风在进入暗劲之前，最多只能屏住呼吸七八分钟，在进入暗劲之后，真气流转全身，能将这个时间拉长到一个小时，就必须将那口浊气给呼出去。

　　但是刚才秦风行走周天的时间大约用了两个小时，也就是说，秦风的真气流量似乎也比平时增加了一倍多。

　　“你呼吸吐纳能屏住一个小时的时间？”

　　听到秦风的话后，白振天不由愣了一下，说道：“你习练的是什么功法？我进入暗劲十多年了，一口气最多只能在体内游走半个小时！”

　　当修为到了一定的境界，人的基因细胞也会发生一些科学无法解释的改变，像秦风和白振天这种人，如果参加世界潜水大赛的话，都能很轻易地获得冠军。

　　不过白振天的情况和秦风似乎又有点不一样，他进入暗劲修为十多年了，也没有能像秦风那样，一口呼吸之间停顿那么长时间的。

　　“我练的是道家心法。”

　　秦风开口说道：“您也知道，我没拜在八极门下，对八极拳核心的内家心法也没有涉猎，现在的功法，是师父传给我的。”

　　虽然刘老爷子十分青睐秦风，但事关八极门的核心功法，却也是不会贸然传给他的。

　　不过这也算是机缘巧合，秦风在修习载昰所传心法的时候，对于内家功法是一窍不通，刚好符合了他那传承的要求。

　　“老爷子真是学究天人啊，这练的功法都要比我们的高级！”听到秦风的话后，白振天赞叹了一句。

　　白振天也曾经研习过道家心法，不过那心法中的讲解有些过于玄奥，最终的追求竟然是缔结金丹白日飞升，白振天直接就将其当成传说故事去看了。

　　但是就秦风的情况来看，道家的心法还是比他们这些江湖门派的心法高出一筹，只是白振天此时再想修习，却是为时已晚了。

　　“殊途同归而已，白大哥，外家功夫练到极致，不也一样能进入暗劲吗？”

　　秦风闻言笑了笑，他自然不会告诉白振天自己接受过玉佩传承，所修习的心法已经有了一些改变，甚至连师父载昰都没有修炼过。

　　“秦老弟说得有道理……”白振天点了点头，说道：“这温泉不能泡太久，咱们还是回去吧，今儿好好休息一下！”

　　“好，我这会也感觉筋骨有些疏松了！”

　　秦风笑着站起身来，泡过温泉的人都知道，如果时间稍微长一点的话，当时会有一些腰酸背痛，但是到第二天就会感觉神清气爽，却是有种活络筋骨的作用。

　　……

　　和白振天道了晚安后，秦风径直回了自己的房间，这一夜他破天荒的没有再行宫打坐，而是直接昏昏睡去。

　　一觉睡到早上黎明时分，秦风才从深层睡眠里清醒了过来，伸展了一个懒腰，浑身骨骼顿时发出一阵“噼里啪啦”的炸响。

　　“看来没事的确要多泡泡温泉啊！”

　　秦风知道，这都是昨天温泉的功效，让他整个人都放松了下来，神经和身体，在昨夜的睡眠中得到了最好的休息调整。

　　此时的秦风，身上的杀气与戾气，比昨儿来的时候都要消退了不少，如果说当时的秦风就像是一把出鞘的利剑，现在的秦风，则是将大半剑身归于鞘中了。

　　起床走到院子里，正好看到朝阳初生，秦风连忙站了桩步，双眼微微眯缝了起来，周身毛孔全开，吸纳起清晨游离在空气之中的清新之气来。

　　练武之人，都习惯早起，这是有道理的，在每天的早上，清气下降浊气上升，正是吐故纳新的好时候，一个清晨的行功，足足抵得上一天的打坐吐纳。

　　在站完桩步之后，秦风又打了一套拳术，直到身体有些出汗才停了下来，而此时太阳已经完全升起，整个庄园都笼罩在清晨的阳光之中。

　　“老弟，起这么早啊？”

　　白振天从旁边所住的一间别墅里走了出来，笑道：“还是年轻人好啊，老哥哥我昨儿泡得时间久了，这早上就没能爬起来。”

　　“白大哥，您还正当壮年呢，总是把个老字挂嘴上干什么？”秦风闻言笑道。

　　“和你这样的年轻人在一起，不服老不行啊。”

　　白振天伸展了一下身体，走到了秦风这栋别墅的花园中，说道：“老弟，怎么样？再考虑一下，要不要加入洪门啊？”

　　指了指周围的环境，白振天接着说道：“这里只对洪门副堂主以上的人开放，老弟你如果加入了洪门，以后就是想常年住在这儿都行！”

　　“老哥哥，您就别再诱惑我了。”

　　听到白振天的话后，秦风不由苦笑了起来，还别说，白振天的话让他真的有点儿心动，主要是昨天在温泉中练功的经历让秦风感觉极好。

　　不过秦风最终还是摇了摇头，说道：“白大哥，还是算了，日后有什么需要小子帮忙的事情，您说句话就行了，我还是受不了加入帮派后的束缚……”

　　秦风知道，想要得到面前的这些享受，必然要付出相应的代价，洪门的大门好进，但日后如果想出来，那就是千难万难了。

　　“唉，我说你小子，真是油盐不进！”

　　白振天叹了口气，却也没再多说什么，因为帮有帮规，加入洪门肯定要遵守洪门的规矩，的确不如一个人自由自在来的舒坦。

　　“秦风，你要是喜欢这里，就多住几天吧……”白振天沉吟了一下，说道：“等你要回国之前，我接你去见父亲。”

　　“嗯？白大哥，您要离开？”秦风闻言一愣，听白振天的话音，似乎不再陪自己了。

　　“洪门事务实在是太多了。”

　　白振天点了点头，说道：“而且昨儿晚上我接到了艾伯特的电话，他同意转让泰姬赌场的股份了，有些具体的事情，我要和他当面去谈……”

　　由于现任门主身体不好，最近半年一直都是卧病在床。

　　所以洪门中很多重大的事情，都是由几个堂主商议决定的，而就在几天之前，躺在病床上的现任门主忽然下了个命令，由白振天暂代门主职位。

　　所以原本习惯于打打杀杀的白振天，这段时间做得最多的就是和各方势力谈判，将洪门近期所有重要的事情都给统筹了起来。

　　“行，白大哥您去忙吧，我正好借着这个机会修养几天！”

　　秦风想了一下，说道：“白大哥，小妹的事情，还要麻烦您多多费心，如果你能帮我找到妹妹，别说加入洪门了，就是给您当个马前卒，我也心甘情愿！”

　　虽然知道白振天会尽心寻找妹妹的，但秦风还是说出了这番话，此次美国之行最重要的事情没有完成，这让秦风一直都感觉心里空落落的。

　　“放心吧，秦老弟，我会尽力的！”

　　白振天点头答应了下来，他这几日一直都在催促手下去打听秦风妹妹的消息，不过想从茫茫人海里找出那么一个人来，实在是太难了。


第0545章 念头通达

　　“白大哥，这事儿就拜托您了。”

　　秦风叹了口气，妹妹的事情几乎成了他的一个心魔，这或许也是之前境界迟迟无法突破的缘故。

　　“我知道了，你安心在这修养吧！”

　　白振天点了点头，说道：“我把阿宝和那几辆车子给你留下来，如果你要回拉斯维加斯，就让阿宝送你回去就行了。”

　　“白大哥，那您怎么走？”秦风闻言愣了一下。

　　“我这次要去纽约，一来一回差不多三五天的时间，做汽车当然不行了。”

　　白振天笑了笑，说道：“这边有架直升飞机，将我送到临近的机场就行了，洪门有专机在那里等着的……”

　　“还真是大手笔啊。”

　　听到白振天的话后，秦风感觉有些牙疼，他当初买了辆车都觉得挺了不起的，此刻看到白振天出行的工具，心里的那一点小优越感顿时是荡然无存。

　　陪着秦风在餐厅里吃了个早餐，白振天就坐上了那架上面被覆盖起来了的直升飞机上，除了阿宝之外，还多留了两个人给秦风。

　　“哎，对了，白大哥，我住在这里，您的那场赌局怎么办啊？”就在直升飞机准备要起飞的时候，秦风喊住了他。

　　白振天摆了摆手，说道：“阿卜杜勒给我打了电话，赌局要安排在下个星期了，巴西的那个橡胶大亨有事情耽搁了，赌局的人手不够……”

　　“好，那祝白大哥一路平安！”

　　秦风闻言点了点头，他心里可是记挂着这件事呢，因为秦风兑换的那七百万美元还没有派上用场，就等着在那赌局上大捞一笔。

　　直升飞机升空之后，阿宝看向了秦风，说道：“秦先生，您有什么吩咐，直接给我说就行。”

　　“宝哥，别那么客气……”秦风笑道：“我静养几天，你想做什么就去做，不用陪我的。”

　　“秦先生才真是客气，有事您吩咐就好了。”

　　秦风客气，阿宝可不敢小觑面前的这个年轻人，尤其是在昨天意大利餐厅发生了刺杀事件之后。

　　“行，那我先回房了……”

　　和阿宝客套了几句，秦风回到了自己的房间，刚才打拳出了点汗，他干脆脱去身上的衣服，直接下到了院子中的温泉池子里。

　　“嗯？那种效果怎么没有了？”

　　秦风下的是最热的一个池子，不过等他刚刚运行起功法，整个人就怔住了，因为他体内的真气含量并没有像昨天那般增长。

　　“嗨，估计也就是第一次有效果吧？”

　　秦风苦笑着摇了摇头，如果次次都能像昨日那般，恐怕他在这里修行个几十年，还真能达到道家所说的白日飞升呢。

　　不过在温泉里打坐，被那种温暖舒适包裹住的感觉还是非常奇妙，静气凝神之后，秦风又沉浸在功法运行之中。

　　整整三天，秦风不是打拳就是泡温泉，除了给陈世豪通过一个电话，知道亨利卫在决赛中晋级的希望很大之后，再和尘世没有任何的联系。

　　三天过去之后，秦风身上的杀气和戾气一扫而空，身上的锋芒也尽数收敛了起来，眼中湿润光滑，整个人似乎给人一种飘逸出尘的感觉。

　　……

　　“秦先生，白爷吩咐了，今儿送您回拉斯维加斯！”在第四天的早上，阿宝来到了秦风所住的别墅处。

　　“嗯？白大哥回到拉斯维加斯了吗？”秦风刚吃过早饭，这正准备去温泉再泡泡的时候，迎来了阿宝。

　　“白爷昨儿就到拉斯维加斯了，好像那边的赌王大赛已经结束了。”阿宝答道。

　　“哎呦，我倒是忘了赌王大赛的事情了！”

　　听到阿宝的话后，秦风拍了下额头，他除了第一天和陈世豪通了电话，其后就再也没有联系，因为他的手机没电了。

　　“宝哥，我换下衣服，咱们马上就走！”秦风也不避讳，手脚麻利的换上了来时的那身衣服，和阿宝往门外走去。

　　“咦？秦先生，这几只豹子什么时候和您这么亲热了？”来到大门口后，阿宝惊奇的发现，当初对秦风低吼的那几只黑豹，居然上前去蹭秦风的裤脚。

　　“黑豹通灵，能感觉到我心里的善意……”秦风笑着将豢养豹子的中年人的那句话，送给了阿宝。

　　其实真正的情况是，秦风经过这几天的静养修炼，将自己的心性打磨的越发清明透彻、念头通达。

　　而且秦风的举止间再无之前的戾气，反倒是透着一股道家的自然气息，像是黑豹这种灵性十足的动物，自然愿意和秦风亲近。

　　“阿宝，这电话能不能打出去啊？”当车子驶离庄园之后，秦风指了指放在扶手处的那个电话，问道。

　　“秦先生，当然能。”阿宝点了点头，说道：“这个是卫星电话，可以打到世界上任何一个国家。”

　　“那你帮我拨个号吧。”秦风将陈世豪的手机号码报给了阿宝。

　　“秦先生，电话通了。”

　　阿宝将话筒递给了秦风，很自觉地把隔音玻璃给升了起来，跟了白振天十多年，阿宝对这些细节上的事情很注意。

　　“喂，豪哥，是我……”

　　听到电话里传出了陈世豪的声音，秦风连忙问道：“豪哥，怎么样，亨利拿到赌王称号了吗？”

　　虽然秦风并没有再去想澳岛赌牌的事情，但帮助陈世豪拿到赌王称号，也是他此来拉斯维加斯的目地之一，这自然是要善始善终的。

　　“秦老弟？你终于来电话了啊……”看到是个陌生的号码，陈世豪先是愣了几下，继而笑道：“哈哈，我还以为你能忍住不问呢。”

　　“豪哥，我这几天是出去避风头了，赌王大赛的事情到底怎么样了？”秦风追问道。

　　“说出来你都不信！”

　　陈世豪的声音里充满了欣喜，“亨利又遇到了那个西格蒙特，不过亨利的运气不错，那人在决赛的时候晕倒了，只能自动退赛，亨利拿到了第十名……”

　　亨利卫的赌术虽然不错，但和那些专精于赌牌的人相比，他还是稍微弱了那么一点。

　　尤其是此次赌王大赛被很多赌业大亨给盯上了，往日世界排名前100的人除了像沃什伯恩那样的倒霉蛋之外，几乎全都进入到了决赛里面。

　　另外还有就是像西格蒙特那样的黑马，当然，亨利卫也算得上是一匹众人意料之中的黑马。

　　不过让人大跌眼镜的是，原本极有希望在第一次参赛就获得赌王称号的西格蒙特，最后却是因为用脑过度，晕倒在了赌台上，反倒是白白便宜了亨利卫。

　　“豪哥，恭喜啊，等我回去，咱们一定要好好地喝一杯！”虽然过程有点不尽人意，但结果却是不错，秦风当下在电话中恭喜起了陈世豪。

　　有了亨利卫的这个赌王称号，陈世豪在澳岛未来的赌牌之争中，已经可以占据一席之地了，就算是赌王何先生都无法再打压他了。

　　“老弟，这事儿多亏了你呢……”

　　电话一段的陈世豪高兴的都快要合不拢嘴了，“我现在和白老大在一起，等你回来，我还有更大的惊喜要给你呢。”

　　“你和白大哥在一起？”

　　秦风闻言愣了一下，白振天应该已经从艾伯特那里得到了洪门想要的股份，按理说没必要再去找陈世豪的。

　　“好了，电话里不和你多说了，回头到了咱们见面谈。”很显然白振天就在旁边，陈世豪没有多说什么就挂断了电话。

　　“看来一个泰姬赌场，还不足以让洪门满意啊。”

　　放下电话之后，秦风叹了口气，他知道赌场所能衍生出来的巨大利润，只是想要参与到这个游戏之中，他秦风无论是底蕴还是财富上，都差的太多了。

　　而且就算秦风有钱，也未必就能得到那些大佬们的认可，像这种游戏圈子，都是一些固有的人在玩的。

　　“要不要加入洪门呢？”

　　秦风脑海中冒出这么一个念头，因为只要成为洪门中的一员，秦风也就拥有了进军赌业的资格，至于金钱，那对秦风来说并不是最困难的事情。

　　不过思考了良久，秦风最终还是摇了摇头，他还年轻，以后有着无限的可能性，眼前失去参股赌场的机会，只是让他的发展步伐没那么快而已。

　　六七个小时之后，在下午三四点钟的时候，车子终于驶入了那个沙漠中的绿洲，相比一路上荒芜的沙漠，高楼林立的绿洲，让人有种从地狱回到人间的感觉。

　　阿宝在路上接到了白振天的电话，进入拉斯维加斯之后，直接就将车子开到了白振天下榻的酒店。

　　“秦老弟，一路辛苦了！”进了房间之后，白振天笑呵呵的迎了上来，不过他的眉宇之间，却是显得有些疲惫。

　　“白大哥，不辛苦，一路上都是坐着。”

　　秦风笑了笑，对着屋里的陈世豪还有亨利卫打了个招呼，让他奇怪的是，刘子墨居然也在这个颇为宽敞的客厅里。

　　“老弟，来，喝杯茶，老哥哥我有件事要对你说。”白振天将秦风按坐在了椅子上，亲手给他斟了一杯茶香浓郁的极品铁观音。


第0546章 强强联合

　　“亨利，还没恭喜你夺得赌王称号呢……”

　　秦风不解地坐了下来，他看到一旁的陈世豪脸上似乎带有几分羡慕的神色，至于亨利卫的脸色倒是很平常，甚至看不出得到了赌王称号的兴奋。

　　“这还都多亏了你，不然我恐怕第一轮都很难过去，而且在决赛里，也是运气不错才能夺个第十名的……”

　　听到秦风的话后，亨利卫苦笑了起来，他这次夺得赌王称号有些侥幸，如果不是西格蒙特体力透支而晕倒，最后一个名额未必就是他的。

　　而且在正赛第一轮中，秦风更是帮他淘汰了世界排名第十二的沃什伯恩，算是为他夺取赌王称号铺平了道路。

　　亨利卫虽然平时为人低调，但心气儿却是很高，此次的赌王大赛算是让他长了见识，原来欧美对赌牌的技术，已经超出了澳岛赌坛。

　　“亨利，运气有时候也是实力的一种！”秦风笑了笑，问道：“这次赌王大赛的冠军是谁啊？”

　　说实话，对于未能参加决赛，秦风心中还是稍稍有些遗憾的。

　　他最近想在京城做些房地产开发的生意，可是一算下来，他的那点钱根本就不够，这次来拉斯维加斯，就是憋着劲想赢点资金回去的。

　　“是盖德豪斯！”

　　提到了此次赌王大赛的冠军，亨利卫的脸色变得凝重了起来，说道：“盖德豪斯是连续四届赌王大赛的冠军了，他现在不过才三十二岁，未来十年，或许仍然是他的天下……”

　　在提及盖德豪斯的时候，亨利卫却是放下了自己的骄傲，对其是心服口服，因为盖德豪斯几乎以横扫的姿态获得冠军的，收入的总奖金高达九千三百万美元。

　　“九千多万美元？”

　　听到亨利卫的话后，秦风直咂吧嘴，在世纪末这会，美元和人民币的兑换大概是一比八点六左右，九千多万美元，近乎八亿人民币了。

　　“这不算多的，盖德豪斯去年的时候，曾经在赌王大赛上赢了一亿两千万美元！”看到秦风的样子，陈世豪在一旁笑道。

　　“一亿两千？！他有那么多钱，还用给别人打工？”秦风咽下了一口口水，问道。

　　“盖德豪斯在米高梅是有股份的。”

　　陈世豪摇了摇头，说道：“虽然谁都不知道盖德豪斯的股份是多少，但是去年何鸿深曾经拿葡京赌场百分之三的股份想挖盖德豪斯过去，却是被他拒绝掉了……”

　　“葡京的百分之三？”秦风闻言倒吸了一口凉气，说道：“赌王好大的气魄啊，这价码开得可不低……”

　　在澳门待了一段时间，秦风知道，葡京虽然是由何鸿深控股掌权的，但他所拥有的股份应该也不超过百分之二十，一次性的拿出百分之三，绝对是大手笔。

　　还有一点就是，澳岛的赌业是赌牌专营制度的。

　　别看澳岛的赌场没有拉斯维加斯那么多，但盈利却是远超拉斯维加斯所有赌场加起来的总和，如此算下来，这百分之三的股份，就是一个天文数字了。

　　当然，何鸿深给出这百分之三，应该也有很多限制的，最起码在十年之内，盖德豪斯是无法买卖这些股份，只能每年拿取分红的。

　　“赌王也算是千金买马骨吧？”陈世豪笑道：“不过谁知道盖德豪斯没给他这面子，听说何鸿深当时非常生气呢。”

　　在拿下了赌王称号之后，陈世豪已经可以说与何鸿深走在了对立面，所以言语之间，也没有以前那么客气了。

　　“丹尼，我估计盖德豪斯也未必就不想去。”亨利卫摇了摇头，说道：“可能他和米高梅也签了某些协议吧。”

　　“嗯，你说的有几分道理，不过即使那样，米高梅也不会少了盖德豪斯的股份的。”陈世豪赞同地点了点头。

　　“我倒是想见识下盖德豪斯的赌术。”

　　在听闻叶汉的名字之前，秦风从来没有想过，一个人居然能凭借着赌博，成为世界级的大亨，现在却是又多了一个盖德豪斯。

　　“你想和盖德豪斯赌？那明年来参加赌王大赛不就得了？”陈世豪说道：“只要你参加，一个赌王称号绝对是跑不掉的……”

　　要说在参赛之前，陈世豪对秦风的能力还有所质疑，不过在预选赛之后，这种质疑早就烟消云散了，陈世豪看得出来，秦风的赌术绝对是在亨利卫之上的。

　　“明年我不会再过来了，你们那圈子的事儿，还不是小弟现在能掺和的。”

　　秦风苦笑着摆了摆手，他原本还想在澳岛赌业插上一脚，但了解的越多，他就越发的不抱希望了。

　　要知道，秦风虽然赌术高明，但他可没有当年叶汉和现在盖德豪斯在赌坛上的威望，即使是陈世豪，现在也绝口不提那百分之十的事情了。

　　“秦老弟，真想和盖德豪斯赌一把？”

　　在秦风和亨利卫等人谈论赌坛上的事情时，白振天一直没有说话，不过听到盖德豪斯的名字之后，他的脸色顿时变得非常的怪异。

　　“有机会总是要见识一下的嘛。”

　　秦风点了点头，俗话说文无第一武无第二，秦风现在有看穿牌面的本事，他不信这个世界上还有人能赢得自己。

　　“得，你很快就有机会了。”白振天拍了拍秦风的肩膀。

　　“这话怎么说？”秦风闻言愣了一下。

　　白振天笑道：“巴西的那位橡胶大王临时有事没法来了，委托盖德豪斯帮他参加阿卜杜勒的赌局，所以你的机会不就来了？”

　　“这样也行？别的人都同意？”

　　秦风的眼睛瞪得溜圆，在这种顶级富豪的赌局里，居然上了位世界排名第一的赌术高手，那个叫什么阿卜杜勒的阿拉伯王子能愿意吗？

　　“我既然可以让你帮我赌，别人当然也行了？”

　　白振天撇了撇嘴，说道：“至于阿卜杜勒，那人纯粹就是个败家子，拿出几亿美金让盖德豪斯作陪赌局，他还求之不得呢。”

　　“靠，拿着几亿美金打水漂玩啊？”秦风这次彻底无语了。

　　原本以为白振天带他的去那个温泉庄园就已经非常高档上档次了，但看来这世界是一山还比一山高，阿卜杜勒玩的更加让人心跳。

　　“阿拉伯那地下的石油，每年都能给他们带来巨额的财富，再怎么挥霍都花不完的。”白振天摇了摇头，说道：“老弟，你有把握赢盖德豪斯吗？”

　　这次的赌局，最低的入局资金是两个亿美金，虽然白振天得到了洪门的承诺，这笔钱如果输了的话，算是公出，但他也不愿意白白让人给赢走。

　　“有赌不为输赢，没赌谁也不知道。”

　　秦风说道：“我现在手头有一千七百多万，都会投到这次赌局里的，白大哥，赢到的钱可都是我自己的啊。”

　　听到两亿的最低入局资金，秦风浑身的鲜血一下子沸腾了起来，他仿佛见到无数个富兰克林在向自己招手一般。

　　“好，还是按咱们之前说的办！”白振天有些奇怪地看了秦风一眼，说道：“秦老弟，这次把你接过来，还有别的事情要告诉你的。”

　　“别的事情？我妹妹找到了？”秦风猛地抬起头来，脑海中的美元瞬间都消失掉了。

　　“老哥哥我无能，还是没找到。”

　　听到秦风的问话，白振天顿时一脸的苦笑，他虽然动用了很多力量，但并没有在美国发现和秦葭相似的女孩。

　　“那是什么事啊？”秦风的身体就像是泄了气的皮球一般，躺回到了沙发上，脸上的失望神色溢于言表。

　　“关于澳岛赌牌的事情。”

　　白振天看了看陈世豪，说道：“我和阿豪达成了初步的协议，两年之后，我们将会携手，全力夺得一块澳岛的赌牌，进军澳岛赌坛……”

　　“嗯？豪哥，您下决定了？”

　　秦风闻言也看向了陈世豪，他知道之前陈世豪一直在港岛大亨和洪门之间摇摆，并没有做出最后的决定。

　　“我决定了，和白老大的洪门合作。”

　　陈世豪点了点头，说道：“白老大承诺过，虽然绝大部分资金由他们来出，但是赌场的经营管理权限都在我，洪门不得插手任何赌场的具体事务……”

　　对于陈世豪而言，之前不愿意和洪门合作，最怕的就是与其合作之后，最后被边缘化甚至将他给踢出局。

　　但是洪门给出的这个承诺，可谓是诚意十足了，而且洪门在第一期就将投资十亿美金作为赌场的基础建设，后面还会再注资十亿，用来各种软硬件设施的升级。

　　当白振天说出洪门的计划之后，当时就把陈世豪给镇住了。

　　二十亿美金相当于近一百八十亿港币了，他可以想象，用这么多钱修建出来的赌场，毫无疑问的将成为世界上最奢华的赌场。

　　掌管这么一家赌场的经营管理大权，别说是洪门给了他足以心动的股份，就是少给一点，陈世豪也愿意与洪门合作的。

　　以洪门的财力和在华人世界的影响力，再加上陈世豪这个澳岛土生土长的地头蛇，还有亨利卫的赌王称号，这种组合，绝对称得上是强强联合。

　　而之前的港岛那些财阀，尤其是傅氏家族，他们原本就是以赌业起家的，如果与其合作的话，恐怕陈世豪在很多地方都会受到限制的。

　　“豪哥，恭喜，来，我以茶代酒，敬豪哥您一杯！”

　　秦风端起了面前的茶杯，说道：“再过上三五年，恐怕在澳岛提起赌王的名号，就不会单指何鸿深了！”

　　陈世豪笑着端起了酒杯，开口说道：“老弟，先别忙着恭喜我，这里面，还有你一份的！”

　　“有我什么事啊？”秦风闻言愣住了，有些狐疑地看着面前的几人，他原本早就绝了染指澳岛赌业的心思了。


第0547章 股份分配

　　“当然有你一份了。”

　　白振天亲手给秦风斟上一杯茶，开口说道：“如果在两年之后能争得赌牌，那么咱们在澳岛的投资，初期的投资大概在二十五亿到三十亿美金之间，最后的投资总额，应该有四十亿美金……而投资方主要将是四个主体，除了代表洪门的公司之外，阿豪在澳岛也将成立一家公司，还有就是一些和洪门关系不错的财团，至于最后一方，就是秦老弟你了……”

　　“我？”

　　秦风闻言愣了一下，摇了摇头，说道：“白大哥，我在内地还有那么多产业，可兼顾不到澳岛的生意啊！”

　　秦风知道赌业的利润有多高，对其也是心动的很。

　　不过秦风也清楚，自己现在的底蕴有些单薄，拿得出手的除了赌术之外，不管是人脉还是资金，比起面前的这两位来，都是相差甚远。

　　“老弟，米高梅赌场都能千金买马骨，咱们还做不到这一点嘛？”

　　白振天摆了摆手，说道：“你也不用妄自菲薄，就凭你的赌术，占个百分之二的干股是绝对没有问题的……”

　　按照白振天和陈世豪的商议，未来这个澳岛娱乐公司的股份分配，自然是洪门占据大头，他们将出资三十亿美金，占据百分之六十的股份。

　　而陈世豪估计能凑出来三到四亿美金左右，加上他在澳岛的无形影响力，最终能占据百分之十五的股份，而且还拥有赌场的经营管理权限。

　　另外百分之二十的股份，将由多家财团共同获得，这其中甚至包括之前的傅氏家族等港澳豪门，毕竟想将赌场发展壮大，还是要做到利益均摊的。

　　至于剩下的那百分之五里面，有百分之三是要分配给像是亨利卫、明叔和郑中泰这些赌场的高级管理和行政人员的。

　　而最后的百分之二，则是给秦风留下来的，这可不是干股，而是实实在在的股份，秦风可以对其进行买卖和转让。

　　要知道，未来的赌场总投资金额将高达四十亿美金，就算是百分之二，那也足足有八千万美元了，这个数字可是不小。

　　秦风在心里估算了一下那百分之二的价值，开口说道：“白大哥，这……这无功不受禄，我怎么好意思呢？”

　　“老弟，给你这么点股份，其实都委屈了你。”

　　白振天摇了摇头，说道：“不过这些股份不用你出一分钱，算是洪门对你的一点补偿，你也不要再推却了，不过秦风，如果你在大陆那边有关系，也可以促进一下这件事情……”

　　为了秦风这件事，白振天在这几天里曾经专门回了一趟旧金山，召集了各个堂口的大佬开了个会议。

　　由于洪门在拿到泰姬赌场的股份之后，已经可以通过拉斯维加斯进行洗钱的操作了，所以对于澳岛的投资，也就变得不是那么迫切了。

　　在白振天的力主下，会议还是达成了投资意向，几十亿美金换得一个下金蛋的母鸡，那些大佬们自然不会从中作梗的。

　　对于赠送秦风的那百分之二的股份，在堂口会议上也被通过了。

　　不过在提及秦风那点股份的时候，白振天还强调了秦风在大陆的一些背景和关系，在华人的世界，有时候关系要比金钱更加重要。

　　并且白振天还为秦风争得了一个权益，那就是只要他有钱，就可以在未来的赌场增持股份，当然，这些都必须在赌场兴建之前就确定下来的。

　　反正以后都要合作，有些事情还是开诚布公的说出来好，所以白振天也没忌讳陈世豪和亨利卫两人，当着二人的面就说了出来。

　　“秦兄弟，洪门真是待你不薄啊！”听到白振天的话后，亨利卫的脸上露出一丝羡慕的神色。

　　亨利卫虽然在未来的新公司里也将拥有股份，但很多人分那百分之三，估计落在他手上之后，连百分之一都剩不下。

　　“那是，白大哥对我一向都很不错的。”

　　秦风笑着点了点头，在这个房间里，只有他与白振天还有刘子墨三个人，才知道相比洪门所得到的利益，对秦风的这点回报，根本就是不值一提的。

　　更何况洪门对秦风也不是全无所求，如果秦风真的能在内地起到作用，可以帮助新公司获得赌牌，那百分之二的股份，就显得很单薄了。

　　“对了，白大哥，我可以增持股份，这话怎么说？”

　　别人送上门的东西，秦风自然是不要白不要了，不过既然有机会参与到澳岛的未来赌业之中，秦风并不介意再多获得一些股份。

　　白振天开口说道：“四千万美金为百分之一的股份，只要你能拿出钱来，洪门持有的百分之六十的股份，可以减持转让给你……”

　　“嗯？白大哥，此话当真？”

　　秦风闻言眼睛一亮，四千万美金看似是个天文数字，但相对比未来赌场的股份而言，却根本不算什么。

　　要知道，想赌场这种类似于聚宝盆一般的产业，很多大亨们是挥舞着金钱都挤不进去的，洪门愿意将谈好比例的股份转让给秦风，这是用钱都无法买到的。

　　就像是被赌王所把持的葡京赌场，很多人都想参股进去，但除了港岛那几个影响力深远的华人商界大佬之外，别人根本就没有进入这个圈子的资格。

　　“当然是真的，这次的投资金额比较大，洪门里一些人还是有异议的，你如果有钱投入进来，我们摊薄一点股份倒是无所谓……”

　　对于一般的公司来说，持股占到百分之五十，对这家公司就将有绝对的控制权。

　　不过像是赌场这种机构，股权十分的复杂，能占据百分之二十的股份，通常情况下就能做到控股，就像是赌王在澳岛的娱乐公司。

　　在白振天召开堂口会议的时候，很多人对洪门占据百分之六十的股份有些不满，按照他们的意思，洪门只需要拿到百分之三十到四十的股份，就能做到绝对控股了。

　　所以只要秦风能拿得出钱来，白振天就可以做主摊薄洪门所占的股份，加大秦风在新公司里的股份。

　　“老弟，你别高兴得太早。”

　　见到秦风脸上露出笑意，白振天连忙说道：“这个条件只是针对你个人而言的，你如果去拉投资，我们可是不承认的。”

　　赌场的利益，很多人都心知肚明。

　　白振天相信，如果他们合作争夺赌牌的消息传出去，恐怕很多人都想参与进来，到时候别说四千万美金一股，恐怕就是五千万六千万，也会有人好之若骛的。

　　“当然是我自己的钱。”秦风扬了扬眉头，问道：“白大哥，阿卜杜勒的赌局安排在哪一天啊？”

　　“在后天。”

　　白振天说道：“正好有些细节我还要和阿豪谈，他把你们的机票都改签到下个星期了，到时候你们一起回去……”

　　“行，反正我在国内的事情也不忙。”

　　秦风想了一下，说道：“不过白大哥，这次有盖德豪斯参加赌局，赢的钱里面，你只能拿一成的份子了。”

　　按照之前所说的，白振天和刘子墨两个人，分别能在秦风此次赌局中拿到两成的份子。

　　只是秦风有意染指未来的澳岛赌场股份，现在是急需用钱，所以借着盖德豪斯的名义，消减掉了他们的一成分子。

　　“老弟，这次你要是能不输钱，老哥我就心满意足了。”

　　秦风固然赌术高明，但盖德豪斯却是连续四届赌王大赛的冠军，在任何人看来，秦风和盖德豪斯都没有一丝的可比性，两者之间的差距实在是太大。

　　亨利卫也开口说道：“秦风，你可千万不要轻敌，盖德豪斯很不简单，他好像能洞悉别人的心灵一样，知道你拿到的是什么牌……”

　　这一次亨利卫和盖德豪斯的对局，从一开始就处处受挫，每当他起到大牌的时候，盖德豪斯就像是预先知道了一般，总是弃牌不跟，搞得亨利卫无奈之极。

　　“我知道了，到时候不会轻敌的。”

　　秦风点了点头，对着白振天使了个眼色，说道：“白大哥，坐了一天的汽车，也有点累了，今儿不回米高梅那边了，就住在您这儿吧。”

　　“好，我这就让阿宝去给你安排个房间。”

　　白振天站起身来，对陈世豪说道：“阿豪，今儿咱们就谈到这吧，具体的细节，咱们慢慢再谈。”

　　“行，那我和亨利就先告辞了。”

　　陈世豪点了点头，对着秦风说道：“秦兄弟，你好好休息，等到后天的时候，我和亨利去给你加油助威……”

　　像这种顶级富豪的赌局，一般情况下是不准人观看的，不过赌局的参与者带上两三个人还是可以的。

　　“秦风，什么事情要支开阿豪他们？”把陈世豪两人送出了门回转之后，白振天开口问道。

　　秦风开口说道：“白大哥，杀手组织那边，有什么反应没有？”

　　秦风虽然不了解美国的杀手组织，但是他知道国内的杀手门，那帮生活在阴暗中的人，都是些不能吃亏的主，自己废了那人一只手，就要时刻提防对方的报复。

　　“没有，他们好像从拉斯维加斯消失了一样，没有任何的消息。”

　　白振天缓缓地摇了摇头，说道：“就是这样子，才让我更加担心，要知道，他们在暗处咱们在明处，防不胜防啊！”

　　对于杀手组织，白振天也是头疼不已。

　　因为这帮见不得光的家伙，向来都不按常理出牌，不知道什么时候他们就会跳出来，给予人致命一击。


第0548章 高利贷（上）

　　“我倒是希望他们能出来！”

　　秦风闻言叹了口气，杀手门从古至今都是自成一派，纵然以洪门在美国的偌大势力，都无法将其找出来，可见这个组织藏匿之深了。

　　“秦老弟，你也别灰心，你妹妹的事情，我会继续打听的。”

　　白振天知道秦风心中的想法，当下拍了拍他的肩膀，说道：“我已经摸到了一点杀手门的蛛丝马迹，只是不能确定，给我点时间，相信能抓住他们马脚的……”

　　世界杀手组织，一向都是六亲不认的，洪门和他们也颇多恩怨。

　　如果不是上次杀手门曾经卖了洪门一个面子，撤去了孟瑶的追杀令，恐怕两个组织的矛盾也要开始激化了。

　　“白大哥，那这事就拜托您了，我是一点办法都没有了。”

　　秦风苦笑了一下，内心有种深深的无力感觉，俗话说卦不算己，他纵然精通外八门中的相师一脉，但也无法推演出妹妹的下落和现在所处的方位。

　　“秦风，葭葭那么可爱，一定没事的。”

　　刘子墨也在旁边出言安慰道：“白叔已经让欧洲那边的负责人也在寻找葭葭了，只要葭葭在国外，相信早晚都会有消息的。”

　　“但愿如此吧。”秦风点了点头，看向刘子墨问道：“对了，上次孟瑶遇刺，有没有打听出是谁想杀她？”

　　“打听不出来……”

　　刘子墨摇了摇头，说道：“杀手组织能撤销掉那个追杀令，已经给了天大面子了，他们不会将客户的资料泄露出来的。”

　　“妈的，暗中藏着这么一些人，真是让人窝心！”

　　秦风恨恨地骂了一句，在外八门中，最诡异的是蛊门，但最难缠的，绝对要属杀手门了，那里面都是一些冷血的家伙。

　　“行了，别想那么多了。”刘子墨说道：“秦风，你也闷了好几天了，明儿咱们去赌场玩玩吧？”

　　“你小子不会是又没钱了吧？”秦风闻言瞪起了眼睛，说道：“上次才给了你五万美元，全都输光掉了？”

　　“呃……这个，手气实在是太臭了，一下午就输掉了。”

　　刘子墨不好意思地挠了挠头，开口说道：“不光我的输完了，就连晓彤这次来美国的生活费都输掉了，秦风，你可要江湖救急啊！”

　　“那妞是个烂赌的性子？”

　　听到刘子墨的话后，秦风皱起了眉头，说道：“子墨，不是哥们劝你，这人什么都能沾，就是赌和毒要远离，尤其是女人，沾染上了赌瘾，甚至比吸毒更可怕……”

　　从古至今，赌之一字，不知道让多少人家倾家荡产，像是澳岛拉斯维加斯这种地方，每一年都有几个因为输光了钱去跳楼的人，可见害人之深了。

　　“子墨，你谈的那个女娃喜欢赌钱？”

　　没等刘子墨回话，白振天也开口说道：“不管是谁家的娃子，有多好的背景，这样没有自制力的女人都不能要……”

　　“哎，白叔，不是这么回事！”

　　听到秦风和白振天的给华晓彤的定性，刘子墨顿时急了起来，说道：“晓彤是个很好的女孩，那……那钱也不是她输的……”

　　原来，在那天秦风离开之后，华晓彤和孟瑶就一直在一楼玩老虎机，她们两个玩得都不大，别说五万美元了，就是五百美元，都够两个人玩一下午的。

　　刘子墨陪着玩了一会，感觉不过瘾，于是自己跑到二楼去玩梭哈了，因为在那天看了赌王大赛之后，刘子墨就一直挺手痒的。

　　但是刘子墨对于赌，根本就是个门外汉，除去给了华晓彤的几百之外，两个小时之内，将秦风给他的五万美金输了个精光。

　　哭丧着脸下了楼之后，华晓彤见其脸色不对，开口一问知道了这件事，当时就把刘子墨数落了一顿。

　　只是华晓彤这女孩也是个不能以常理看待的女孩，在说完刘子墨之后，她居然将自己此次来美国的一万美金生活费，全都兑换成了筹码。

　　华晓彤大大咧咧地说是要帮刘子墨把老本赢回来，还说什么她当年看过港岛的那部赌神电影，从里面学到过几招。

　　不过理想是丰满的，现实却是异常的骨感，在华晓彤气势汹汹地带着刘子墨杀上二楼仅仅过去半个小时的时间，她那一万美金就不再属于自个儿的了。

　　刘子墨当时就有些急眼了，他把秦风的钱输光没什么，但华晓彤为了给自己找场子，将自己的生活费给输掉，刘子墨就有些受不了了。

　　于是想着翻本的刘子墨，竟然干出了一件蠢事，他偷偷地用自己的学生证，在赌场里问放贷的人借了十万美金。

　　经常赌钱的人都知道，借钱翻本，这本身就是赌钱大忌，因为输钱原本就代表着手风不顺，在这种情况下，老赌鬼们绝对是转脸离开。

　　不过刘子墨同学并不明白这个道理，十万美金很快就输了出去，如果不是华晓彤和孟瑶硬拉着他离开，恐怕这哥们不知道要欠下高利贷多少钱了。

　　原本刘子墨是想要秦风填补这个窟窿的，可是那几天秦风躲在洪门的庄园里憬悟身心，手机早就没了电，所以他只能将这事儿闷在心里了。

　　可是拖了这么三四天，华晓彤和孟瑶的假期就要到了，刘子墨本来想着再见不到秦风，就要向白振天开口借钱的，没成想秦风刚好今儿就回来了。

　　“混账小子，谁让你去赌钱的？！”

　　在听到刘子墨讲完这些事情之后，白振天抬手“啪”的一巴掌，打在了刘子墨的后脑勺上，骂道：“年纪轻轻的什么不好去学？偏偏要学人去赌钱？！”

　　“白叔，我知道错了……”

　　挨了白振天这一巴掌，刘子墨尽管心里很委屈，但还是不敢多言，毕竟白振天是他同门师叔，管教他是在于情于理之中的事情。

　　“让我说你什么好啊？赌钱不算什么，你师叔我也喜欢赌钱，男人都喜欢……”

　　白振天恨铁不成钢地看着刘子墨，说道：“但是男人想要成大事，最重要的一点就是要能制己，如果连这点都做不到，那这一辈子只能碌碌无为！”

　　白振天是喜欢赌，当年他曾经拿着大圈帮中兄弟的生活费去赌，而且输了个精光。

　　虽然后来改赌为抢，并没有吃亏，但是白振天从那之后，再也没有过赌光家产的行为，现在他有上亿美金的资产，平时也不过就是拿出来几百万玩玩而已。

　　“白叔，我……我真的错了……”

　　原本刘子墨还有些不服气，但是听到白振天的这番话，却是低下了脑袋，因为在那一刻，他真的无法克制自己想要翻本的心态，才借下高利贷的。

　　“白大哥，算了，子墨这会不是在谈恋爱嘛，有点冲动也是正常的。”

　　看到自己好兄弟那窘迫的样子，秦风开口说道：“小赌怡情、大赌败家，子墨只借了十万而不是借一百万去赌，这说明他已经很克制了……”

　　“我……我倒是想借一百万的，别人不借给我啊！”

　　听到秦风的话后，刘子墨小声地嘀咕了一句，如果不看他是台岛留学生的份上，怕是十万美金的信用度都没有。

　　“华晓彤和孟瑶呢？你不会把他们住酒店的钱都给输掉了吧？”

　　秦风被刘子墨搞得哭笑不得，这哥们小时候做事挺稳重的，怎么长大后反而如此不靠谱了呢？难道传说恋爱中的男女智商真的会直线下降？

　　“咳，哥们我有那么不靠谱吗？”

　　刘子墨不敢对白振天发脾气，对上秦风却是翻了个白眼，说道：“我说要买个二手车，二伯支援了我八千美金，这几天的花销足够了……”

　　刘子墨家教很严，他不敢向父亲要钱，于是给一向都给疼他的刘家成打了电话，总算是将这三四天开销的钱给补上了。

　　“秦风，那个卢克索酒店太欺负人了，怎么赌都是个输……”

　　刘子墨嚷嚷道：“回头你一定要帮我好好教训下那家赌场，妈的，我都有心学白叔了，当时就想抢了那丫的赌场！”

　　说到气愤处，刘子墨连刚从京城学来的口头禅都冒了出来，却是冷不防后脑勺又挨了一巴掌，回头一看，白振天正一脸不善地盯着自己。

　　“白叔，我就是说说，说说而已。”

　　刘子墨缩了下脑袋，他初入洪门的时候很是嚣张，经常四处挑战那些老辈的武师，不过被这位师叔收拾过几次之后，在白振天面前就变得服服帖帖了。

　　“行，你输的钱我都帮你赢回来……”

　　秦风想了一下，说道：“不过你拿到钱之后，马上送华晓彤和孟瑶回纽约，一刻都不要在拉斯维加斯待了……”

　　“那你和阿卜杜勒的赌局，我岂不是就看不到了？而且……而且那赌资里面还有我三千万呢……”

　　刘子墨有些不甘心，这种顶级富豪的赌局，平时就算是白振天都没资格参与进去的，他也想见识下那些超级富豪们的排场。

　　说着话刘子墨还看了一眼白振天，说实话，他对自己这位师叔的人品可不怎么相信，万一秦风赢的钱都被他给黑去了怎么办呢？

　　白振天被刘子墨看得恼羞成怒，张口骂道：“臭小子，赶紧给老子滚回纽约去，只要是你的钱，一分都不会少的！”


第0549章 高利贷（中）

　　“白叔，那可是我以后娶媳妇的钱，您可千万不能动啊！”刘子墨可怜兮兮地看着白振天，显然对其人品不是很相信。

　　“是不是找打啊？”白振天气呼呼地说道：“明儿秦风帮你赢了钱之后，赶紧给我滚回纽约去，要不然老子打断你的腿！”

　　“这就走，这就走！”

　　看到白老虎发了火，刘子墨笑嘻嘻地站起身就往外走，到了门口说，回头说道：“秦风，明儿早起点，咱们一早就去赌场……”

　　如果不是看到白振天似乎和秦风还有话要说，恐怕刘子墨现在就要拉着秦风去赌场了，在被白振天瞪了一眼之后，这才心不甘情不愿的关上了房门。

　　等刘子墨走后，白振天摇了摇头，说道：“这浑小子，让秦老弟你笑话了。”

　　“白大哥，那可是我兄弟！”

　　秦风不满地看了一眼白振天，就算刘子墨干了再出格的事情，秦风都会为他担待的，毕竟刘子墨是秦风小时候最艰难的那段日子中，唯一交下的朋友。

　　“得，我倒是忘了这茬了。”

　　白振天笑了笑，说道：“秦风，我刚刚接管洪门的一摊子事务，只是暂代履行门主的一些职责，这才没能帮你争取到更多的东西，实在是对不住了……”

　　秦风对洪门所做出的贡献，没有人要再比白振天更加清楚了。

　　所以只为秦风争取到了百分之二的股份，白振天都有些说不出口来，等到所有人都离开之后，他这才出言向秦风解释了起来。

　　作为海外最大的华人组织，洪门一共有八个堂口，分别负责着洪门数以千亿计的庞大商业帝国，分工各有不同。

　　在之前的时候，白振天是忠义堂的堂主，虽然位高权重，但对生意上的事情却是极少插手，只是每年拿着丰厚的股份分红。

　　所以在他提出要给秦风股份的时候，那些把持着洪门商业命脉的几个堂主，虽然没直接反对，却是将秦风的股份压了又压，到最后只剩下了百分之二。

　　白振天虽然心中气恼，但他现在是暂代门主，要注意洪门的团结和自己的形象，却是无法像以前那样直接拍桌子骂娘了。

　　“白大哥，您说这话，可就见外了。”

　　秦风摇了摇头，面色一正，说道：“我帮您，出于两点，一来您是子墨的师叔，我和八极门也多有渊源，咱们不是外人……白大哥，第二点就是，您父亲也就是白老爷子，和我师父有老一辈的交情，从这一点来论，咱们是世交，于情于理，大哥有事，我不能眼看着不伸手……但是说句实话，洪门和我并没有什么交情，不管是上面的那一点，我帮的都是白大哥您，而并非是洪门，也从来都没有想过拿什么回报！”

　　秦风这一番话说得是大义凛然，听得白振天却是一脸的羞愧，他没有想到，在自己处处维护洪门的情况下，秦风想的居然都是这些。

　　“秦老弟，老哥哥我欠你的，以后总归是会还给你的！”

　　白振天对着秦风拱了拱手，在心底打定了主意，等到自己坐上洪门之主的位置之后，一定要想办法好好地弥补一下秦风。

　　“白大哥，您又见外了，自家兄弟，说什么欠不欠，还不还的？”

　　秦风摆了摆手，笑道：“白大哥您要是有心的话，干脆再请我吃顿大餐，话说上次那松露我还没吃过瘾呢，这次您一定要让我吃个够……”

　　“没问题，等这次赌局结束，我带你回父亲那里，山珍海味尽着你吃！”

　　白振天满口答应了下来，他知道秦风这是在给自己找台阶下呢，心中不禁对秦风又加深了一层好感。

　　“那好，白大哥，今儿咱们就说到这……”秦风站起了身子，说道：“我先回去休息下，明儿还要解决子墨的事情呢。”

　　听到秦风的话后，白振天顿时气不打一处来，张口骂道：“这臭小子，十几万美元的事，我给他还了算了，还非要麻烦你。”

　　“白叔，麻烦我就对了，谁让我们是兄弟呢？”秦风哈哈一笑，对着白振天拱了拱手，抬脚出了房间！

　　“兄弟，唉，年轻真好啊！”

　　秦风的一句兄弟，让白振天在房中愣了半天的神，他想起自己年轻时闯荡江湖身边的那帮同甘共苦的兄弟们来了。

　　只是江湖多险恶，当年一起打天下的兄弟死的死，散的散，时至今日，当年一起斩鸡头喝血酒拜把子的兄弟，再也没剩下一个了。

　　秦风可不知道自己随口的一句话，让白振天在那里缅怀起了过去，在阿宝带他去到房间之后，就休息了。

　　经过在温泉度假村的几日修养，秦风已经不会刻意每日去打坐行功，修为到了暗劲境界，更多是要去体悟，而非是枯坐练功了。

　　第二天起来陪着白振天喝了个早茶，到了中午的时候，刘子墨匆匆忙忙地赶来，把秦风给拉去了赌场。

　　“哎，我说你小子怎么回事啊？怎么又把她们两个给招来了？”

　　远远看到赌场的大门，秦风就停下了脚步，脸上露出了恼怒的神色，因为他分明看到华晓彤和孟瑶两个女孩，正站在赌场的门口。

　　“晓彤听说今儿有高手给我找场子，非要来看看。”

　　刘子墨自知理亏，一把搂住秦风的肩膀，说道：“兄弟，哥哥我下半辈子的幸福就全靠你了，你说什么也不能拆台啊！”

　　其实原本刘子墨也是想偷偷地还上高利贷的钱，然后就送两人回纽约的，不过早上在华晓彤那里一顿吹嘘，忍不住把今儿要来赌场找面子的事情给说了出来。

　　华晓彤本来就是个爱热闹的性子，听刘子墨把秦风的赌术吹嘘得神乎其神，当即拉着孟瑶就先来到了赌场。

　　“哎，我说，你先放手，别搂搂抱抱的！”秦风看到周围人的目光又集中在了自己和刘子墨身上，连忙说道。

　　“不放，你要是不帮我，哥们就和你谈恋爱了！”刘子墨一脸无赖地说道。

　　“妈的，老子算是服你了，我帮还不成吗？”秦风咬牙切齿地说道。

　　“这不就对了吗，哥们幸福才是最重要的嘛……”刘子墨得意洋洋地松开了搂着秦风肩膀的手。

　　“幸福？是性格的性吧？”

　　摊上这么个兄弟，秦风真是哭笑不得，摇了摇头说道：“我看你小子就是有异性没人性，等会别搞穿帮了啊，孟瑶那女孩很敏感的……”

　　“放心吧，你是港岛的赌术高手，叫吴哲，哥们我都记着呢。”

　　刘子墨笑着说道：“你这妆化得绝了，别说那俩女孩，就是我见到了都认不出来，对了，我说你小子要是化成个女人会是什么样子？”

　　“行了，别扯淡了！”

　　秦风闻言翻了个白眼，指了指赌场的门口，说道：“你的准老婆被人骚扰了，还不过去帮忙啊？”

　　“什么？谁那么大胆子？”

　　刘子墨闻言一愣，回头看去的时候，顿时勃然大怒，因为在赌场门口的华晓彤身边，此时围了三四个人老外，有个人甚至在拉扯华晓彤的背包。

　　“你们干什么的？”

　　刘子墨当下也顾不上和秦风贫嘴了，几个箭步冲到了华晓彤的身边，伸手将那个抢包的人推了个踉跄。

　　“小子，找死啊！”那个穿着花格子衬衫的白人男子站稳了脚步后，脸上露出一丝凶狠，面色不善地盯着刘子墨。

　　“我看你才是找死。”

　　刘子墨脸上同样露出一丝戾气，上前一把就掐住了那个白人的脖子，说道：“给我的朋友道歉，否则我让你看不到明天的太阳……”

　　“Fuck，我……我们是来收账的……”那人被刘子墨掐得面色通红，很努力地才从嘴里挤出了几个字。

　　“收账？”

　　刘子墨回头看了一眼，可不正是，那个相貌猥琐个头不高正准备张口说话的家伙，可不就是在赌场里向自己放高利贷的人？

　　“放……放开我们大哥！”

　　小个子男人说话略微有些结巴，指着刘子墨说道：“你借我们的钱该还了吧，小子，如果想要赖账的话，我……我们会把……把这两个妞带走抵账的！”

　　“你带走试试？”

　　刘子墨哼了一声，放开了被他掐着脖子的白人男子，说道：“不就是十万块钱吗？小子，我警告你，不要碰我的女人！”

　　“哈林，不要再说了。”

　　刚才被掐住了脖子的白人男子，伸手制止了自己的手下，说道：“你可以叫我沃迪，现在咱们就来谈谈关于那笔帐吧！”

　　刚才在被对方掐住脖子的时候，沃迪看着刘子墨的眼睛，清晰地感觉到了那双眼里透出的对生命的一种漠视，他知道，对方真的敢扭断自己脖子的。

　　“怎么回事？沃迪，不要在这里闹事！”正当沃迪准备开口说话的时候，两个穿着保安制度的人走了过来。

　　“不会，我只是和他们谈谈。”

　　沃迪耸了耸肩膀，亲昵地和其中一个保安拥抱了一下，秦风却是看到，沃迪很娴熟的将一百美金塞到了保安的口袋里。


第0550章 高利贷（下）

　　“沃迪，我警告你，不要在这里惹事……”

　　显然沃迪不是第一次这么干了，在看到自己兜里多了一百美元之后，那个保安的脸色缓和了下来，转身就与同伴离去了。

　　在保安离去之后，小个子哈林得意地说道：“小子，怎么样？看到没有，沃迪老大和赌场很熟的！”

　　几乎每一家赌场，都有这些放高利贷的人存在，每当有人输光了手中的筹码之后，他们就会附上前去，询问赌客们是否需要帮助。

　　输红了眼的赌徒们，几乎都会想到要翻本，根本就不会想到当钱再输光了怎么办，所以这些放高利贷的生意一向都很不错。

　　他们就像是吸血虫一般，依附着赌场，在那些赌徒们身上吸取着鲜血，不知道有多少人因为借了高利贷而倾家荡产的。

　　在之前的时候，这个赌场是由山口组罩着的，所有在赌场里放高利贷的人，每个月都需要向山口组缴纳一笔“管理费”。

　　不过在山口组和黑手党发生了火拼之后，下面这些放高利贷的小帮派，就开始蠢蠢欲动了起来。

　　要知道，他们每个月缴纳的“管理费”，足足占到他们收入的一大半，眼下整个拉斯维加斯的赌场都乱作一片，他们自然要抓紧时间多开展一些业务了。

　　“和赌场熟又怎么样？告诉你，再敢动我的女人一下，我砍掉你的爪子……”

　　刘子墨向哈利瞪起了眼睛，他到现在为止也不过就是和华晓彤牵牵小手，而刚才沃迪居然揽着华晓彤的腰在拉扯。

　　刘子墨身高足有一米九多，加上体型健硕，这一瞪起眼睛来，的确很有威慑力，吓得小个子哈林连连往后退了几步。

　　“谁是你的女人？！”

　　刘子墨话声刚落，华晓彤在一边狠狠地扭了他一下，疼得刘子墨倒吸了一口凉气，忙不迭地说道：“我是你女人，我是你女人！”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　站在一旁的秦风实在是忍不住了，他现在完全相信了，恋爱中的男女智商真的很可怕，刘子墨居然连这样的话都说了出来。

　　“死样，你别和他们打架啊！”

　　华晓彤显然也没想到会从刘子墨口里冒出这么一句话来，顿时俏脸绯红，松开刘子墨的手臂，退到了孟瑶的身边。

　　“还别说，华晓彤对子墨还真的有点情意啊……”

　　秦风发现，华晓彤虽然看似对刘子墨不怎么在乎，但眼中分明流露出了一丝关心，像这么大咧咧性格的女孩有这种表现，那怕是也坠入爱河了。

　　“不会的，晓彤，我带高手来了，赢个几十万美元，分分钟的事情！”

　　听出了华晓彤话中的关心，刘子墨不禁大喜，一把将秦风拉了过来，说道：“我朋友吴哲，你们都见过的，他可是真正赌术高手！”

　　“嗯，是你？！”

　　华晓彤和孟瑶同时发出声来，只不过华晓彤的声音有些不满，而孟瑶的声音里却是充满了惊奇，或许她又想到了当初看到的那个背影。

　　“刘子墨，你怎么请他过来了？行不行啊？”

　　华晓彤拉过了刘子墨，小声说道：“你看他那流里流气的样子，哪里像什么高手，你别被他给骗了呀……”

　　说实话，吴哲的卖相的确不怎么样，他的眉眼有些往上挑，再加上秦风特意染的那一头黄毛，让人一看就感觉是个举止轻浮的人。

　　“哎，晓彤，俗话说人不可貌相，海水不可斗量，我这朋友很厉害的！”

　　听到华晓彤的话后，刘子墨不由开口为秦风分辨了起来，不过心中也是不无怨念，哥们你要扮成别人，也找个卖相好点的啊。

　　“喂，我说你们，欠债还钱，不会不认账吧？”在华晓彤拉着刘子墨说话的时候，沃迪终于忍不住了。

　　以前他们在收取高利贷的时候，那些欠债人无不是吓得浑身发抖，可眼前的这两对男女，居然丝毫都没把他们放在眼里。

　　“你嚷嚷什么？不就是欠了点钱吗，回头给你们不就完事了？”

　　刘子墨没好气地看向沃迪，说道：“小子，你敢再嚷嚷，信不信老子打得你妈都不认识你？”

　　原本刘子墨在华晓彤面前一直都表现得彬彬有礼，不过偶然有一天他发现，华晓彤似乎更喜欢言语粗鲁有男人味一点的男人，所以刘子墨也就经常会有这般本色演出的行为了。

　　果然，在呵斥完沃迪之后，刘子墨眼光的余角发现，华晓彤看向自己的目光，似乎又温柔了那么一点儿。

　　“刘子墨，不要再打架了……”

　　一直默不作声的孟瑶上前走了一步，说道：“咱们也不要再赌了，你朋友如果有钱的话，就还给他们，我和晓彤想回纽约了……”

　　孟瑶原本就是个恬淡的性子，能陪着华晓彤出来玩那么多天，已经算是难能可贵了，现在的她只想回学校安静一段时间。

　　“孟瑶，放心吧，有我哥们出手，万无一失！”

　　刘子墨拍了拍胸脯，说道：“走，咱们进赌场，奶奶的，敢赢小爷的钱，今天一定要大杀四方……”

　　输光了自己和华晓彤的私房钱，刘子墨可是在酒店里躲了好几天，直到此刻才有一种扬眉吐气的感觉，大手一挥，带着众人就往赌场走去。

　　“哎，我说，你们有钱赌，怎么没钱还账啊？”见到刘子墨要进赌场，沃迪拦在了他的前面。

　　沃迪是土生土长的拉斯维加斯人，从小就混迹于赌场的他很清楚，在进了赌场之后，这人身上的钱，就算不得是自己的了。

　　所以为了自己放贷的钱着想，沃迪说什么也要先把那些钱要回来，否则等这几个男女出来，说不定衣兜比脸还要干净呢。

　　“这个……”

　　欠债还钱天经地义，刘子墨对这一点还是很在意的，闻言愣了一下之后看向秦风，说道：“吴……吴哲，要不……咱们先把高利贷给还掉？”

　　“他欠你多少钱？”秦风用一口纯正美国腔的英语问道。

　　“本金是十万……”

　　听到秦风的话后，沃迪拿出了个计算器，在上面按了几下之后，说道：“不过算上利息，加起来一共是三十四万，因为现在已经过了十二点了，要按照四天的利息来计算。”

　　对于老外们来说，加减乘除是一件很神奇的事情，他们在大学的考试里，都是允许带计算器入内的。

　　“借了十万美金？要还六十五万？你没搞错吧？”沃迪的话让秦风都差点跳了起来，自动忽略了老外拿计算器算账的举动。

　　“小子，是不是看爷好欺负？想来敲诈我啊？”

　　刘子墨也冲上前来，面色不善地看着沃迪，因为那天他在签署高利贷的文件时看得很清楚，利息是六分不假，但当时哈利说是按月来计算利息的。

　　也就是说，如果在第一个月里能还上钱，那么刘子墨将支付六万美元的利息，加上本金就是十六万，可是现在才过去了四天，利滚利的竟然就翻到了六十五万美金。

　　“哎，黑纸白纸，你可不能耍赖啊！”

　　看到刘子墨气势汹汹的样子，沃迪也有些胆怯，后退了一步之后，拿出了一纸契约，说道：“你看清楚，十万美金，日息六分，到今天为止过去了四天……第一天是六万利息，第二天十六万的本金就是九万六的利息，第三天二十五万六的本金，利息就是十五万六……现在是第四天，本金是四十万九千六百美金，利息是二十四万五千七百六十元。所以四天利滚利，总共加起来就是六十五万五千三百六十美金，我只要你六十五万，已经是抹去了五千多美金了……”

　　“妈的，还有这样计算高利贷的？”

　　沃迪的一番话，听得秦风和刘子墨面面相觑，怪不得经常能听到高利贷逼得人跳楼，恐怕就是换成世界首富借了他们的钱，如果一年不还的话也要破产了。

　　“Shit，你们这群狗屎，当时明明说的是按月计算利息的！”在一阵惊愕之后，刘子墨不由暴怒了起来，一把攥住了哈利的脖子。

　　洪门里也有放高利贷的业务，而他在洪门里那也是能叫得上字号的人物，如今居然被一帮小混子给算计了，这如果传出去的话，他刘子墨那真是颜面扫地了。

　　“你想干什么？咱们是签有协议的，就是闹到法院，你也要给钱！”

　　看到刘子墨捏住了哈林的脖子，沃迪虽然有心想动手，不过此时没有了山口组的撑腰，左右看看，似乎自己的战斗力比不上面前的这个脾气暴躁的人。

　　“老刘，住手吧，这地方不适合闹事！”

　　秦风看了一眼刘子墨，将他的手从哈林的脖子上拿了下来，拉斯维加斯的赌场是受美国法律保护的，在这里惹事，就是对美国法律的挑衅。

　　“把那个借贷文件给看下……”制止了刘子墨之后，秦风向沃迪伸出了手。

　　“只能给你复印件看，万一你们要是撕掉原件了呢？”

　　沃迪很谨慎地拿出了一张复印件递给了秦风，因为在以前的时候，他碰见过有人将借贷文件塞到嘴里吃下肚子的事情。

　　“还真是按照每天的利息计算的，我说老刘，你可真行啊？”

　　秦风大概扫了一下那纸文件，很快就发现了里面利息计算的条款，的确是按日计算，每天的利息是六分，黑纸白纸下面，更是有刘子墨的签字。

　　“我……我听他说的是月息啊！”

　　刘子墨自知理亏，只是拿眼睛去瞪哈林，当时就是这小子忽悠的他借的钱，那会刘子墨早就输红了眼，在谈好条件后拿起文件了就签了字，压根就没仔细去看。

　　“你……你听错了，我……我说的日息！”

　　哈林大着胆子说道：“不信你在这赌场里问问，有没有按照月息放贷的？你们来了几天就会跑掉，放给你们月息，我们去哪要钱啊？”

　　“说得是有几分道理！”

　　秦风闻言点了点头，赌场的流动性十分的大，尤其是向拉斯维加斯这种世界知名的赌场，这些放高利贷的人，往往会用扣押游客护照的方法借贷，的确都是很短期的。

　　不过秦风从哈林那飘忽的眼神中能看出来，在当时放贷的时候，他说的肯定是月息，只是等刘子墨签署文件的当口，却是改成了日息的。

　　放高利贷的人，也是捞偏门混黑道的，和秦风和刘子墨算是一路人，陈世豪在澳岛干的也是这种事，恐怕比沃迪这些人还要有过之而无不及。

　　沃迪他们这么做，原本是无可厚非，只是眼下摊到了自个儿的身上，却是让人不那么舒服了。

　　“小子，我们做生意要讲信誉，黑纸白纸，你不会抵赖吧？”听到秦风承认了那张契约，沃迪不由松了口气。

　　因为沃迪知道，西方人的契约精神在东方人身上并不适用，如果不是当时看到刘子墨和那两个女孩穿的都不错，沃迪是不会让哈林去忽悠他借高利贷的。

　　“你们这真是杀人不见血啊？”

　　秦风用手弹了一下那张纸，摇了摇头，说道：“还真黑，妈的，比乌鸦还要黑，借了十万块钱，四天时间变成六十五万，抢银行也没你们赚钱多啊！”

　　“这位先生，话不能这么说，是他自己愿意借的，能怪我们吗？”

　　似乎看出来秦风帮忙还钱的人，沃迪摆了摆手，说道：“要不这样吧，我做主了，将那五万美金也抹掉，你们只需要还六十万，怎么样？”

　　沃迪在赌场里厮混了几十年，别的不怎么样，但眼光还是有的，他能感觉得到刘子墨身上的那股杀气，所以也不敢逼迫过甚。

　　“行，六十万就六十万吧！”

　　秦风点了点头，他不想和这些人再磨叽下去了，而且面对着孟瑶与华晓彤，秦风还是有些心虚的，生怕被这两个女孩看出破绽来。

　　“哎，秦……岂有此理，这……这钱不能给啊！”

　　秦风同意了还钱，刘子墨却是气炸了肺，如果不是他见机反应还算快的话，就要喊出秦风的名字来了。

　　不过即使如此，刘子墨的话还是让孟瑶盯了秦风一眼，只是看到那张完全不同的脸后，这才摇摇头转移开了目光。

　　“老刘，这事儿你别管了……”

　　秦风狠狠地瞪了一眼刘子墨，这小子真是成事不足败事有余，非要把这俩妞给搞来，否则秦风这会儿早就将事情解决了。


第0551章 赌债赌还

　　“还是这位先生爽快，欠债还钱，天经地义的事情嘛。”

　　听到秦风愿意还钱，沃迪的脸上顿时笑开了花，要知道，以前他们隶属山口组的时候，得到的钱可都是要交上去一半的，哪里有如今这么大的利润？

　　“你别着急，我没说现在就给钱。”

　　秦风摇了摇头，说道：“俗话说赌债赌还，我们会进去玩几把，赢了钱马上就给你，你们跟在后面好了……”

　　江湖人有江湖路，虽然秦风并不反感放高利贷的人，但是被人坑到自己头上，秦风还是感觉很不爽的，他不会让对方的钱拿的那么容易。

　　“小子，你耍我们是不是？”

　　听到秦风这话，沃迪顿时瞪起了眼睛，赌场就像是个无底洞，有多少钱都不够输的，等到进了赌场，他们哪里还能还得起钱？

　　“耍你们又怎么样？”

　　刘子墨往前走了一步，低下头看着个子不高的沃迪，说道：“小子，想要钱，就乖乖地跟在爷几个后面，不然你们今儿一个大子都拿不到……”

　　“好，算你们狠，不过今天要是不还钱，你们也甭想离开！”

　　对比了一下双方的武力值，沃迪还是忍下了这口气，不过在秦风等人进赌场的时候，他却是落后了几步，在哈林耳边轻声说了几句话。

　　沃迪这是让哈林去拿枪，如果今天对方真敢赖账的话，沃迪并不介意让他们明白美国黑社会的厉害。

　　“妈的，竟然敢敲诈我？回头老子就废了他们！”走进赌场之后，刘子墨还愤愤不平地骂骂咧咧的，今儿这事，让他感觉十分的丢人。

　　“行了吧，那借贷合同不还是你自己签的？”

　　秦风没好气地看了一眼刘子墨，说道：“回头我把钱还上，你马上就离开拉斯维加斯，别再惹事了。”

　　此次的美国之行，虽然没能打听得到妹妹的消息，也没能和杀手组织接触上。

　　但赌王大赛的事情总算落得个圆满，秦风也不想在美国多待了，等到明天参加完阿卜杜勒的赌局之后，他马上就会回国。

　　“哥们我那不是被骗了吗？”

　　说到自己理亏的地方，刘子墨的声音顿时小了许多，用胳膊肘捅了捅秦风，说到：“哥们，真不和孟瑶相认？话说这里又不是国内，先拿下了再说嘛……”

　　“滚一边去，你当我是你啊，急着破第一次？”

　　秦风回头看了一眼跟在后面的孟瑶，压低了几分声音说道：“那女孩挺单纯的，你照顾好她，在美国别出什么事情……”

　　“还说没奸情？”

　　听到秦风的话后，刘子墨的脸上露出了古怪的神色，“你小子要是对人没好感的话，至于这么上心吗？”

　　“怎么说也是朋友嘛。”

　　秦风摇了摇头，其实孟瑶是他喜欢的那类型女孩，不过喜欢并不代表着适合，秦风心中积压的事情太多，只能将感情压抑在心里。

　　“我看你就是嘴硬！”刘子墨闻言撇了撇嘴，却是没有再多说什么了。

　　“孟瑶，你怎么回事，今儿有点魂不守舍啊？”

　　跟在刘子墨和秦风的后面，华晓彤发现孟瑶今天的状态似乎有点不对，眼睛一个劲地在看那个叫吴哲的港岛人。

　　“哪有啊，我不是很正常吗？”孟瑶说着话，眼睛又是情不自禁地看了一眼秦风的背影，越看越是像心中的那个人。

　　“还说没有，你一个劲地盯着那个吴哲看干嘛？”

　　华晓彤挽住了孟瑶的胳膊，小声说道：“那个人真不怎么样，一看就轻浮得很，比你的心上人差远了……”

　　“什么心上人，你别乱说话！”孟瑶嗔怒地看了一眼华晓彤，说道：“倒是你和刘子墨怎么样？瞎子都能看出来他在追你啊……”

　　“我当然知道了，本姑娘是人见人爱，花见花开……”华晓彤闻言挺了挺胸口，她的身材本就很好，这一举动顿时吸引了不少男人的目光。

　　“好啦，别现眼了，说说你对刘子墨感觉怎么样啊，要是不喜欢，就直接拒绝，咱们这次可是花了别人不少钱了……”

　　孟瑶有些不习惯那些眼神，拉着华晓彤快走了几步，跟在了秦风和刘子墨的后面。

　　“还行吧，反正我不讨厌……”

　　华晓彤想了一下，说道：“刘子墨挺有男人味的，比以前咱们学校里的那些男生强多了，一个个都是娘娘腔，看着本姑娘就倒胃口……”

　　华晓彤从小就是个很要强叛逆的女孩，性格又是大大咧咧的，所以对学校里那些送花送情书的人一直都看不上眼，反而像是刘子墨这种类型的对她很有吸引力。

　　“那就好，不过结婚之前，你别干傻事啊。”孟瑶点了点头，叮嘱道。

　　“你真封建，现在都什么社会了？”华晓彤看向孟瑶，说道：“本姑娘说不定什么时候心情好，就和他试试那个的滋味……”

　　“哎呀，你羞不羞啊？”孟瑶使劲地在华晓彤身上掐了一下。

　　“羞什么呀？亲个嘴怎么了？”华晓彤哈哈笑了起来，倒是搞得孟瑶一脸通红，两个女孩顿时打闹在了一起。

　　“她们玩得挺开心啊！”秦风和刘子墨回头看了一眼，均是摇了摇头，此时他们已经走到了兑换筹码的窗口。

　　“你要换多少钱？”刘子墨开口问道。

　　“二十万美金吧……”秦风拿出了卡，对着窗口的工作人员说道：“给我刷二十万美金的筹码，分成两枚十万的。”

　　“哎，等等……”

　　听到秦风的话后，刘子墨喊住了正在刷卡的工作人员，回头说道：“干嘛要两个十万的筹码？那岂不是只能赌两把吗？”

　　“你还想赌几把？”秦风摆了摆手，对着工作人员说道：“刷卡吧，就按我说的来，两枚十万的筹码……”

　　“好的，先生！”窗口里的工作人员很快地刷好了卡，随着卡递出来的，是两枚十万的金色筹码。

　　“喂，你这两枚筹码，根本就不够输的啊。”

　　一直紧跟着秦风和刘子墨的沃迪，在旁边说道：“你把筹码还是给我吧，算是今儿的利息怎么样？”

　　见到秦风的举动后，沃迪越发认定他是个菜鸟了，因为有很多在赌场输了钱的人，往往就会兑换大额筹码，想要一把赢回来。

　　但越是如此，这些人最后输的也就越多，在沃迪看来，秦风这二十万筹码很快就会白白地送给赌场了。

　　“利息？不，我会连本带利都还给你的。”秦风淡淡地看了一眼沃迪，拿着银行卡和筹码转身就走，搞得刘子墨和沃迪等人连忙跟在了后面。

　　“秦……吴哲，你想赌什么？要不……咱们去玩梭哈吧？”

　　除了那天在米高梅赌场见到秦风玩梭哈之外，刘子墨并不知道秦风还擅长别的什么赌注，所以为了稳妥起见，他建议去玩纸牌。

　　“梭哈太慢了，没什么意思。”秦风摇了摇头，手里捏着两枚筹码，在赌场里转悠了起来。

　　“太慢了？”

　　刘子墨有些不明白秦风的意思，嘴里嘟囔道：“快的倒是有不少，可你就换成了两枚筹码，两把就输光了啊！”

　　“嗨，我说，你就不能想点好的吗？”

　　秦风闻言没好气地看向刘子墨，说道：“你怎么不说我两把就赢了几十万，帮你把赌债给还掉了呢？”

　　“鬼才信你呢，要是那么容易，哥们我早就赢大发了。”

　　刘子墨一脸不以为然的神色，忽然拉住了秦风，说道：“咱们要不赌骰子吧，这玩意不是大就是小，有百分之五十的胜率呢。”

　　“得了吧，你连规则都没搞明白，还想玩骰子？”

　　秦风笑着看向刘子墨，说道：“除了大小，还有通杀的豹子呢，另外骰子也可以压数字，这组合多着呢。”

　　“那咱们玩什么啊？”

　　刘子墨的赌瘾虽然不大，但只要人进了这个场合，总是会有押注的冲动，眼下就这么跟着秦风乱转，刘子墨早就不耐烦了。

　　“急什么，我先看看。”

　　秦风没有搭理刘子墨，而是从老虎机到赌桌，逐个的观察起了每一种的赌法，走到轮盘的时候，秦风在那里站了大概有七八分钟的时间。

　　“喂，我说你还赌不赌啊？”

　　这次不但是刘子墨着急了，就连跟在他们后面的沃迪也有点沉不住气了，秦风那样子哪里像是来赌钱的，根本就像是女人逛大街，只看不花钱。

　　“当然赌了，我得看好赌什么啊。”

　　秦风冲着沃迪说道：“想要赢钱，就要有耐心，看到一种赌法，把钱全押上去，一把就翻本了。”

　　“一把就翻本，你就做梦吧，一把输光掉还差不多……”

　　沃迪闻言翻了白眼，在赌场里像秦风这种想法的人多了去了，不过到最后别说翻本了，那些人基本上都输得连内裤都不剩。

　　“刘子墨，你这朋友到底靠不靠谱啊？”

　　听到秦风和沃迪的对话，华晓彤也忍不住了，秦风这一圈一圈地转悠，在一楼已经整整待了快一个小时了。

　　“我说哥们，咱们快点好不好啊？”华晓彤发了话，刘子墨顿时可怜兮兮地看向秦风，一脸哀求之色。

　　“行，走吧，上二楼！”秦风看得也差不多了，当下抬脚向通往二楼的电梯走去。

　　“哎，我说你这人怎么回事？一楼转完了，还要去二楼转吗？”

　　华晓彤挡在了秦风面前，她今儿穿的是高跟鞋，如果说是逛街，那她的战斗力绝对强悍，但是赌场里可没有感兴趣的名牌，这会脚早就酸的要走不动了。

　　“一楼最大的投注额是六万，我当然要上二楼去赌了。”秦风很奇怪地看了华晓彤一眼，从她身边绕了过去。

　　“你……你不在一楼赌，那在这里转了这么长时间干什么？”听到秦风的话后，不仅是华晓彤，就连沃迪都有种欲哭无泪的感觉了。


第0552章 一把定输赢（上）

　　“我又没玩过这些，当然要搞清楚玩法再押注啊！”秦风理直气壮地说了一句，径直上了通往二楼的电梯。

　　秦风说的是大实话，赌之一道五花八门，拿几根牙签都有办法赌，再加上东西方的赌法各不相同，秦风的确对诸如轮盘赌等赌局的玩法不太清楚。

　　“我没听错吧？他都不会玩这些，竟然拿了二十万美金去赌？”

　　等到秦风上了扶手电梯之后，沃迪用小指掏了掏自己的耳朵，他怀疑自个儿是不是因为很久没挖耳屎了，导致听力出了问题。

　　“你没听错，他说自己不会玩这个。”

　　刘子墨耸了耸肩膀，他才不管秦风会不会赌呢，反正他知道，自己这位发小，可是打小就没吃过亏的人，绝对不会傻乎乎的来赌场送钱的。

　　“哎，刘子墨，你这什么朋友啊？”

　　华晓彤看到刘子墨那满不在乎的样子，顿时气不打一处来，她虽然不在乎输出去的那点钱，但刘子墨办事似乎也忒不靠谱了。

　　“晓彤，放心吧，他赌术很高明的，只是不会玩……”

　　刘子墨还想解释一句，不过话说出口，自己都感觉别扭，连忙说道：“反正他能赢钱就是了，走，赶紧上去看看他开始赌了没有……”

　　刘子墨抛下一句话就上了电梯，生怕华晓彤再追问什么，他总不能说那个“吴哲”就是秦风，所以自己才对他有信心的吧？

　　“哎，你……”看到刘子墨跑到，华晓彤气得跺了跺脚，无奈之下也只能跟了上去。

　　至于沃迪等人，这会却是有种上了贼船的感觉，他们放高利贷干了那么多年，还是第一次有这种欠债是大爷的感觉，往日里那些欠债的人，哪里敢这么对待他们？

　　“秦风，你想赌大小？”

　　由于刚过中午，卢克索赌场内的人并不是很多，尤其二楼是大额投注区，人就更少了，一上到二楼，刘子墨就看到秦风正站在一个赌骰子的桌子旁边。

　　“吴哲，我现在叫吴哲！”听到刘子墨喊自己的名字，秦风忍不住打了个冷颤，连忙往刘子墨身后看去。

　　“我知道，他们不是还在下面吗？”刘子墨回头望了一眼，说道：“你抓紧找个地方赌吧，晓彤都急眼了。”

　　“你小子千万别说漏嘴了，不然我和你没完。”秦风闻言点了点头，说道：“行了，反正赌两把就走，这把赌骰子……”

　　两人说着话，华晓彤等人也上到了二楼，不过除了孟瑶对秦风笑了笑之外，华晓彤和沃迪等人，都没给秦风什么好脸色。

　　“几位先生女士，要玩玩吗？”

　　秦风所站的那个赌桌旁还没有上客人，只有他和后上来的这几个人，百无聊赖的荷官用英文拉起了生意。

　　“当然，来赌场就是赌钱的。”秦风点了点头，用英语问道：“这玩意是怎么赌的？最大的投注额是多少呢？”

　　“骰子，东方传来的赌法，先生你应该会的吧。”

　　那位荷官指了指赌桌，说道：“你可以押大小，大小是押一赔一，而点数有不同的赔率，桌面上写的很清楚，先生你可以自己看看……至于单注的金额，我这里最高是十万美金，先生如果你想玩的再大一点，可以到里面去，那里的封顶赌注是五十万美元一把……”

　　骰子的赌法，可谓是赌里面最简单的，早期的赌骰子，只有大小，不过赌场将之细化之后，又分出不少的赔率来。

　　荷官给秦风简单的讲解了一下之后，一脸期待地看着秦风，要知道，他们荷官也是有奖金拿的，而奖金的多少，就要和他们所创造出来的效益挂钩了。

　　“好……”秦风点了点头，说道：“你可以开始摇骰子了，我看几把……”

　　“先生，你不押注吗？”那个荷官闻言皱了下眉头，没人押注他怎么开赌？

　　“呃，好吧，等我一下。”

　　秦风转过身来，一把搂住了沃迪的肩膀，说道：“兄弟，借我几百美金用用怎么样？我身上没有带零钱……”

　　“什么？问我借钱？”听到秦风的话后，沃迪的眼睛瞬间瞪大了，对方可是还欠着他高利贷的，现在居然还要问他借钱。

　　“没错，你不是借高利贷的吗？”秦风面色认真地说道：“我现在就要借五百块钱的高利贷，你可以把合同拿来我签字啊！”

　　“那……那之前的钱怎么办？”虽然秦风说得似乎有些道理，但沃迪本能地感觉到什么地方似乎有些不对。

　　“一起还呗。”秦风拍了拍沃迪的肩膀，很亲热地说道：“十万美金你都借了，再多借五百美金也没什么吧？”

　　“嗯，你说的也是。”

　　沃迪仔细一想，是这个道理，自个儿之前可是很大方的给他们抹去很多利息了，现在再拿五百美元，还真算不上什么事。

　　“这不就对了嘛。”

　　秦风笑着从沃迪的手中接过了五张一百美金的钞票，放到赌桌上说道：“给我兑换五枚一百元的筹码，记住，要一百的啊，面额太大说不定一把就输掉了。”

　　“妈的，我……我怎么就把钱借给他了啊？”听到秦风对荷官所说的话，还没把钱包放回去的沃迪，一口鲜血差点喷了出来。

　　之前在楼下兑换筹码的时候，秦风说什么都不愿意兑换小额的筹码，说是要两把定输赢，可是从自己手上拿了钱，他却要兑换小额筹码，这不是在气自己吗？

　　“是，先生！”荷官有些奇怪地看了一眼秦风旁边的沃迪，他知道沃迪是这家赌场里放高利贷的人，平日里没少在他的赌台前晃悠。

　　不过那个荷官此时看沃迪和秦风的“亲热”表现，他们又不像是借贷和放贷的关系，倒像是朋友之间的关系。

　　当然，沃迪和秦风是什么关系，荷官并不担心，让他高兴的是终于有人来自己的赌台上开赌了，仔细的验完那几张钞票后，荷官将五枚一百的筹码放在了秦风面前。

　　“可以开始了吧。”秦风示意荷官摇骰子。

　　“当然可以了。”荷官点了点头，放三枚骰子放到了骰盅里。

　　卢克索赌场的骰子赌桌，还没有使用澳岛那样的电子摇骰器，荷官用双手将摇骰器用力的晃了几下之后，将其放在了桌面上。

　　“第一把，押个大吧。”

　　秦风拿起一枚筹码扔到了大的上面，想了一下之后，说道：“反正押的是大，我再押个点数吧……”

　　赌桌上的点数，有着不同的赔率，秦风捏着一枚筹码寻摸了一会，将其放在了十三点上，笑道：“听说西方人最不喜欢十三，看看能不能讨个彩头……”

　　“先生，押好了吗？”

　　看到秦风的举动，荷官撇了撇嘴，要说押大小的押中几率是五五开的话，那押点数的几率就小得可怜了，因为三个骰子能组合出来的数字实在是太多了。

　　“押好了。”

　　秦风点了点头，放下筹码之后，将自己的手抬离了赌桌，按照规矩，赌客的手是只能在投注和取回筹码的时候，才能放在赌桌上的。

　　“四、五、五，十四点，大！”荷官揭开了骰盅，开口说道：“先生，恭喜，你押中了大，倍数输掉了……”

　　面无表情地取出了九十五美金的筹码，荷官将其放在了秦风押在大的筹码上面，却是把另外押在十三点的投注区的筹码收走了。

　　之所以赔了秦风九十五美金，是因为赌场要抽水百分之五，如此算下来，秦风这一局反倒是还输了五美金。

　　“妈的，怎么开出了十四点啊？只差了一点就是十三点了呀！”

　　秦风嘴里骂骂咧咧地嘟囔了几句，听到旁边几个人都是侧目不已，如果这骰子能按照你的想法去开，那赌场早就关门大吉了。

　　“再摇！”秦风撸了下袖子，对着荷官说道。

　　等荷官这次摇骰完毕后，秦风将四百美金的筹码都放在了十三点上面，想了一下，又把那九十五美金的筹码，放在了十五点上。

　　“买定离手！”荷官看了一眼秦风，直接掀开了骰盅，不过里面却是一、三、四八点。

　　“一、三、四，八点，小！”

　　荷官用嘲弄的眼神看了一眼秦风，直接将赌桌上那四百九十五美元的筹码，收入到了自己面前的筹码箱里。

　　“活该！”

　　虽然秦风输的是自己的钱，但是看到这一幕，沃迪不知道为什么，心里居然有种很痛快的感觉。

　　“继续吧。”秦风手腕一翻，一直在他掌心里的两枚筹码露了出来。

　　“好的。”

　　荷官有些惊诧地看了一眼那两枚金色的筹码，这次摇骰子的时间却是长了很多，足足摇了有三四十秒，才将其放在了赌桌上。

　　荷官自然认得金色筹码的面值，放下骰盅后，对秦风说道：“先生，需要将您的筹码给换开吗？”

　　“不用，我再押一把十三，输赢就这一把了……”秦风摇了摇头，拇指一挑，手中筹码高高地飞了起来，刚好落在了十三的上面。

　　“先生，您还要继续押注吗？”荷官将目光看向秦风手上的另外一个筹码上。

　　“不，我这一把只押倍数。”秦风摆了摆手，说道：“开骰盅吧！”

　　“你小子吃错药了吗？”

　　秦风身后传来沃迪压低了嗓子的声音，刚刚还是数额很小的投注，转眼功夫秦风竟然就把那十万美金的筹码押上去了。

　　在沃迪看来，秦风手上的钱，就应该是还他的高利贷，这一把押上去，让沃迪的心有种揪心的疼，因为下一刻这些钱可能就不再是他的了。


第0553章 一把定输赢（中）

　　“这是我的钱，我想怎么玩，那是我的事……”秦风回过头，看着沃迪淡淡地说道。

　　“不，这是我的钱，小子，你还欠我六十五万呢！”为了不让赌桌上的荷官听到，沃迪压低了嗓子，很认真地说道。

　　“No，亲爱的沃迪先生，我想你是搞错了，欠你钱的是他，不是我！”

　　秦风连连摇头，很亲热地搂住了沃迪，说道：“在你那个借贷合同上签字的也是他，小子，再敢给我说这样的话，你将一分钱都无法从我这里拿走的……”

　　“这……这……”

　　沃迪闻言愣住了，因为秦风说得没错，他就算拿着合同去打官司，法院也只会判决刘子墨还钱，而和面前的这个华人小子的确毛钱的关系都没有。

　　“开盅吧，不就是十倍的赔率吗？”

　　秦风警告了一番沃迪之后，转脸看向了荷官，其实他眼睛的余角一直都在观察对方，就是怕荷官在骰盅上动什么手脚。

　　不过秦风之所以选择这个赌桌也是有原因的，他用神识观察过，这个赌桌的桌面没有暗格，骰盅也是整体的，基本上不会受到外因的影响。

　　“请稍等一下，我要请个同事过来作证……”

　　听到秦风的话后，荷官在耳边的对讲机里说了几句话，很快就有一个穿着工作服的中年荷官走了过来。

　　见到那人过来后，荷官说道：“巴里，十万美金的单注，要请你见证一下！”

　　按照赌场的规矩，在遇到有争议的牌或者是顶额投注的时候，必须要有两个工作人员以上的人在现场，这个叫巴里的人，就是骰盅区域的经理。

　　“开盅吧！”巴里点了点头，单注押十万的豪客，在赌场并非没有，不过能赢的人却不是很多。

　　“二、五、六！十……十三点……”

　　当荷官拿开骰盅的盖子之后，眼睛顿时有些发直了，骰盅底座上的三粒骰子，加起来的点数分明就是十三点。

　　“真是十三点？”

　　秦风的脸上适时地露出了惊喜的神色，大声笑道：“哈哈，你们西方人不喜欢的十三，对我们东方人来说，可是个吉利的数字啊！”

　　开骰盅的荷官听到秦风的笑声后，才从震惊当中清醒了过来，结结巴巴地说道：“这……这位先生，你……你赢了！”

　　虽然一百万美金对于赌场来说并不算什么，但是在赌场里一把输个上百万的人不少，但一把赢上百万的，绝对是屈指可数，最起码这个荷官没在自己的赌桌上碰到过。

　　“赢……赢了？”

　　吃惊的不仅是那个荷官与巴里，在秦风身后的沃迪等人，也几乎石化在了当场，谁都没想到，秦风连押的第三把十三这个数字，居然就押中了。

　　更要命的是，秦风还是直接押上了十万美金的筹码，按照上面一赔十的赔率，即使去掉赌场百分之五的抽水之后，秦风还能拿到九十五万美元。

　　“好小子，厉害啊！”沃迪重重地拍了拍秦风的肩膀。

　　在最初的震惊之后，沃迪只感觉惊喜若狂，秦风赢了钱，那代表着就是他的高利贷可以收回来了。

　　沃迪这会只后悔没将利息定得再高一点，如果当时定个八分的利息，那现在秦风赢得钱就将全部属于他的了。

　　“怎么样？都说我哥们是高手了，厉害吧？”

　　至于刘子墨，此时则是得意洋洋地在和华晓彤吹捧着秦风，秦风这一把赢得让他很是面上有光。

　　“走狗屎运罢了，吹什么吹啊！”不知道为什么，华晓彤就是看这个“吴哲”不顺眼，闻言撇了撇嘴，一脸不以为然的样子。

　　“嘿嘿，别人想走这狗屎运还走不到呢。”

　　刘子墨嘿嘿一笑，把昨儿听到的那句话说了出来，“运气也是实力的一部分，怎么样？这话听着挺高深吧？”

　　“德行？还完钱赶紧走吧，本姑娘就不待见你这得瑟样。”华晓彤冲着刘子墨翻了个白眼，叮嘱了他一句。

　　“哪能走啊。”

　　刘子墨闻言说道：“我还要大杀四方呢，这才刚开始，奶奶的，你忘了前几天咱们输得多狼狈呀？”

　　“得了吧你，大杀四方，别又输得借高利贷。”华晓彤一点面子也没给刘子墨留。

　　“那不是我哥们不在嘛。”被华晓彤说到了痛处，刘子墨摸了摸鼻子，悻悻的不做声了。

　　“赔钱吧，我还要去玩别的呢！”听着华晓彤和刘子墨的对话，秦风摇了摇头，自己这哥们真是好了伤疤忘了疼。

　　“巴里，你看？”荷官的目光转向了经理，因为他的赌桌上并没有这么多的筹码。

　　“照常赔付……”

　　巴里从嘴里挤出了两个字，他这里不是VIP客户区，所输的筹码都是要由赌场支付的，一百万美金的数额，对他的业绩是有很大影响的。

　　“这位先生，请问您需要什么面额的筹码？”

　　巴里看向了秦风，说道：“在里面还有高级客户投注区，先生您已经具备这个资格了，不知道要不要去里面玩玩呢？”

　　“要两枚五十万的筹码吧！”秦风想了想，说道：“或者你直接给我开出来一百零伍万的现金支票也行……”

　　秦风原本就有十万美金的本钱，加上赢的九十五万，加起来刚好就是一百零伍万了。

　　“哎，应该开成六十五万和四十万啊！”

　　听到秦风的话后，跟在他身后的沃迪着急了，开成一百多万的支票，那秦风岂不是还要将支票兑换出来才能偿还那笔高利贷啊？

　　秦风回头看了一眼沃迪，说道：“我没说这钱要还你，这不还有一枚筹码没赌嘛。”

　　“什么？你要赌了那枚筹码才还我钱？”沃迪闻言愣住了，那颗原本放进肚子的心，顿时又提到了嗓子眼上。

　　“当然，你要相信我！”秦风笑着拍了拍沃迪的肩膀，态度十分的亲昵。

　　“先生，这是一百万的筹码，请您收好。”巴里很快就取来了秦风所赢的筹码，不过之所以是筹码而不是支票，心下自然是想让秦风继续在赌场消费了。

　　不过在看到秦风和沃迪的亲热举动后，巴里的眼角往上挑了挑，他也认出了这个依靠着赌场的吸血虫。

　　“老刘，去换成支票吧，直接在这里转账。”

　　秦风没搭理沃迪，随手将两枚筹码扔给了刘子墨，说道：“里面的八十五万是你的，另外那二十万你打到我账上去，账号你应该知道。”

　　“不赌了？”刘子墨接过筹码，有些不甘心地问道。

　　“赌你个大头鬼！”秦风瞪了他一眼，如果不是看华晓彤在旁边要给刘子墨留几分面子，秦风早就大脚踹过去了。

　　“好吧，不赌就不赌了！”

　　刘子墨嘴里嘟囔了一句，转身往兑换筹码的窗口跑去，口中还喊道：“你手上的那个筹码先别下注啊，等我回来了再赌……”

　　“行了，抓紧把。”秦风答应了一声，转身就要走。

　　“哎？怎么不在这里玩了？”

　　看到秦风要走，沃迪一把拉住了他，说道：“趁着你手气好，再押一把啊，那样我的钱就能赢回来了……”

　　不管是东方还是西方的赌场，都有些迷信色彩在里面的，人们都愿意相信，在手风好的时候，连续押注是可以赢钱的。

　　“这玩意不好玩，三把才赢了一把，咱们换个东西玩去！”秦风笑呵呵地搂住了沃迪的肩膀，拉着他离开了这个赌骰子的赌桌。

　　等到秦风离开后，巴里看了看头顶的摄像头，一脸阴沉地说道：“我是巴里，给我查一下，沃迪和那人是什么关系？”

　　荷官的升迁与奖金，是和其在赌场所创造的效益直接挂钩的，这个赌桌输掉了一百万，巴里这月拿到手上的奖金怕是要大打折扣了。

　　“巴里，能有什么关系？无非就是借给对方高利贷罢了。”

　　耳麦里传来监控室的声音，对于沃迪这样的家伙，监控室的人比巴里还要熟悉，因为沃迪每日出入赌场的时间，甚至比他们上下班还要准点。

　　巴里摇了摇头，低声说道：“我怀疑沃迪引了高手过来，科里，帮我比对那个年轻人的脸型，看看他有没有上资料库……”

　　巴里所说的资料库，是拉斯维加斯几个大赌场一起建立的，资料库里面有所有职业赌徒的资料。

　　对于排名在世界前一百位和赌术高明的职业赌徒，是赌场不欢迎的。

　　当发现他们中有人进入赌场之后，赌场就会做出相应的措施，或者礼送，或者是武送，总之不会让他们在赌场赌钱的。

　　“好吧，巴里，你知道咱们的计算机运行速度很慢的。”监控中心传来了抱怨的声音，发了一阵赌场不给监控系统升级的牢骚。

　　“喂，小子，你要去赌什么啊？”

　　跟在秦风身后的沃迪，并不知道自己被赌场盯上了，此时在他的心里，只是惦记着自己的那六十多万美金。

　　“别催我，你一催我我就着急，万一要是输了的话，你的钱可没有了。”

　　秦风把玩着手中的金色筹码，慢悠悠地在二楼闲逛着，直到看见兑换完钱的刘子墨走过来之后，才在一个轮盘赌具前站住了脚。

　　“赌这玩意？你没搞错吧？”

　　见到秦风停在了轮盘前面，沃迪的脸色顿时难看了起来，因为轮盘赌的概率，要远远小于刚才赌的骰子。


第0554章 一把定输赢（下）

　　“你疯了吗？赌轮盘，你会把我所有的钱都输进去的！”

　　沃迪的代入感不错，在秦风不断地提示下，他已经很真切地认为，秦风手中的那十万美金，就是所要收取的高利贷赌资了。

　　而刚才秦风赌骰子赢了一百万，也让沃迪对他信心大增，所以看到秦风要去玩轮盘赌，沃迪才会如此愤怒的。

　　因为轮盘这种玩法，是机会或者运气的游戏，几乎没有人可以操控赔率。

　　轮盘赌将会由赌场坐庄，所有人都算是在和坐庄的人对赌，轮盘赌具由转轮和赌注图案两部分组成。

　　通常轮盘赌的玩法分为两种，一种是只有一个赌注图案，轮盘设于一端。

　　在拉斯维加斯自然是美式的轮盘赌，也就是转轮在中间，两边各设一图案，赌客们可随意在两边的图案上押注。

　　在坐庄的荷官宣布开赌后，参加者开始下赌注，下赌的位置由自己选择。

　　转轮向逆时针方向转动，然后荷官会把一个象牙球或塑料球，放在微凸的轮盘面上以顺时针方向旋动。

　　在这个过程中，赌博者可根据自己的判断，不断下注增加赌资。

　　等到小球转速下降，落入轮盘上任何两个金属间隔之间，上面标着赌赢的号码、颜色等，掌盘人把输掉的赌注收起来，按规定付给获胜者。

　　这种赌法非常的简单，但是想赢却是不容易，因为按照赌场的计算，轮盘赌的赢钱概率不到百分之五，想要押中非常的困难。

　　“沃迪，如果我赢了呢？这可是一赔三十五的概率啊！”

　　秦风拿着那枚筹码，开口说道：“我们只需要押十万上去，就可以赢得三百五十万，你想想，这会是多么美妙的一件事情啊？”

　　“十万，赢三百五十万？”

　　秦风的话似乎有着一种蛊惑力，让沃迪的精神一阵恍惚，跟着秦风说道：“没错，十万变成三百五十万，那简直太美妙了。”

　　“好吧，沃迪，我想你是同意了？”秦风嘴角微微撇了撇，脸上露出了淡淡的微笑。

　　“我……我同意了。”沃迪情不自禁地点了点头，却是忘了秦风根本就不需要他的同意。

　　“沃迪，咱们是朋友，如果我赢了这三百五十万的话，将会全部送给你的。”秦风的声音似乎有点空荡，但沃迪却是听得清清楚楚。

　　“三百五十万送给我？”沃迪虽然此时大脑有些不太清醒，不过这么大的一笔数字，还是让他变得兴奋了起来。

　　“当然，我们是好朋友，你忘了吗？”

　　秦风的声音非常的轻柔，让人听在耳朵里十分舒服，就连旁边的刘子墨和华晓彤，几乎都认为秦风和沃迪是一对老友了。

　　没有关系的人都会这么认为，身在局中的沃迪就更加不堪了，在秦风话声刚落的时候就连连点头，说道：“没错，你是我的老朋友，咱们是很多年的朋友……”

　　“对了，既然是朋友，我送你三百五十万，这不是很正常的事情吗？”

　　秦风继续说道：“而且我要感谢你，因为是你带我来赌场赌钱的，赌骰子和这个轮盘，都是你交给我的，不是吗？”

　　“是，是我教给你的，我当然有理由拿那三百五十万美金了……”

　　沃迪的眼睛里透出一丝迷惘，秦风的话就像是有种无形的魔力，在不断引导沃迪重复着，而每重复一次，沃迪都会在心中留下深深的烙印。

　　“那好吧，咱们是不是可以开始赌了？”

　　秦风忽然抬起右手，“啪”的一声打了个响指，而随着响声，梦游一般的沃迪顿时清醒了过来。

　　“上帝，快点开始赌吧，我已经看到那三百五十万在向我们招手了！”不知道为何，清醒过来之后的沃迪，深信不疑秦风可以赢得这个轮盘赌了。

　　“大哥怎么了？”跟在沃迪身后的一个马仔，有些不解地问向另外一个人。

　　“不知道，或许大哥和他是失散的朋友吧？不过我感觉这个华人小子能赢。”另外一人摇了摇头，刚才秦风和沃迪的对话，让旁观的人都有种兄弟情深的感觉。

　　“应该是吧，那……那咱们还收取他们的高利贷吗？”发问的人挠了挠头，生怕老大一时心软，让那几十万打了水漂。

　　“废话，当然收了！”

　　另外一人说道：“老大连他父亲欠的钱都会去要，更何况是朋友？你放心，老大只会多要，一个美金都不会少要的！”

　　“那就最好了。”发问的人终于放下了心，因为刚才秦风不是对他们说的话，所以他们的感觉还不是那么强烈。

　　“怎么回事？刘子墨，你的朋友竟然认识那个放高利贷的混蛋？”在秦风的另一边，华晓彤却是暴走了，一把掐住了刘子墨腰间的软肉，在他耳边低声问道。

　　“哎呦，轻点，轻点啊，我怎么知道秦……哦，不，吴哲认不认识他？”

　　刘子墨脸上露出一副痛苦的表情，不过心里却是享受得很，因为华晓彤平日里最多拧他胳膊，摸到他腰上还真是第一次。

　　“真是个贱人！”

　　听到刘子墨差点又吐露了自己的真名，秦风没好气地瞪了他一眼，以秦风的眼力，自然看得出这小子在装模作样，并且趁机搂住了华晓彤的腰。

　　“不行，要快点赌了！”秦风看了一眼孟瑶，却发现这个女孩正低着头，也不知道有没有听到刚才刘子墨的话。

　　为了刘大嘴巴不再穿帮，秦风径直走到了轮盘赌的前面，不过他第一把并没有下注，而是在观看其他赌客的投注。

　　只是秦风不知道，当他回过头的时候，孟瑶却是抬起了头，在她的脸上，露出了不可置信的神色，一双眼睛死死地盯住了秦风的背影。

　　刚才秦风对沃迪所用的招数，其实是临床心理学中的催眠。

　　不过秦风的这种催眠和医学里有很大的不同，他不仅能让人进入睡眠状态，说出深藏在自己心底的话。

　　而且秦风还能让人在清醒的状态下，在他脑海里留下一些深刻印象，从而干出很多不可思议的事情来。

　　并且这种催眠施展出来之后，会让周围的人也产生一种错觉，认为刚才秦风所做的事情是正确的而真实存在的。

　　这种催眠术，需要耗费秦风很大的精神力和肢体动作。

　　所以在刚才对沃迪施展催眠术的时候，秦风说话的语气和面部表情，再也无法装作是“吴哲”了，甚至在嘴角轻撇的时候，秦风那上吊的眉角都垂了下来。

　　原本要是秦风的催眠术能正常影响到旁人的话，即使他露出这些破绽，一般人也不会看出来的，秦风正是想到这一点，才会对沃迪进行催眠。

　　但是秦风万万没有想到，孟瑶在大学里主修的一门课程，就是临床心理学中的催眠，而且她曾经很多次体验过导师的催眠。

　　所以在听到秦风那种带有蛊惑性的声音之后，孟瑶下意识地咬了下嘴唇，疼痛使得她并没有被秦风带入到那种浅层催眠的意境中去。

　　既然没有被带入进去，孟瑶在刚才秦风表演的时候，就真真切切的听清楚了秦风的语调变化和脸部表情。

　　而在刘子墨说错了话，喊出了一个“秦”字之后，孟瑶更是完完全全的将秦风给认了出来，再无一丝怀疑。

　　孟瑶是个聪明的女孩，在催眠术结束之后，她马上就垂下了头，掩饰住了一脸的震惊，这才没有被秦风发现。

　　“这……这怎么可能？真……真的是秦风？”

　　孟瑶微微侧了下身子，用眼角的余光看向了秦风的鬓角处，这一看，顿时被他看出了一些端倪，秦风鬓角的地方，似乎打了很多的发胶。

　　一时间无数的疑问充斥在了孟瑶的心头，她不知道秦风为什么跑到美国来，而且还化妆成这么一副模样？

　　不过之前刘子墨一些不正常的表现，却是得到了解答。

　　因为孟瑶知道，刘子墨和秦风的关系，甚至要比自己和华晓彤更加的好，那种表现，其实是一种兄弟间的信任。

　　当然，孟瑶是不会去揭穿秦风的，因为她明白一点，秦风的世界和自己并不相同，他用这种面貌来到美国，自然有秦风的用意。

　　站在轮盘面前的秦风，并没有想到自己已经露馅了，他把玩着那枚筹码，等到了上一把轮盘赌的结束。

　　“兄弟，咱们押在哪里啊？”

　　沃迪亲热地搂住了秦风的肩膀，虽然秦风刚才使用催眠术的时间很短暂，但足以让沃迪在几个小时之内，都把秦风当成自己最亲近的人。

　　“嗯，押在十三行第三个格子里吧。”

　　秦风指着轮盘上的图案，说道：“你看到没有，那是个国王，在我们的国家，国王是最大的，咱们一定可以赢……”

　　秦风说话的时候，轮盘赌已经开始了，在荷官转动轮盘的同时，他将一个塑料球放在了轮盘微微凸起的盘面上。

　　当荷官的手离开转盘后，塑料球在不断地下降着，而围在周围的赌客们，则是大呼小叫地下起注来，一枚枚筹码被压在了不同的空格下方。

　　“沃迪，你来赌吧，放在十三行的第三个格子下面。”秦风将手中的筹码塞给了沃迪。

　　“好，按你说的押……”沃迪没有丝毫的犹豫，接过筹码之后，就押在了秦风所说的位置上。

　　“哇，十万美金？”

　　“这人一定是疯了，赌轮盘玩得那么大？”

　　“上帝，这要是押中了，可就是三百五十万美金啊？”

　　沃迪的投注，让周围赌客的目光纷纷集中到了他的身上。

　　要知道，玩轮盘就是在赌运气，可以说是十赌九不中，所以大多数人扔下去的筹码只不过是五美金或者是十美金面额的，连五十和一百的都很少。

　　所以沃迪这一押注，不单是赌客们震惊了，就连主持赌局的那个荷官都紧张了起来，因为万一被他押中的话，那赌场可要赔大发了。

　　“十三！十三！”

　　沃迪压根就没注意旁人的眼光，此时在他的眼里，就只有那个在轮盘上转动下降着的塑料球，他当然更没看到，秦风的额头上已经渗出了细密的汗珠。

　　“第三格，停下，给我停下来！”

　　在塑料球滚入到第十三行的时候，沃迪的声音更加大了，几乎撕破了声带，而那个塑料球似乎听到了他的指示，在微一停顿之后，竟然真的落到了第三格里。

　　“中了，Fuck，是老子中的，中了啊！”

　　看到塑料球完全停顿下来之后，沃迪疯了一般地跳了起来，在刚才秦风的催眠下，他已经深信这所赢的钱，将全部归属自己。

　　“妈的，这活还真不好干！”谁都不知道，就在沃迪疯狂喊叫的时候，秦风的神识已然是脱体而出。

　　秦风在酒店的时候，曾经尝试过，神识在很短的距离内，可以挪动诸如纸张这样很轻的东西，所以他才会选择轮盘赌的。

　　不过使用这种办法改变赌局，对秦风也是一种极大的考验，他几乎倾注了所有的神识，才将那个塑料球轻轻地拨到了十三行的第三个空格内。

　　在做完这一切之后，秦风整个人几乎都要虚脱了，深深吸了口气，秦风往后退了一步，将身体靠在了刘子墨的身上。

　　“嗯？怎么回事？”

　　刚看到塑料球落到沃迪所押注的空格里，刘子墨就感受到了秦风身体的重量，他不知道发生了什么事，但却稳稳地托住了秦风。

　　“没事，有点虚弱，你扶住我就好了。”

　　秦风在刘子墨耳边低声说道，此时他的身体并没有任何的问题，但精神力似乎有些透支了，让秦风现在的脑子有一种眩晕的感觉。

　　“老朋友，我们中了，中了三百五十万！”

　　秦风还没来得及喘口气，就被兴奋之极的沃迪给抱住了，好在沃迪还想着要问荷官索取赌注，只是抱了秦风一下就松开了。

　　“这个混蛋，我只欠他六十五万啊？还想把所有的钱都拿走！”看到沃迪的兴奋的样子，刘子墨忍不住骂道。

　　“全都给他，我之前不是和他说好了吗？”听到刘子墨的话后，大脑那种眩晕感还没有完全退去的秦风，冲他眨巴了下眼睛。


第0555章 遇刺（上）

　　轮盘赌中的几率虽然不大，但也时有买中的人，不过单局押十万的人，恐怕在这个赌场开业以来，还是从未有过的，这比老虎机拉下彩金还要罕见。

　　所以旁边那些听到消息的赌客，都纷纷离桌围了过来，短短几分钟的时间，就将这个轮盘团团围着，他们想看看到底是什么人那么好的运气。

　　“先退出去，这的人太多了。”秦风低声给刘子墨说道。

　　“那……好吧！”

　　刘子墨虽然有些不舍，但是秦风既然如此说，肯定有他的道理，扶着秦风往后挪了一步，从那被里外围了三层的人群里退了出来。

　　“三百多万呢？我说，都给那混蛋了？”

　　从人群里挤出来之后，刘子墨有些不甘心地说道，他虽然前几天赢了三千万，但那都是镜中花水中月，远不如揣在兜里的钱来得安稳。

　　“还有，明明是你赢的，凭什么他在里面拿钱啊？”刘子墨一脸不爽地说道：“就算给他钱，那也应该是你领了筹码之后再给他！”

　　看到沃迪那小子在里面被众人敬仰的样子，刘子墨恨不得上前去踹他一脚，这么拉风的事情，就算秦风不愿意做，自己也能代劳啊。

　　“子墨，记住，人怕出名猪怕壮，有时候出风头，未必就是好事。”秦风笑了笑，话题一转，说道：“知道沃迪那些人在骗你的时候，你生气吗？”

　　“当然生气了，妈的，晚上我不走了，给那小子松松骨！”

　　听到秦风提起这事儿，刘子墨顿时瞪起了眼睛，长这么大，他一直都是顺风顺水，还没有被人如此忽悠过呢。

　　“用不着你动手，他敢拿这三百多万，自然有人找他的！”

　　秦风闻言笑了起来，虽然他不排斥放高利贷这种行为，但不代表秦风能看着自己朋友被人坑，他自然要给沃迪一个小小的教训了。

　　“喂，你叫吴哲吧？”正当秦风和刘子墨低声私语的时候，华晓彤也拉着孟瑶从人群里钻了出来，走到秦风的面前。

　　“是啊，怎么了？”秦风继续说着那口蹩脚的港式普通话。

　　“你刚才赢得那两把，真的不是蒙出来的？”

　　华晓彤好奇地看着秦风，她虽然神经有点粗大，但接连两把赢了三四百万美金，这可不是用运气好几个字就能解释得通的。

　　“晓彤，我不是早就和你说了吗，我朋友是赌术高手！”

　　秦风还没答话，刘子墨就得意洋洋地插口道：“做人要低调，赢了这么多就行了，晓彤，咱们回去吧！”

　　“低调？”

　　秦风闻言翻了个白眼，要不是自个儿拦着，恐怕刘子墨恨不得能嚷嚷得全场都知道，赢得轮盘赌的是他刘子墨的朋友。

　　“看不出来，你还真有几手啊。”华晓彤终于正眼打量了秦风一番，开口说道：“嗯，刘子墨，你总算办了一回靠谱的事情。”

　　“说什么呢？敢情我以前办事都不靠谱？”听到华晓彤的话后，刘子墨垮了下了脸，他没想到自己在心上人面前就得到了这种评价。

　　华晓彤白了刘子墨一眼，说道：“靠谱，靠谱还不把你的借款合同拿过来？”

　　“还真是的，我怎么忘了这茬了？”刘子墨闻言一拍脑袋，正当他想往人群里挤的时候，却看到沃迪几个人已经出来了。

　　“哎，小子，我签字的那个合同呢？”刘子墨一把拉住了沃迪，恶狠狠地说道：“把合同给我，咱们算是两清了……”

　　“给，这是你的合同……”

　　沃迪很爽快地将合同递给了刘子墨，一脸感激地看向秦风，说道：“兄弟，这次多亏你了，要不……我把刚才赢的钱，分几万给你？”

　　沃迪还真是像他手下说的那样，就算是自己亲爹，那也是要明算账的，刚才在被秦风催眠之后虽然对其增加了亲近感，但是涉及到钱，这哥们一点都不糊涂。

　　“不用了，那钱是你赢的，和我们没关系。”秦风将刘子墨手中的借贷合同拿了过去仔细看了一下，随手装到了口袋里。

　　“哈哈，我可没那么好运气。”总算沃迪还有几分自知之明，不过在秦风说明了不要钱之后，他也大大地松了口气。

　　“兄弟，你们在门口等我。”沃迪拍了拍秦风的肩膀，开口说道：“等我办完了手续之后，咱们找个地方好好地喝一杯……”

　　几百万美金的赌注，一般是不会给对方筹码的，此时沃迪身后跟着的那个荷官，就是要带他去将这次赢得的筹码兑换成支票的。

　　“好，你有他的电话，到时候电话联系吧！”秦风闻言点了点头，冲着沃迪笑了笑，转身往赌场外面走去。

　　“哎，你等我电话啊！”

　　看到秦风要走，沃迪自然不会挽留的，毕竟刘子墨欠他的高利贷只有六十多万，而这一把可是赢了三百五十万，他还怕对方要回中间所差的那些钱呢。

　　“这就走了？不再玩几把了？”

　　刘子墨一脸的意犹未尽，两把就赢了四百多万，如果再多玩几把，那岂不是一天就能变成亿万富翁了？

　　“行了，见好就收吧。”

　　秦风回头看了一眼，压低了声音说道：“子墨，要不然咱们今儿打个赌，如果那几个小子能囫囵完好地出来，回头你那三千万我保证给你翻一番，怎么样？”

　　“你的意思是，赌场不会让那混蛋把钱拿走的？”

　　刘子墨闻言愣了一下，迟疑着说道：“这个……不大可能吧，这么大一家赌场，输赢个几百万，难道还会耍赖？”

　　“如果是你我赌的，赌场自然要赔钱的，不过沃迪是什么人？”

　　秦风冷笑了一声，说道：“那小子整日里在赌场厮混，谁不知道他是个放高利贷的？眼下他带人来赢了钱，将直接损害了赌场的利益，你以为卢克索赌场会那么好说话吗？”

　　秦风知道，每一家赌场都不会欢迎赌术高明的职业赌徒的，当年叶汉在拉斯维加斯的一家赌场赢了几百万美元后，就被赌场的老板请去喝茶了。

　　而靠着赌场混饭吃的沃迪，却是带了秦风这么个职业赌徒前来赌钱，正好就犯了赌场的忌讳，秦风相信，赌场的安保部门一定没有那么好说话的。

　　“我还是觉得不大可能。”刘子墨摇了摇头，说道：“咱们又没有出千，赌场没有什么证据，能拿沃迪那些人怎么样啊？”

　　“你想得太简单了，要不是山口组在拉斯维加斯的堂口被废掉了，恐怕赌完骰子就有人找咱们了。”

　　秦风看向刘子墨，说道：“老刘，怎么样？赌不赌？你可以赌他们能拿到钱安全离开的。”

　　“我要是输了呢？”刘子墨有些意动，虽然三千万美金翻一番对他来说只是个数字，不过想想也挺让人兴奋的。

　　“输了三千万自然归我了啊！”

　　秦风说道：“你又不是不知道，哥们我最近急需用钱，三千万都差不多能买到未来赌场百分之一的股份了。”

　　“八字没一撇的事情，亏得你那么认真。”

　　刘子墨很认真地想了想，最终还是摇了摇头，说道：“你有需要的话，那三千万就拿去用，不过我可不和你赌，你小子太邪行了，也不知道你那些年都学了什么？”

　　作为从小一起长大的伙伴，刘子墨原本以为自己很了解秦风了。

　　但是自从重逢之后，他发现自个儿越来越看不透对方了，且不说秦风那些稀奇古怪的本领，就是他居然和师叔白振天论成了平辈这件事，就让刘子墨很是不忿。

　　“嘿嘿，你小子学精了啊！”

　　秦风闻言嘿嘿笑了起来，他自然不会去骗兄弟的钱，只是想逗弄一下刘子墨，谁让他给自己找了那么多的麻烦。

　　“走吧，哥们我请客，去吃大餐！”

　　刘子墨回头看了一眼，说道：“也不知道晓彤和孟瑶在嘀咕什么，女人就这点麻烦，走个马路都像是在逛街……”

　　“我就不和你们吃饭了，省得露出什么破绽。”

　　秦风摇了摇头，说道：“你陪她们吃过饭之后，马上就回纽约吧，我最近心里总感觉像是要出什么事……”

　　秦风所练的是道家心法，并且还精通外八门中的风水相术，虽然做不到推演自身趋吉避凶，但对于危险的敏感程度，却是远超常人。

　　在从洪门的温泉庄园回到拉斯维加斯之后，秦风心头就一直萦绕着一丝阴影，总是有一种若有若无的危机感。

　　“行，不过你也要和她们打个招呼再走吧？”刘子墨点了点头，拉着秦风转过身子向孟瑶两人走了过去。

　　“哎，瑶瑶，你今儿到底怎么了？怎么一直都魂不守舍的？”

　　华晓彤拉着孟瑶的手，说道：“你是不是生病了？要不……咱们到医院去看看？”

　　作为从小一起长大的闺蜜，华晓彤对孟瑶自然十分了解，她知道孟瑶性子恬淡，对很多事都不放在心上，所以会给人一种很冷的感觉。

　　不过刚才从赌场出来，华晓彤却是发现，孟瑶的脸色有些苍白，而且眼神也很慌乱，和她的性子一点都不相符。

　　“没事，晓彤，我就是有点累了。”

　　孟瑶摆了摆手，忽然看到秦风和刘子墨走了过来，连忙说道：“你男朋友来了，快点过去吧，老是拉着我说话算什么事啊？”

　　“怎么着？嫉妒我啦？你也找一个呗？”华晓彤见到孟瑶和自己开起了玩笑，这才放下心来。

　　“晓彤，吴哲他要走，过来和你们打个招呼。”

　　走到华晓彤和孟瑶的身前，刘子墨开口说道：“我朋友忙得很，明天还要去参加赌王大赛呢，就不陪咱们吃饭了。”

　　“不能和两位美女一起进餐，真是我的遗憾啊！！”秦风露出了“吴哲”式的轻浮笑容，眼神还在华晓彤和孟瑶的胸前瞄了一下。

　　“那我就先走……嗯？不好！”

　　正当秦风准备告辞的时候，他忽然感觉后脑的位置一凉，整个后背的汗毛孔瞬间炸开了。


第0556章 遇刺（下）

　　“有人要杀自己！”

　　电光火石之间，秦风的脑海中冒出了这个念头，正当他想往一侧躲避的时候，却是看到了站在自己前面的孟瑶。

　　这让秦风稍微犹豫了一下，他能感觉得到，对方用的应该是枪，而且能让他有如此危急感觉，想必枪口已经指向了自己。

　　秦风有把握躲开这一枪，但只要他让开身子，恐怕中枪的人就会是面前的孟瑶了，这让秦风的动作不自觉地顿了一下。

　　“小心，有危险……”

　　正当秦风打算扑倒孟瑶，和她同时躲开背后那把指着自己的枪时，身前的孟瑶突然发出一声喊，竟然搂住了秦风，一个转身之后，面向了那个枪手。

　　“砰！”几乎就在孟瑶转身的同时，枪声随之响了起来，一声闷哼，从秦风背后传出。

　　“该死？她为何要帮我挡枪啊？”

　　秦风心中大急，背后那种危机感尚未消除，秦风反手搂住了孟瑶，身体往地上倒去。

　　在倒地的瞬间，秦风猛地一扭腰，硬生生地将身体反转了过来，把孟瑶推向了一旁尚未反应过来的刘子墨。

　　“妈的，早知道身上带把小刀了。”

　　虽然正面看到了那个举着枪的杀手，但是秦风苦于身上没有武器，唯一的索命针还被他环绕在小指上，这一瞬间的工夫根本取不下来。

　　“砰！砰砰！”看到第一枪打错了人，那个枪手几乎没有丝毫的犹豫，抬手又是三枪射向了秦风。

　　不过他的反应虽然很快，但就是在枪口下压的那一刹那，秦风的背部已然碰到了地面，两脚猛地在地上一蹬，秦风的身体骤然消失在了原地。

　　“果然是冲着我来的！”此时的秦风，心中充满了怒火，身体一翻一窜，躲到了一个垃圾桶的后面。

　　“枪击，有人开枪！”

　　秦风等人此时所在的位置，正是拉斯维加斯最繁华的大道，两边全都是世界各地的名牌店，马路上尽是熙熙攘攘的游客。

　　第一声枪声响起的时候，很多人都没反应过来，但是当后面接连三声的枪响，却是让游人骚动了起来，街面上顿时混乱一团。

　　在受到惊吓的时候，没有经过训练的人，第一反应就是奔走呼叫，所以在此刻的大街上，除了护住孟瑶和华晓彤的刘子墨蹲在地上之外，到处都是奔跑的人。

　　原本那个枪手还想追杀秦风，不过往前冲了两步之后，就被两个后面跑来的人撞了一下，他们根本就不知道，自己撞的就是开枪的人。

　　“妈的！”

　　这个枪手也是极为果断的人，眼见事不可为，伸手就把枪插到了怀里，转身隐入到了混乱的人群之中。

　　“想跑？”躲在垃圾桶后面的秦风忽然直起身子，眼睛紧紧盯住了杀手，就准备追上去。

　　“瑶瑶……瑶瑶，你怎么了？你说话啊！”就在此时，秦风耳边传来了华晓彤的哭泣声，让他的脚步一下子停顿了下来。

　　“愣着干什么？快点帮她止血啊！”秦风冲到华晓彤的身边，对着束手无策的刘子墨喊道。

　　“我……我不会这个啊……”看着孟瑶胸口往外急涌的鲜血，刘子墨差点都要哭出来了，他是见过血，但可没学过医啊。

　　“扶好她！”秦风伸手将自己的衬衣撕了下来，右指急点封住了孟瑶胸口的几处穴道，往外急涌的鲜血顿时缓和了下来。

　　将揉成一团的衬衣用力地按在了孟瑶出血的伤口上，秦风将孟瑶横抱了起来，吼道：“快点，打电话给白振天，问他最近的医院在哪里……”

　　“这个我知道，前面那个教堂旁边就是医院！”刘子墨这会也醒过神来，站起身指着前面说道：“距离这里就五百多米……”

　　听到刘子墨的话后，秦风二话不说，抱着孟瑶就往医院跑去，刘子墨拉了一把站在原地的孟瑶，跟在后面追了上去。

　　“脉搏跳动微弱？难道是伤了心脏吗？”

　　秦风一手按在孟瑶的伤处，一手却是搭住了孟瑶的手腕，他发现孟瑶脉搏的跳动，变得越来越微弱了。

　　“不行，你不能死！”

　　不知道为何，秦风心中涌起一股悲伤，他从小到大结识不少贵人，但秦风从来都没有想到过，能有一个女孩子为自己挡枪的。

　　“不知道真气有没有用？”

　　秦风脑子里闪过一个念头，此时他也顾不得那么多了，按住孟瑶胸口伤处的右手一震，一股真气传入到了孟瑶体内。

　　“医生，医生呢？有人中了枪伤！”

　　冲进医院里的时候，秦风的外套已经全都被血染红了，不过万幸的是，孟瑶的脉搏虽然很微弱，但始终都在跳动。

　　“哦，上帝，发生了什么？”看到秦风一身鲜血的闯了进来，医院里的人顿时吓了一大跳，在门诊前面让出了一个空间。

　　“先生，有什么需要我们帮忙的？”

　　要说美国医生的应急能力真是非常的强，在秦风喊声响起不过几秒之后，两三个护士和一个医生就赶到了秦风身边，有个护士还推了辆担架车。

　　秦风将孟瑶放在了担架车上，开口说道：“她胸口中枪，生命气息十分微弱，快……快点抢救……”

　　“玛丽，快点打开手术室，我要马上进行手术。”

　　那个中年男医生翻开孟瑶的眼睑看了一下，回头说道：“露丝，马上为她做胸部CT，用手术台上的仪器，我要知道子弹是否还遗留在体内……”

　　中年医生的经验十分丰富，在吩咐了几个护士之后，他紧跟着担架车往急救室跑去。

　　跑出了几步，那个医生回过头来，说道：“对了，先生，你不能离开这里，你要等警察来到之后才能走……”

　　“我知道，你快点救人吧！”

　　秦风点了点头，说道：“医生，拜托你了，她是个好女孩，才二十岁多一点，您一定要救活她……”

　　秦风此时的心中，有一种说不出恐慌，他生怕孟瑶会死去，他知道如果孟瑶不在了，自己这辈子怕是再也遇不到这样的女孩了。

　　“放心吧，我会尽全力的！”医生点了点头，跟在担架车后面冲进了手术室，而手术室门上的红色灯光随之亮了起来。

　　“怎么样？瑶瑶她怎么样了？”

　　看着手术室关闭的大门，秦风重重地靠在了墙上，他还没来得及去回想一下事情的经过，华晓彤和刘子墨就赶了过来。

　　“进手术室了……”秦风指了指亮着红灯的地方，说道：“进去的时候，孟瑶还有脉搏，医生现在正在抢救……”

　　“怎么会这样？怎么会这样啊？”

　　华晓彤平日里看着性格强硬，但是在好友被子弹击中生死不知的时候，她终于显露出了女人的一面，靠在刘子墨的肩膀上哭泣了起来。

　　“你的护照带了没有？”

　　刘子墨一边拍着华晓彤的后背，一边看向秦风，说道：“美国警察这边会很麻烦，我给白叔打了电话，在白叔来之前，你什么话都不用说……”

　　虽然美国是不对公民禁枪的国家，但是枪击案在美国也属于重大的刑事案件，要是没有人的话，就凭着这一身的鲜血，秦风最少要在警察局被羁押二十四小时。

　　“我知道，你放心吧。”秦风点了点头，今儿出来的时候，他将脸部好好整了一下，并不担心被警察看出什么端倪。

　　美国人的报警意识很强，在秦风冲进医院的时候，就有人拿手机报警了，也不过就是五六分钟的时间，医院门口传来一阵警笛声，四五个膀大腰圆的警察冲了进来。

　　“发生了什么事情？”

　　在医院工作人员的指引下，几个警察来到了手术室外，当他们看到一身鲜血的秦风和刘子墨之后，马上变了脸色，迅速的从腰间掏出了警枪。

　　“蹲下，你们两个，都给我蹲下，双手抱头！”一个警察大声向秦风二人喊着，两只手紧紧地握住了警枪，看他那紧张的模样，似乎随时都可能扣动扳机。

　　“照他们说的做，千万不要反抗……”

　　刘子墨冲着秦风说了一句，他能理解这个警察为什么那么紧张，因为在美国，每年都有很多警察，在这种情况下死于对方突然的枪击之中。

　　“我们是受害者，我们是受害者的朋友！”

　　秦风一边说话一边蹲下了身子，只感觉双手一紧，一副手铐牢牢的铐在了手腕上，身体紧接着被人拉了起来。

　　一个警员很熟练地在秦风身上摸了一遍之后，开口说道：“头，两人身上都没枪，他们说的应该是真的……”

　　“这两个人一个是学生，一个是签的商务签证，应该没什么问题……”另外一个警察拿着从两人身上翻出来的证件，很认真地对着秦风和刘子墨的脸核对了一下。

　　警长模样的那个人看了一下证件，指了指不知所措的华晓彤，开口说道：“把他们都带回警局，还有那个女的……”

　　“不，你不能带我们走……”

　　刘子墨好歹知道一点美国的法律，当下大声喊道：“我的朋友还在手术室里，按照规定，你们可以在这里问询的……”

　　“这里由我做主，小子，你别找麻烦！”

　　那个警长看了看不远处围着的人群，皱了下眉头，说道：“马上回局里，德科，你找报警的人问下事情的经过……”

　　“子墨，你们这是怎么回事？”

　　就在警察押着秦风几个人走出手术室的走廊时，白振天带了十多个人匆匆赶了过来，正好将那些警察堵在了走廊拐角的地方。

　　白振天也是老江湖了，他知道秦风是用假证件进入的美国，当下只是喊了刘子墨的名字，并没有招呼秦风。

　　“你们要干什么？”为首的那个警长见到来了一帮子的华人，不由紧张了起来，右手又放在了腰间的枪柄上。

　　“白，有人开枪，打中了孟瑶，是我们送孟瑶到医院来的……”

　　秦风并不想去警察局，因为他的身份太过敏感了，万一要是被警察看出点端倪，恐怕他在美国就要上演一出监狱大逃亡了。

　　所以在白振天赶到之后，秦风用英语很快地说出了事情的经过，他知道白振天会有办法处理眼前这种事情的。

　　“我知道该怎么办。”听到秦风的话后，白振天马上就明白了过来，回头说道：“拉布森，你和他交涉一下，不要让他带走几个人。”

　　说来也巧，在刘子墨打电话的时候，白振天刚好带着律师在和陈世豪推敲合作细则的事情，听到发生了枪击案，就让律师一同前来了。

　　原本陈世豪也要过来，却是被白振天拦住了，因为他拿的是商务护照，并不是美国公民，参与进来反倒是个麻烦。

　　“这位警官，我是美国旧金山律师事务所的拉布森律师，这是我的执业执照！”

　　那个叫拉布森的美国人听到白振天的话后，走到了警长的面前，说道：“如果我没听错的话，这几个人应该是受害者，他们不应该受到这样的待遇……”

　　“对不起，律师先生，我不需要你指导我办案！”看了一眼对方的律师证，警长的脸色变得十分难看。

　　在美国这个地方，只有非常有钱的人，才会随身跟着律师，因为这些西装革履的家伙，一个小时的收费，就有可能是他们一个月的薪金。

　　“我想……如果他们是美国人，你就不会这么做了吧？”

　　拉布森的语言十分犀利，看到警长没有放人的打算后，开口说道：“难道就因为他们是东方人，你在没有任何证据的情况下，就能抓人吗？我可以理解为这是种族歧视吗？”

　　“不……不，拉布森先生，我想你是误会了，我带他们回去只是要询问案情。”听到种族歧视几个字眼，警长的脸色终于变了。

　　警长可是知道这几个字的威力，就在去年的时候，他的同行因为种族歧视，在纽约开枪打死了一个黑人，最后引起了整个纽约地区的骚乱，在美国掀起了轩然大波。

　　最后那个开枪的警察被判入狱七年，聚集在纽约的黑人又集体游行了一个星期，这才平息了他们的愤怒。

　　所以在这段时间内，种族歧视是个非常敏感的话题，稍微一个不注意，就会引来媒体和民众的关注与指责。


第0557章 手术

　　虽然美国整天都在标榜人权，但是在面对非白色人种的时候，那些警察往往都会区别对待，有时候甚至会将嫌疑人与暴力犯罪分子关押在一起。

　　拉布森知道这些警察们的秉性，当下耸了耸肩膀，说道：“那好，你可以在这里询问，等你问完了，我要带我的当事人离开……”

　　“好吧，德科，你来为他们做笔录！”

　　在拉布森的坚持下，那个警长终于退了一步，他的专业素养倒是不错，在安排人给秦风等人做笔录的同时，又指派人到案发现场去寻找目击者。

　　虽然在现场的很多人都已经找不到了，但是当时拉斯维加斯大道上有许多店铺，一些店铺里的店员，也目击了事件的发生。

　　所以事情的来龙去脉很快就搞清楚了，秦风和刘子墨等人的确是受害者，开枪射击的人早已跑得无影无踪了。

　　“警长，我的委托人应该可以摆脱嫌疑了吧？”

　　一直跟在那个警长身边的拉布森听到了事情的经过之后，开口说道：“警长先生，我想您更应该去抓凶手，而不是为难我的当事人……”

　　“我知道该怎么做！”

　　警长瞪了拉布森一眼，转脸看向了秦风几人，说道：“你们几个暂时不要离开拉斯维加斯，随时要准备接受我的传唤……”

　　按照警长的意思，他原本准备扣下秦风的护照的，不过想了想还是忍住了，面前的这个律师很精通法律，犯不着为自己招惹麻烦了。

　　“警长先生，我可以代表我的当事人答应。”

　　拉布森向秦风等人使了个眼色，他刚才就偷偷交代过几人了，除了案发时的事情，多一个字都不要说。

　　“收队！”听到拉布森的话后，警长让秦风等人在笔录上签了字之后，带人离开了医院。

　　“吴……吴老弟，到底是怎么回事？”等那帮警察离开后，白振天这找到了和秦风说话的机会。

　　“枪手是冲着我来，谁知道却是击中了孟瑶！”秦风摇了摇头，说道：“应该是杀手组织的人，白大哥，我有件事要拜托您……”

　　白振天点了点头，说道：“老弟，有事你只管交代，别那么客气，妈的，杀手组织真的以为自己能一手遮天了吗？”

　　在洪门之中论资排辈的话，白振天其实还不足以坐上代理门主的位置，但就是他这段时间在拉斯维加斯的表现，才压制住了那些不同的声音。

　　所以抛开父一辈的交情，白振天对秦风也是十分感激的，眼下出了这种事情，白振天自然是震怒异常，恨不得将凶手抓到碎尸万段。

　　“白大哥，这里算是你们洪门的地头，我想麻烦你将那个杀手帮我找出来！”

　　秦风眼中露出一丝厉芒，说道：“那人应该是华人，身高一米七二左右，年龄不超过四十岁，还有，他的右手有伤，开枪是用的左手……”

　　虽然秦风只是看了那个杀手一眼，但已经将他的体貌体征牢牢的记在了心里，上面的那些描述不会偏差得太厉害。

　　“右手有伤？那……那岂不是在餐厅行刺的那个人？”

　　听到秦风的话后，白振天脸上露出了歉然之色，说道：“老弟，真是对不住你了，那次的事情你原本可以置身事外的……”

　　在美国待了那么久，白振天自然知道杀手组织的行事风格的，他们的气量可不是那么大，对于所有阻碍他们刺杀行动的人，向来都会报复到底的。

　　当时杀手针对的人是黑手党的教父，和秦风并没有什么关系，不过秦风的出手却是让洪门谈妥了泰姬赌场的股份，如此算起来，这件事还是洪门招惹出来的。

　　听到白振天的话后，秦风摇了摇头，开口说道：“白大哥，现在就别说这些了，先把人找到再说。”

　　“好，就是掘地三尺，我也要把他给挖出来！”

　　白振天点了点头，对着阿宝招了招手，说道：“把拉斯维加斯所有的地头蛇都给我召集起来，有不听招呼，杀无赦！”

　　“是，白爷，我这就去安排！”阿宝看了一眼秦风，转身离开了。

　　“老刘……”

　　秦风冲着正在陪华晓彤的刘子墨招了招手，说道：“送你朋友回酒店吧，这里不需要那么多人，我看着就行了……”

　　“不……不行，我……我要留在这里。”

　　刘子墨还没答话，华晓彤就连连摇头，说道：“孟瑶出来要是见不到我，她……她会害怕的！”

　　想着孟瑶在手术室里还不知生死，华晓彤忍不住又哭了起来，她虽然出生在京城的名门世家，但从小就被娇惯着，哪里遇到过这种生死离别的场景？

　　“没事的，我们这么多人不都守在这里吗？”秦风柔声说道：“我是刘子墨的兄弟，你信不过我，还信不过刘子墨吗？”

　　“你很累了，早点回去休息一下，然后再来看孟瑶，好不好？”秦风的声音忽然变得柔和了起来，充满着一种让人无法拒绝的蛊惑力。

　　“好，我回去睡一觉，我……我怎么现在就感觉很困啊？”华晓彤说着话，眼神就变得迷离了起来，靠在刘子墨的肩膀上昏昏入睡。

　　秦风伸出一根手指在华晓彤面前晃了晃，慢慢地说道：“你已经睡着了，睡吧！”

　　“好……好困！”看着秦风的手指，华晓彤的眼皮上下晃动了一会，终于闭了起来。

　　“这……这是睡着了？”刘子墨看着秦风，不可思议地说道：“你给晓彤下了什么迷魂药了？说着话就睡着了？”

　　“行了，别在这和我扯淡了。”

　　秦风很疲惫地摆了摆手，说道：“这女孩受到些刺激，睡上一觉对她来说不是坏事，你把她带走吧……”

　　秦风想了想，又交代道：“对了，暂时先不要让她给孟瑶的家人打电话。”

　　“还是让她留在这里吧……”刘子墨摇了摇头，说道：“孟瑶又不认识你，出来之后怎么办？”

　　“你真以为孟瑶不认识我？”秦风闻言苦笑了起来，说道：“她比你想象的要聪明很多，早就把我给认出来了。”

　　说实话，秦风也有些郁闷，他自问自己的易容术可谓是天衣无缝，怎么都想不通孟瑶是如何认出自己来的？

　　“她……她认出你来了？”刘子墨愣了一下，眼神怪异地看向秦风，说道：“怪不得她要为你挡枪呢，敢情是认出你来了？”

　　当时枪击发生的时候，情况十分的混乱，原本刘子墨以为那枪手是在混乱之中误伤的孟瑶，此时听到秦风的话后，才察觉到了不对。

　　“滚一边，快点把人带回去吧！”

　　秦风这会心情烦躁，根本就不愿意多说什么，一双眼睛只是紧盯着手术室上面的那盏不断闪烁着的红灯。

　　“兄弟，孟瑶要是大难不死的话，你就考虑下吧，这女孩真不错……”刘子墨拍了拍秦风的肩膀，反手抱起了华晓彤，往医院外面走去。

　　“阿东，找两个人跟着刘子墨。”

　　白振天看到刘子墨要独自离开，连忙安排了两个跟上了刘子墨，谁知道在刺杀失败之后，那个杀手会不会迁怒到别人身上呢？

　　“秦老弟，你也休息一会吧。”等到刘子墨离开后，白振天看向秦风，说道：“胸部中枪的手术十分复杂，一时半会人是出不来的。”

　　当年白振天纵横江湖的时候，也有过一次胸口中枪的经历，当时整整动了十二个小时的手术，差一点就死在了手术台上。

　　“哎，护士，人怎么样？”白振天话声未落，手术室的大门突然被打开了，一个带着口罩的护士匆匆走了出来。

　　“子弹没有击中心脏，病人生命特征明显，医生正在动手术。”护士看了一眼秦风，说道：“请你让开，我要去取血，病人失血过多也是会死亡的……”

　　“那……那你赶快！”听到护士的话后，秦风连忙让开了路，同时心中的一块大石终于落了下来。

　　“你没事吧？”

　　看到秦风的身体晃了晃，白振天连忙扶住了他，说道：“秦老弟，你这脸色很差，要不……你也回去休息一下吧！”

　　秦风摇了摇头，语气坚定地说道：“白大哥，孟瑶是为我挡的那一枪，你说我能离开吗？”

　　在赌场用神识作弊的时候，秦风就消耗了极大的精神力。

　　而在拉斯维加斯大道上的刺杀，虽然发生在电光火石之间，但也让秦风的神经绷紧到了极点，精神力的消耗，让他整个人都很疲惫不堪。

　　“那好，你坐下休息会吧。”

　　白振天点了点头，让人出去买了两瓶功能饮料和食品拿给了秦风，这会已经是到了中午，不过看秦风这模样，显然是不会出去吃饭的。

　　喝了点水吃了点东西之后，秦风那苍白的脸色才现出几分红润，此时的他给不了孟瑶任何的帮助，只能坐在手术室外的椅子上苦苦等待。

　　正如白振天说的那样，胸口位置的手术十分麻烦，一直等了七八个小时，护士都出来了十几趟，手术还没有结束。


第0558章 吉人天相

　　“秦老弟，我看那个叫孟瑶的小姑娘也不是早夭的相貌，吉人自有天相，你不用那么担心的，医生不是也说了嘛，她的生命特征很稳定……”

　　在这七八个小时当中，白振天出去处理了一些事情，然后带了点晚饭和换洗的衣服给秦风，看着秦风坐立不安的样子，不由安慰了他几句。

　　“白大哥，您不用等了，留几个人给我就行了。”

　　秦风闻言点了点头，脸上露出一丝戾气，说道：“如果找到了那个杀手的下落，不管什么时候都要在第一时间通知我……”

　　虽然在庄园里住了几天，秦风将身上的那股子戾气化解得差不多了，但是遇到这种事，秦风不自觉地心境又受到一些波动。

　　“放心吧，有消息我一定通知你。”

　　白振天忽然犹豫了一下，迟疑着说道：“秦老弟，按理说我现在不该提这件事，不过……”

　　“嗯？什么事？”秦风闻言愣了一下。

　　“就是明儿赌局的事情啊，你看这边出了这么一档子事，你还能不能抽开身？”

　　白振天的脸上露出了不好意思的神色，在他看来，孟瑶就是秦风的女朋友，眼下女朋友中了枪，他还要让秦风去帮自己赌钱，未免有点太说不过去了。

　　“哎呦，我倒是忘了这茬了！”

　　秦风原本是将这件事记在心里的，不过在孟瑶帮他挡枪之后，秦风心里就只装着孟瑶的安危了，早就将赌局的事情忘到九霄云外去了。

　　白振天提起这事，自己都有些不好意思，听到秦风的话后连忙说道：“秦老弟，要不这样，明儿我找亨利卫参加这场赌局吧……”

　　“白大哥，还是我去吧！”

　　秦风摇了摇头，说道：“亨利的赌术虽然不错，但是和盖德豪斯还有很大的差距，要是亨利上的话，我看你那三亿美元十有八九就不保了……”

　　秦风虽然没有参加赌王大赛的决赛，但是他回到拉斯维加斯的时候，却是从亨利卫手上拿到了录像，很认真地观摩了一番盖德豪斯的比赛。

　　录像中的盖德豪斯，从头至尾都非常的淡定，他的洞察力非常的灵敏，而且弃牌十分的果断，有一把在押了六十万的情况下，盖德豪斯说弃就弃，没有丝毫的留恋。

　　不仅如此，在牌型好的时候，盖德豪斯的出手也十分狠，连番梭哈将几人淘汰出局，以无可争议的优势夺得了赌王大赛冠军的头衔。

　　面对这样的对手，就是秦风也要打起精神来应付，亨利卫上去的话，只能是白白给对方送钱的。

　　“秦老弟，那这边的事情？”

　　白振天往手术室的方向看了一眼，咬了咬牙，说道：“人命最值钱，老哥那点钱输了就输了，没什么的。”

　　话虽这么说，但是一向守财的白振天，脸上还是露出了肉疼的神色，毕竟这是三个亿啊，如果洪门不给他出这笔经费的话，恐怕白振天的全副家产都要砸进去。

　　“没事，我参加，手术应该快结束了。”

　　秦风摆了摆手，说道：“事情已经发生了，杞人忧天也没用，如果孟瑶真的不幸，我会将那杀手千刀万剐，给孟瑶报仇的……”

　　秦风从小就带着妹妹四处流浪，见惯了人情冷暖和生死离别。

　　而且他和杀手门的那些人经历过同样的训练，在特定的时间里，秦风也能做到心硬如铁，不受外界因素所影响。

　　“好，秦老弟，这事儿是老哥哥我对不住你。”

　　白振天苦笑着说道：“先前说的那一成份子，老哥我不要了，赢了钱的话，老弟你把本金给我，如果输了，咱们什么都不提，可好？”

　　在最初见到秦风的时候，白振天只是将他当成了陈世豪的一个小弟，根本正眼就没在秦风身上打量过。

　　即使是后来叙出了老一辈的交情，白振天也只是把秦风作为世交来看待的，对秦风本人，并没有特别重视。

　　但后来发生的一系列事件，使得秦风的分量在白振天心里是越来越重。

　　白振天曾经在无人的时候问过自己，在自己年轻的时候，能否做出像秦风这样的事情来。

　　不过内心给出的答案，却是让白振天很沮丧，他勇猛固然有余，但运气和谋略，比起秦风似乎还差上那么一点。

　　所以就算是白振天脸皮再厚，也不好意思在秦风答应出席明儿的赌局之后，再提及那一成分子的赌局分红了。

　　“这事儿明天再说吧，钱这东西，再多又有什么用啊？”

　　秦风闻言苦笑了一声，纵然他现在有亿万家财，也无法就能确保手术室里的孟瑶安然无恙。

　　“嗯？出来了，医生出来了！”秦风话声未落，手术室的大门忽然被打开了，而上面的那盏红灯，也变成了绿灯。

　　“医生？病人怎么样？”秦风一个箭步冲到了那个老外医生面前，急切地问道。

　　“上帝保佑，手术非常成功，病人的生命特征十分稳定。”

　　连续做了十多个小时的手术，这个医生也是累得不行了，伸手拿开了口罩，说道：“只要在二十四小时之内不出现其他问题，我想病人就可以等着康复了……”

　　“谢谢，医生，谢谢您！”

　　听到医生的话后，秦风只感觉大脑一阵眩晕，这十几个小时他的脑筋一直都绷得很紧，突然放松了下来，让秦风差点一屁股没坐到地上去。

　　“白大哥，我没事。”秦风推开了伸手扶他的白振天，因为此时他看到了从手术室里被推出来的孟瑶。

　　身上盖着白色的辈子，孟瑶的眼睛紧紧闭着，精致的脸庞十分的苍白，但是看在秦风眼中，却是从所未有的美丽。

　　“医生，她……她怎么还没醒？”秦风一把拉住了正要离开的医生。

　　“先生，她的麻药时间还没过呢。”

　　那个老外医生哭笑不得地说道：“你放心，手术十分成功……她的伤不是贯通伤，虽然麻烦了一点，但没有伤到心脏膜，而且很奇怪的是，子弹射入后的冲击力，也没有伤到她的心脏……”

　　医生摇了摇头，他是美国十分著名的一位外科医生，主刀过不少特殊的手术，也曾经治疗过枪伤病人。

　　医生发现，绝大部分的胸口中枪的病人，十个倒是有九个死在子弹对心脏造成的强烈冲击上面，至于直接命中心脏死亡的倒是不多。

　　可是今儿这个手术却非常奇怪，病人的心脏跳动十分平稳，如果不是受伤位置太过敏感，手术也不会持续这么长的时间。

　　“秦风，爱德华医生在美国很有名的，他的话你可以相信……”看到秦风还要追问，白振天在后面轻轻拉了他一下。

　　得知孟瑶正在做手术之后，白振天就找人询问了主刀医生的情况。

　　说来也巧，主刀的爱德华医生，曾经被洪门请过去给门主看过病，所以对他的医术，白振天还是非常信任的。

　　“爱德华先生，多谢您了！”

　　秦风知道自己有些失态，和爱德华握了握手之后，紧跟在担架车旁边，护送孟瑶去了位于三楼早已定好的单独病房里。

　　“人总算是没事，秦风，你不用再那么担心了。”

　　进到病房之后，白振天也长舒了一口大气，说道：“这边有陪护病房，你今儿就在这里休息一下吧，门口我再安排几个人守夜，等明天的时候，我找个信得过的女护工过来！”

　　到底姜是老的辣，白振天想的十分周到，留人守夜是怕杀手不死心，追到医院里来，至于女护工，伺候起孟瑶来，当然要比秦风这个大老爷们方便得多了。

　　“白大哥，多谢了！”秦风点了点头，说道：“明儿晚上赌局开始之前你派车来接我吧，那会孟瑶应该已经醒了。”

　　赌局是在晚饭过后开始进行的，对于那些世界级的富豪们来说，晚上才是娱乐生活真正开始的时间。

　　“行，老哥哥就不陪你了。”

　　白振天站起身来，走到门口的时候说道：“你要小心点，杀手组织的那些人极少失手，我怕他们阴魂不散的杀个回马枪……”

　　“我巴不得他会来呢，正省得我去找他了……”秦风闻言脸上露出了一丝冷笑，杀手组织极少失手的情况，只是对别人而言的。

　　对秦风来说，从去年到现在，杀手门的人已经在他手上栽了两次了，这次如果不是事发突然，秦风也不会让那杀手伤了孟瑶的。

　　“小心无大错，这东西你拿着！”白振天从腰间取出了一把袖珍手枪，递向了秦风。

　　“我没持枪证，拿这个会很麻烦的！”

　　秦风摇了摇头，手腕一翻，一把手术刀出现在了掌心，“这玩意在短距离之内，要比枪好使的多，只要他敢来，我就让他有来无回……”

　　秦风现在已经意识到，在应付突发时间的时候，作为暗杀利器的索命针和钢丝锯都有着致命的缺点，那就是应变速度太慢。

　　所以刚才在医生离开的时候，秦风“顺手”将手术车上没有启用的几把手术刀放到了自己的口袋里，有了这东西，足以应付一些突发事情了。

　　“你有准备我就放心了！”

　　看到秦风掌心的那把手术刀，白振天脸上露出了释然的神色，他可是在那个意大利餐厅里见过秦风的那一手飞刀绝活。


第0559章 表白

　　“我……我这是在哪？”

　　意识逐渐在孟瑶的脑海里出现，她想睁开眼睛，却是发现眼皮十分的沉重，像是千钧大山一般，压的她无法看到外面的情形。

　　“我想起来了，我遇到了秦风！”

　　受伤之前的事情，像是潮水一般的在孟瑶脑海里闪现了出来，“可……可是，我……我为什么要帮他挡那一枪呢？”

　　在孟瑶发现有人拿着枪对准秦风的瞬间，她根本就没有任何的犹豫，就用自己的身躯挡在了秦风的前面，此时回想起来，孟瑶不由感到非常的困惑。

　　“再有一次，或许我还是会这么做的！”想了好久，孟瑶在心里居然得到了这么一个答案。

　　想着从火车站的初识，到秦风为了自己将周逸宸赶出了京城，再到后来秦风所展现出来的才艺，孟瑶不自觉之间，已然情根深种。

　　孟瑶忽然明白了过来，自己应该是爱上了秦风，虽然她也说不清这件事是什么时候发生的，但秦风的影子，无疑在她心里留下了深深的烙印。

　　“孟瑶，孟瑶，你醒了吗？”

　　一个有些飘忽的声音传到了孟瑶的耳朵里，费了好大的力气睁开眼睛后，一个脸庞在自己面前由模糊逐渐变得清晰了起来。

　　“秦风，是你吗？”虽然还是那染黄的头发，但孟瑶所看到的脸却已经是秦风了。

　　“是我，傻丫头，干嘛要帮我挡那一枪啊？”秦风的眼睛有些湿润，轻轻抚摸着孟瑶的脸庞，说道：“我值得你为我这么做吗？”

　　像是秦风这种人，从小就受尽了世情冷暖和横眉白眼，别人纵然对他再不好，秦风都不会生气或者是挂在心上的。

　　但越是这种人，越是受不了别人对他的一点好，当年的刘老爷子和刘子墨如是，后来的师父载昰和胡保国也是如此，眼下却是有多了孟瑶这个女孩。

　　在孟瑶昏迷的这段时间里，秦风这个硬汉的心里，却是充满了柔情，能让一个女孩如此对待，他再也无法压抑内心的情感。

　　一个女孩子有勇气为自己挡枪，秦风的心中充满温情的同时，也涌现出一种豪情，孟瑶出身世家又当如何？

　　只要秦风敢去想，就能打破那种阶级之间的桎梏，孟瑶尚且不怕，难道自己还抵挡不住那种压力吗？

　　“值得！”

　　孟瑶使不上力气，轻轻地说道：“我没见过你这样的男孩子，出身贫寒，但又自强自立，我……我对你很好奇，了解的越多，我……我好像就喜欢上你了……”

　　孟瑶是那种对万事都不太关心的人，能让她说出这番话，已经就是在向秦风表白了，话说出口后，孟瑶那苍白的脸上现出了一丝红晕。

　　不过孟瑶不知道的是，女孩子对男人的好感和爱情，十有八九都是因为好奇引起来的，有一句话说有经历的男人就像是一杯毒酒，喝下去之后，就会中毒的。

　　秦风就是如此，他当年的那些经历，是苦难同样也是一种财富，如果没有少年时的磨练，秦风也不会有现如今的成就。

　　所有的这些，都深深的吸引住了孟瑶，只不过女孩子相对来说是很含蓄的，孟瑶之前并没有像秦风表达过，只是在这番生死历程之后，才有勇气说出来的。

　　“喜欢一个人，也不能为他挡枪啊！”

　　秦风抓起了孟瑶的小手，柔声说道：“瑶瑶，首先要告诉你，我不是一个好人，我曾经杀过人，也做过坏事，我想……这些不应该隐瞒你……”

　　秦风不晓得孟瑶知不知道自己的那些往事，但是此刻他却很想倾诉，从妹妹失散之后，秦风已经习惯了将所有的事情都积压在自己的心里。

　　不过在孟瑶的面前，秦风却是放下了那种警戒的心里，原原本本地将这么多年发生在自己身上的事情，给孟瑶阐述了一遍，当中只隐瞒了玉佩的事情。

　　“我真不是个好人，值得你为我这么做吗？”

　　讲完那些往事之后，秦风看着孟瑶那纯净的眼睛苦笑了起来，不说他自己还没感觉，原来这么多年，他还真干了不少违法乱纪的事情。

　　“值得！”

　　孟瑶轻轻地点了点头，说道：“你本心并不坏，所做的这些，都是为了生存，人在需要生存的前提下作的任何事，都不能以好坏来评论……”

　　看着面前这个和自己年龄差不多大的男孩，孟瑶心里充满了怜惜。

　　在秦风住在北风呼啸冷风直灌的破屋里时，孟瑶却是在爸爸妈妈爷爷哥哥的宠溺下幸福生活着。

　　在秦风和妹妹的一日三餐拾破烂捡垃圾的时候，孟瑶却是对着满屋子的玩具洋娃娃享受着公主一样的待遇。

　　在秦风因为妹妹杀人入狱的时候，孟瑶却是在明亮的教室里上着课，放学后还有专业的老师来家里教授她学习各种专业。

　　想到这些，孟瑶的心像是被揪了一下，面前的这个大男孩，曾经吃过多少的苦楚，竟然还能笑得如此开心，这需要怎么样的一种胸襟才能做得到？

　　轻轻抬起了手，孟瑶抚摸着秦风的脸庞，眼泪却是夺眶而出，她在庆幸，庆幸自己找了一个有能力有担当有志向的男人！

　　“嗯？瑶瑶，怎么了？你哪里不舒服啊？”看到孟瑶流出了眼泪，秦风顿时紧张了起来，连忙伸手就要去按床头的按钮。

　　“别，我……我没事。”

　　孟瑶制止了秦风，开口说道：“秦风，你……妹妹怎么样了？找到了她没有？我想……她一定是个聪明漂亮的女孩子……”

　　“葭葭是很聪明，长得就像是个瓷娃娃。”

　　提到妹妹，秦风不由苦笑了起来，这已经是他心中解不开的一个死结，也正是为了寻找妹妹和解开当年家中的变故，秦风才刻意无视了孟瑶对他的好感。

　　看到秦风的表情，孟瑶知道自己提到了秦风的痛楚，连忙说道：“秦风，你别着急，等我好了，就让哥哥去查你妹妹的下落……”

　　“别，千万不要。”秦风摇了摇头，说道：“这事情不要告诉你哥哥，他也查不到的。”

　　孟林虽然职务不低，但是比起胡保国还是差得远了，连胡保国都查不出来的事情，孟林就更没戏了，即使借助孟家的势力，恐怕也找不出当年的真相来。

　　“可……可我想帮你！”孟瑶说道，在了解了秦风所有的往事之后，她总觉得自己应该做些什么。

　　“你养好伤，就是对我最大的帮助了。”

　　秦风闻言笑了笑，说道：“尽快把身体养好，我带你我在京城的家，那是一个很大的四合院，需要你这个女主人去布置……”

　　“谁是女主人呀！”

　　虽然向秦风表白了，但孟瑶的脸皮终究不厚，听到秦风的话后，不由娇嗔了起来，一张脸上满是红晕，她甚至在自己父母面前都没流露过这样的神态。

　　“瑶瑶，你真美……”看着孟瑶那吹弹可破的脸庞，秦风忍不住俯下了身子，在孟瑶的额头上亲了一下。

　　“秦风，以后再有什么事，我要和你一起去面对，好吗？”孟瑶睁大了眼睛，很认真地看着秦风说道。

　　“好……”

　　秦风点了点头，说道：“不过你要答应，以后不准再做这样的事情了，我有能力去面对这种情况，以后由我来保护你……”

　　说实话，在孟瑶为他挡枪的时候，秦风已经感觉到了那股杀机，他有七成的把握躲过枪手刺杀，孟瑶如此做，却是让秦风承受了很大的压力。

　　“我相信，以后是你的肩膀为我遮风挡雨……”

　　听到秦风的话后，孟瑶微微笑了起来，她虽然一向都很自立，但是这种被男人保护的感觉，却是让孟瑶的心里充满了温情。

　　“好，瑶瑶，你在美国见到我这件事，不要和别人说起来。”

　　秦风想了一下，开口说道：“我这次来一是给朋友帮忙，第二是想寻找妹妹的下落，是通过别的渠道进入的美国，要是传出去会有一些麻烦的……”

　　就凭着以前孟林那防贼一样的态度，秦风自然清楚孟瑶哥哥的想法，如果知道自己来了美国，指不定他就会认为自个儿是来追求孟瑶的呢。

　　再加上秦风现在在国内也已经有了一些产业，他不想因为和澳岛陈世豪以及洪门的关系，而被国内的一些相关部门给盯上，那样也会给胡保国带来很不好的影响。

　　“我知道，所以我就没在晓彤面前喊你的名字。”

　　孟瑶是个很聪明的女孩，之前在赌场认出秦风的时候，她就没有声张，如果不是因为出现了杀手刺杀秦风的事情，她甚至都不会揭开这层窗户纸的。

　　“谢谢你，瑶瑶。”秦风犹豫了一下，说道：“不过咱们的事情，你暂时也不能对家里说。”

　　“为什么啊？”

　　孟瑶这下有些不理解了，看着秦风说道：“爸爸妈妈和爷爷都很疼我的，如果他们知道我谈恋爱了，一定会祝福我的！”

　　孟瑶的心思还是过于单纯了一点，在她看来，恋爱就是两个人的事情，只是现实却和理想有着很大的差异。

　　秦风闻言苦笑了起来，说道：“瑶瑶，如果你家里人知道我以前的那些事，你觉得他们会祝福咱们吗？”

　　“这个……或许爷爷会吧？”

　　孟瑶脸色一变，有些不确定了，在她的家族里，可能只有经历过战争年代的老爷子，才不会在乎秦风的那些往事！


第0560章 帝王将相，宁有种乎？

　　“好吧，瑶瑶，就算老爷子同意咱们在一起，你别的家人难道就不会反对了吗？”

　　秦风苦笑了一下，说道：“我的经历对他们来说，就像是烂泥一般，他们会让一个杀过人坐过牢的人，做你们孟家的女婿吗？”

　　秦风打小就在社会上混，他见过形形色色的人等，对人心的揣摩，远不是孟瑶这种上过几节心理学课程的学生能相比的。

　　如果秦风自愿作为一个附庸，为孟家做事的话，那孟家绝对会大开中门的欢迎，因为一个世家的存在，是很需要人才的。

　　但是秦风想要娶孟家的公主，在他们看来，或许就是癞蛤蟆想吃天鹅肉了，虽然这些人从癞蛤蟆变成天鹅，也只不过是在短短的最近一二十年中。

　　“这个……”

　　听到秦风的话后，孟瑶顿时沉默了下来，她开明的父亲或许不会管这件事，不过她的母亲，恐怕是无论如何都不会同意下来的。

　　孟瑶从小就是个乖乖女，为了不让爷爷伤心，她甚至违心答应了和周家的婚事，所以秦风的话，让她陷入到了沉思之中。

　　“我有权利追求自己的爱情！”

　　过了四五分钟之后，孟瑶抬起头来，眼中全是坚毅的神色，“不管你日后过的好坏，我都会不离不弃，我会努力说服他们同意的……”

　　孟瑶的性子是外柔内刚型的，表面柔弱的她一旦下了决定，哪怕是撞到南墙，也是再不会更改了的。

　　“傻丫头，有时候做事情，是可以迂回一点的，就像是你爷爷那辈人当年打游击战一样的……”

　　秦风闻言笑着刮了下一脸坚毅的孟瑶的鼻子，说道：“你现在给他们说你恋爱了，找的是我，恐怕在未来的几年里，你都要和父母哥哥做斗争的！”

　　“那我就和他们斗争到底，爸爸妈妈最疼我了，一定会同意的……”孟瑶举起了右手，想捏成一个小拳头，只是受伤之后身体虚弱，手刚抬起来又落了下去。

　　看到性子一向恬淡的孟瑶居然露出了这种小儿女的神态，秦风不由会心地笑了起来，他能感觉得到面前这个女孩对自己毫无保留的爱意，这让秦风的心中充满了温暖的感觉。

　　秦风摸了摸孟瑶的头发，开口说道：“你和我认识才不过几年的时间，和你父母却是生活了一辈子，为了我和他们吵闹，你感觉合适吗？”

　　从八岁之后，秦风就再也没有得到过父母的爱，甚至连父母亲的模样在记忆中都有些模糊了。

　　但秦风对父母的爱却是一点都没有减少过，他深信当年发生了那样的事情，父母一定是身不由己，否则不会放任自己和妹妹去流浪天涯的。

　　“这……这怎么办才好呢？”

　　孟瑶原本就是个乖女孩，听到秦风的话后，不由愈发地苦恼了起来，一方面她不愿意失去秦风，而另一方面，却要面临着父母的责难。

　　“也不是没有办法。”

　　秦风虽然已经下了决心，要将孟瑶娶进家门，但这不代表他会蛮干，那样的结果即使到最后达成心愿，怕是也会伤了孟瑶父母的心。

　　想了一下之后，秦风开口说道：“这样吧，瑶瑶，你先安心养伤，咱们的事情，暂时不告诉任何人，等到我做出让你们家人都没办法无视的成绩之后，再公布咱们俩的关系，你看行不行？”

　　“帝王将相，宁有种乎？”

　　在千百年前，就曾经有人喊出过这句话，而秦风也不相信，就凭着自己的双手，无法打出一片让人瞩目的天地来？

　　虽然少年时的经历，使得秦风走仕途的路，已经被完全堵死掉了。

　　但是当一个人的财力和社会影响力，如果能达到像是华人首富李超人那等程度，恐怕就是一国元首都要扫榻相迎，到时候少年时所犯的那点过错，又算得了什么呢？

　　“为了自己和孟瑶的将来，这次一定要参与到澳岛赌牌之争中去！”

　　想到这里，秦风暗暗下了决心，原本秦风还担心自己底蕴不够，成为新的赌博娱乐公司股东之后，会成为众矢之的，但是现在秦风完全不在乎了。

　　因为如果能成为一家赌场的大股东，那么他积累财富的时间，要远远超过在京城里的那些产业的，要是他能拥有赌王的名望，孟家的门槛，对秦风而言就更是形同虚设了。

　　“暂时不对人说咱们的关系？”

　　孟瑶闻言愣了一下，她虽然是个随遇而安性格恬淡的女孩，但一旦下了决心，就肯定会坚持到底的，还真的没想过秦风所说的这个办法。

　　“连彤彤都不告诉吗？她要问我怎么办呢？”孟瑶犹豫了一下，开口问道。

　　孟瑶和华晓彤是从幼儿园就在一起的闺蜜，平时是无话不谈，而且孟瑶不习惯撒谎，如果华晓彤问起来的话，她怕是会实话实说的。

　　“不能告诉她，你受伤这件事，恐怕华晓彤都会有很大压力的。”秦风摇了摇头，说道：“你要是给她说了，她一定会告诉你家人的。”

　　秦风看得出来，和孟瑶还能藏得住心事不同，华晓彤就是个心直口快的女孩，什么事要是被她知道，那恐怕地球人都知道了。

　　“好吧！”

　　孟瑶点了点头，说道：“秦风，我不知道你这次来美国是干什么的，但是我希望你能安安全全的，这是我现在最大的心愿……”

　　孟瑶是个聪明的女孩，她不会去问秦风为何改头换面的来美国，但经历了今儿这件事，她是真的担心秦风的安全。

　　“谢谢你，瑶瑶，我会小心的。”

　　听到孟瑶的话后，秦风握住了她的纤手，自己才刚刚做完手术，却关心着自己的安危，秦风已经不知道说什么好了，这么多年以来，从未有人如此关系过他。

　　所以和孟瑶在一起，秦风总是特别容易感动，这个知情善意的女孩，总是能触动秦风隐藏在内心极深的那处柔软的地方。

　　看到孟瑶那苍白的脸色，秦风有些心疼地说道：“行了，你失血过多，好好休养，别在说话了。”

　　“嗯！”孟瑶乖巧地点了点头，不过却是睁开眼睛看着秦风，生怕自己一闭眼，秦风就会消失掉一般。

　　“傻丫头，我给你按摩一下吧！”秦风笑着在孟瑶那精致的鼻梁上刮了一下，右手拇指按在了孟瑶的印堂处。

　　“暖洋洋的，好舒服啊。”

　　当秦风的双手游走在孟瑶的脸部和头部时，孟瑶舒服之余只感觉一股困意袭来，喃喃自语了几句之后，就陷入到了睡眠之中。

　　“杀手门是吧？你们会的，我同样也会！”

　　等到孟瑶进入梦乡之后，秦风的眼睛看向了窗外，脸上的柔情隐去，代之完全是冷酷无情，长这么大，秦风还真的没有如此恨过一个人。

　　对于杀手门的规矩，秦风是知道的，古时候的杀手门，像是聂政荆轲之流，只杀该杀之人，从来都不会枉杀无辜，还保留着对生命的尊重。

　　而到了清朝，那些杀手虽然受制于皇家，但还没有忘记这一条组训，他们杀人，从来都不会祸及满门，这也是血滴子出手只摘人头颅的原委所在。

　　不过就在今天，那个杀手在闹市区公然开枪，原本就存了误中他人的心思，旁人的性命在他眼中，分明是一文不值。

　　“不行，要送孟瑶回国，我倒是要看看，等大家都隐入到暗中之后，到底是谁更厉害一些……”

　　看着熟睡的孟瑶，秦风心中拿定了个主意，既然杀手组织的人已经盯上那自己，那唯有拔去这个毒瘤，日后的生活才能过得安稳。

　　一天经历了那么多事情，又连番使用尚未完全掌握的神识，此时的秦风也是劳累不堪了，想了一下之后，秦风走到病房的门后面，盘膝打坐了下去。

　　进入到了暗劲之后，秦风的生命层次，和以前已经有了很大的不同，虽然只是几个小时的打坐，到了第二天清早的时候，秦风那一身的疲惫已经尽去了。

　　“嗯？子墨来的电话？”刚刚伸展了一下身体，秦风就察觉到兜里的手机震动了起来。

　　看了眼孟瑶，秦风随手将电话挂断了，然后去到病房内带的洗手间改变了自己的相貌，给孟瑶把了一下脉之海，这才转身出了病房。

　　虽然秦风很想一直陪着孟瑶，但是他知道，以自己现在的身份，露面越多破绽也就越多，而且还会给孟瑶带来危险，所以他只能暂时躲避开来了。

　　“五爷，您出来了！”听到开门的声音，坐在门口椅子上昏昏欲睡的两人连忙站了起来。

　　至于五爷这个称呼，则是白振天给他起的，因为他在家中上面还有三个姐姐，自己排名老四，所以给秦风安了个五爷的头衔。

　　“辛苦二位了，改日再请两位喝茶！”

　　秦风向那两人点了点头，说道：“这边你们守护的紧一点，除了医生刘子墨和那个女孩之外，其余人都不要让他们进病房……”

　　“五爷，您放心吧，这儿不光我们兄弟两个，楼梯口那里还有暗哨呢。”

　　为首的那人指了指虚掩了一条缝的安全通道，秦风微微侧了下耳朵，果然听到那里有人呼吸的动静。

　　看到这种情形，秦风也放下心来，白振天手下的这帮人也都是身经百战，纵然杀人的手段不如杀手门中的杀手，但是在防御上，还是有自己一套本事的。

　　“喂，子墨，你刚才打我电话了？”走到电梯口的时候，秦风打通了刘子墨的手机。

　　“哎，我说你小子害死我了！”

　　刘子墨明显在压抑着自己的声音，“你把华晓彤给弄睡了过去，她今儿一早起来，差点没和我拼命啊，我们马上就要到医院了……”

　　“没事，我躲开，你带她来就好了。”

　　秦风刚才给孟瑶把过脉了，知道她的病情已经完全稳定了下来，自己不适合露面，有华晓彤陪着倒也是好事。

　　“对了，孟瑶怎么样？没事了吧？”刘子墨也是个粗性子，直到此时才想到询问孟瑶的病情。

　　“子弹没有伤到心脏，没事了。”

　　秦风说道：“不过孟瑶不会告诉华晓彤说认出我来了，你小子千万别穿帮，你知道孟瑶哥哥是做什么的……”

　　“放心吧，哥们我一向都是守口如瓶的。”

　　刘子墨在电话一短拍胸脯的声音秦风都能听得到，得知孟瑶没事之后，刘子墨的心情也一下子放松了起来，谁都不想看到孟瑶那样的女孩香消玉殒的。

　　“我看你守身如玉还差不多……”

　　秦风没好气地骂了一句，要不是刘子墨三番两次在称呼自己的时候带出了那个“秦”字，孟瑶也未必就能如此肯定自己就是秦风。

　　“行了，我还有别的事，你这几天别给我打电话了。”

　　秦风正想挂断电话的时候，忽然想到了一件事，连忙说道：“对了，你让华晓彤给孟家打电话，一定要让孟家把孟瑶接回国。”

　　秦风相信，以孟家那位老爷子对孟瑶的喜爱，得知她在国外受了枪伤的消息，一定会让孟瑶回国治疗的，毕竟这资本主义国家再发达，那也不是自己的地盘。

　　“好，我知道了，你小子是不想有什么牵挂吧？”刘子墨虽然平时大大咧咧的，但人却是极聪明，听到秦风的话后马上就反应了过来。

　　“秦风，你要是能找到那个杀手，一定要带着哥们去啊，我要活剐了那小子！”华晓彤和孟瑶是刘子墨邀请来的拉斯维加斯，眼下出了这种事情，他自觉难辞其咎。

　　“你看护好孟瑶就行了，别的事你不用多管，我来处理。”

　　看到电梯开了，秦风说道：“我挂电话了，你多注意点，小心那杀手找不到我，再向孟瑶下手……”

　　秦风也没有什么寻得杀手的好办法，所以按照他的想法，这几天就隐身于医院周围，只要那人敢再打孟瑶的主意，秦风就有把将其给留下来。

　　“这女孩，性子倒是真泼辣！”

　　挂断电话后，秦风刚刚走到医院的门口，就看到孟瑶提着一双高跟鞋向医院跑来，后面紧跟着的正是刘子墨同学。

　　秦风微微侧了下身子，心急孟瑶的华晓彤根本就没多看他一眼，直接拉住了大堂的护士询问了孟瑶所住的病房。


第0561章 孟家

　　“小姐，你不能进去！”

　　当华晓彤冲到病房门口的时候，却是被看守的两个人给拦住了，原本他们昨儿是见过华晓彤的，只是刚才一路狂奔，此时的华晓彤却是蓬头乱发，形象全无。

　　“你们让开，我朋友在里面！”华晓彤急切地想见到孟瑶，对那两人大发脾气，不过却忘了这是在国外的。

　　“哎，军哥，她是我女朋友，也是病人的朋友！”刚才刘子墨晚进了一步电梯，刚刚爬楼梯赶了过来，见到华晓彤在和洪门的人争执，连忙开口说道。

　　“是华小姐吧？不好意思，刚刚没认出来。”看门的阿军仔细看了华晓彤一眼，侧身让开了病房的门。

　　“认不住我了？”

　　华晓彤一边推门一边拿出了包里的化妆盒，打开往脸上一照，只见镜子里出现自己一头乱发遮掩在脸上，而身上的那件风衣外套居然也穿反掉了。

　　“啊？！”

　　镜子里的面相让华晓彤失声惊叫了起来，好在她还记得是在孟瑶的病房，及时用手捂住了嘴巴。

　　“彤彤，你来了？”躺在病床上的梦瑶在门被推开的时候，就已经醒转了，听到华晓彤的声音，不由转过头去。

　　虽然昨儿整整动了十多个小时的手术，不过一来子弹没有伤及心脏，二来有秦风用真气为她度穴推拿，昨儿休息的十分好，是以这会脸上也有了几分血色。

　　“瑶瑶，你没事吧。”

　　听到孟瑶的招呼声，华晓彤也顾不得自己的相貌了，连忙走到病床前，一把抓住孟瑶的手后，眼泪就“扑哧扑哧”地直往下掉。

　　虽然华家的老辈人，也是从尸山血海中厮杀过来的，但到了华晓彤这一代，尤其是女孩，哪里见过这种场面？昨儿的事情实在把她给吓坏了。

　　“我没事，福大命大，那颗子弹打偏了。”孟瑶往左右看了一眼，除了后面进来的刘子墨之外，屋里就剩下华晓彤了，心里不由有些失落。

　　“瑶瑶，怎么了？你脸色还是不太对。”紧盯着孟瑶的华晓彤有些慌张，回头对刘子墨说道：“快点去叫医生，看看瑶瑶怎么了？”

　　“我真的没事……”

　　孟瑶正要说话的时候病房的门又被推开了，昨儿给华晓彤动手术的那个医生带着两个护士走了进来。

　　“你们两个出去一下，我们要为病人做个检查……”

　　医生看了一眼华晓彤和刘子墨，下了逐客令，其实按照规定，现在这个时间是不允许探视的，不过主刀的这个医生和白振天是旧识，所以也就给予了一些方便。

　　“医生，我朋友怎么样啊？会不会留下后遗症？”华晓彤拉住了医生，问道。

　　“手术是非常成功的……”

　　那个医生想了一下，说道：“关键是要看病人恢复的如何了，如果恢复得好的话，是可以痊愈不留下任何后遗症的。这位小姐，现在麻烦你先出去，请不要耽误我的工作……”

　　“那就好，哎，医生，我还想问下……”

　　“晓彤，有什么问题等下再问，医生要换药的，咱们先出去吧！”

　　华晓彤还想追问，却是被刘子墨给拉了出去，国外的这些医生们可不认识华大小姐，再啰嗦的话，指定会挨训的。

　　“刘子墨，昨天就是你把我带回酒店的，现在怎么又管我啊？”

　　出了病房的门之后，华晓彤大发脾气，“我还不是你什么人，你凭什么管我？要不是你，我昨天就能见到瑶瑶了。”

　　作为孟瑶最好的朋友，在孟瑶最需要关心的时候，自己却是不在她的身边，这让华晓彤心里十分的难受，再加上昨儿所受到的惊吓，一瞬间完全爆发了出来。

　　“傻姑娘，你在也帮不了医生的！”

　　看到华晓彤泪流满面的样子，刘子墨伸手将她揽到了怀里，说道：“想哭就哭吧，等哭完了还有正经事要办呢……”

　　“都是你，都怪你！”华晓彤的小拳头不停地敲打在刘子墨的胸口，过了好一会才将心中的情绪给发泄了出来。

　　“子墨，你……你说的正经事，是什么事？”

　　大哭了一场之后，华晓彤的情绪好了不少，开口问道：“是不是瑶瑶的住院费和手续费还没交？你快点去给交上吧……”

　　“哪儿跟哪儿啊？”

　　听到华晓彤的话后，刘子墨哭笑不得地说道：“这些事就不用你操心了，昨儿白叔早就给安排好了，我说的不是这件事。”

　　“那是什么事啊？”

　　华晓彤伸头看了一下病房的方向，病房门还没有被打开，有些心神不定地说道：“是学校的事情？晚几天过去没事的。”

　　“小姐，你猜了那么多，怎么就没想着要通知孟瑶家人呢？”刘子墨没有忘记秦风临走时的交代。

　　“啊？我……我还真忘了！”听到刘子墨的话后，华晓彤的脸上露出一丝惊慌，急急忙忙地掏出手机后，却是迟疑了起来。

　　其实华晓彤也不是忘记了，在昨儿不知道孟瑶生死的时候，她是不敢给孟瑶的家里打电话的。

　　这是因为华晓彤很清楚地知道孟瑶在孟家的地位，如果孟瑶真出了事，那甚至可能演变为政治事件，或许连自己家中的长辈都会受到牵连。

　　“嗯？你怎么不打啊？现在这种情况，孟瑶最好是回国接受治疗的……”看到华晓彤有些犹豫，刘子墨开口催促道。

　　“好，我马上打！”

　　华晓彤点了点头，她知道这事儿是瞒不过去的，现在孟瑶应该已经度过了危险期，这个电话晚打不如早打了。

　　……

　　地球的另外一端，此时正是晚上的八点多钟，在京城一个闹中取静的四合院里，一大家子人刚吃过晚饭，正其乐融融的坐在院子里聊着天。

　　“孟林，你怎么回事？给爷爷倒水还接电话？”

　　坐在院中那个老人下首处的孟父，有些不高兴地看了一眼儿子，他们这种老少齐聚一堂的机会非常少，儿子这么做的确有些不成熟。

　　孟林笑着按下了接听键，随口说道：“爸，是美国打过来的，可能是瑶瑶……”

　　“是丫头啊？拿过来，让爷爷给丫头说几句……”

　　端坐在上首位的孟老爷子虽然年逾八旬，但精神头很不错，大马金刀地坐在那里，腰杆挺得笔直。

　　“什么？你说什么？！”

　　就在老爷子伸手要电话的时候，孟林的声音突然提高了八度，这使得坐在院子各处聊着天的孟家子弟，都将目光看了过来。

　　“怎么了？孟林，你嚷嚷什么？怎么和妹妹说话的？”孟父皱了下眉头，儿子一向稳重，怎么今儿显得如此浮躁？

　　“爸，爷爷，没事，没什么事！”

　　孟林摇了摇头，不过他拿在右手原本准备给几位长辈倒茶的紫砂壶，却是“嘭”的一声，硬生生地被他给捏碎了掉了。

　　孟林知道，在这个家里，除了自己之外，就数老爷子最疼妹妹了，要是爷爷知道孟瑶受了枪伤，指不定会出什么事呢？

　　“出什么事了？说吧。”

　　孟老爷子不动声色地看了一眼孙子，对于孟林他还是很满意的，如果没有什么意外的话，孟林就是孟家日后第三代的领军人物。

　　“爷爷，真没事，就是瑶瑶……瑶瑶生了点病！”孟林不敢和爷爷的目光对上，他怕老爷子发现自己眼中的怒火。

　　“孟林，当我的面还想撒谎吗？”孟老爷子的声音猛地提高了起来，“混账小子，瑶瑶出了什么事？赶紧说！”

　　孟老爷子戎马一生，虽然后来转入政界，但此刻一发怒，那股气势仍然不是孟林能招架得住的，双腿顿时感觉有些发软。

　　“爷爷，瑶瑶在美国遭受枪击，刚刚脱离了危险……”

　　孟林生怕最喜欢妹妹的爷爷出现什么意外，连忙说道：“爷爷，您千万别担心，瑶瑶已经脱离危险了，她没事的……”

　　“怎么会出这种事啊？瑶瑶，我……我苦命的孩子啊！”

　　不管是达官显贵还是平民百姓，父母对孩子的爱都是一样的，听到儿子的话后，却是孟母第一个哭了起来。

　　至于别的孟家子弟，也是纷纷交头接耳，脸上难掩愤怒之情。

　　孟瑶是个女孩，她未来的发展并不占据家族资源，所以人人都把她当个小公主一般对待的，均是在为孟瑶担心不已。

　　“老二家的，把你大嫂扶到前面去！”

　　出人意料的是，刚才还暴怒不已的孟老爷子，此时却是平静了下来，开口说道：“老大，你们几个跟我进来，孟林，你也进来……”

　　从去年的时候，孟家召开家族会议，孟林已经有资格参加了，在孟林跟着几个长辈进屋的时候，旁边不乏那些堂兄弟们羡慕的目光。

　　不过谁也不知道孟家的这几个长辈在屋里谈了什么，一个多小时后，老爷子出来亲口下了封口令，让所有人都不得将今天的事情传出去。

　　在接到华晓彤电话的第三天，由京城301医院组成的一个专家组，以学术交流的名义乘坐一架专机飞往美国。

　　同时美国相关部门也接到了来自中国的一个照会，严正谴责在美国发生了中国学生遭受枪击事件，督促其查明事情的原委，尽快抓住凶手。

　　不过所有的这些都没有见诸媒体，一切都在掌控在一定范围内，只是在京城里各部门中任职的孟家的人，这段时间脸上却是极少会露出笑容。


第0562章 杀手等级

　　“白大哥，是我，吴哲……”

　　拨通了白振天的电话后，秦风报上了自己所用的假名字，他听闻美国的监听系统很发达，所以说话时十分的谨慎。

　　“哈哈，原来是吴老弟啊？”

　　白振天的声音顿了一下，紧接着开口问道：“你在什么地方？还在医院里吗？我正好有点事要找你……”

　　“我在医院门口了。”秦风左右看了一眼，说道：“在地铁站的书报亭这个地方。”

　　“那好，你在那里别动，我马上去接你……”白振天叮嘱了秦风一句之后，挂断了电话。

　　十多分钟后，一辆凯迪拉克悄无声息地驶到了秦风面前，秦风拉开车门坐了进去，在那后排的宽敞空间里，只有白振天一个人。

　　“秦老弟，那个丫头没事吧？”

　　看到秦风坐进来，白振天开口说道：“孟家以前托人让洪门关照过那丫头，没成想是她出了事情……”

　　在几个月之前的时候，白振天还专门为孟瑶的事情，和杀手组织打过交道，只是他本人从来没见过孟瑶，也没听刘子墨提及孟瑶的身份。

　　但就在刚才出门接秦风的时候，白振天却是接到了一个电话，打电话的人是洪门中早已隐退的一个老前辈，和他父亲是莫逆之交。

　　在电话中那个长辈告诉白振天，过几日之后，国内会有人将孟瑶接回去，在这期间，他要求白振天一定要保护好孟瑶的安危，绝对不能再出事情。

　　“白大哥，我能感觉得到，杀手是冲着我来的。”

　　秦风想了一下，说道：“孟瑶的安危不会有太大问题，我想只要我不露面，那个杀手应该就不会露面的。”

　　“我正想和你说这事呢。”

　　听到秦风的话后，白振天拿出了一个文件袋，递给了秦风，说道：“你先看看这份资料，然后咱们再谈。”

　　“什么东西？”

　　秦风有些疑惑的接过了那个文件袋，打开一看，里面却是十几张被放大了的照片，另外还有几张写满了英文的纸。

　　“嗯？是那个杀手？”

　　当秦风看到照片上那人的面貌后，眼神不由眯缝了起来，他一眼就看了出来，这个约摸四十岁左右的中年华人，正是枪击他的那个杀手。

　　“前面的这些照片，都是从街头的视频截取下来之后再放大的。”

　　白振天指了指文件袋，说道：“后面的这个照片，应该是这个人本来身份，他的绰号叫做银狐，是杀手组织中等级最高的S级杀手……”

　　秦风昨儿在医院里陪孟瑶，白振天也没闲着，他几乎是彻夜未眠，动用了很多关系，不但调出了街头的视频录像，而且还通过计算机的面部比对，确定了杀手的身份。

　　在国际杀手组织里，一共分为四个等级，最高等级是SSS级杀手，再往下就是S级杀手，依此论推分别为A级杀手和B级杀手。

　　相传美国的里根总统遇刺时，就是那个3S级的杀手出手的，只是里根大难未死，而从那之后，再也没有听闻过这个3S杀手的消息。

　　所以现在的杀手组织里，S级杀手，就等于是最高等级了。

　　在整个杀手组织里面，一共只有三个S级杀手，其中之一就是这个绰号银狐的人，而他也是传说中唯一的一个华人顶级杀手。

　　“嗯？这个是他本来的相貌？”

　　翻到最下面的几张相片时，秦风有些意外地说道：“他的年龄应该不超过三十岁吧？这些照片你们是如何得到的？”

　　在秦风想来，到了银狐这种等级的职业杀手，平时最注重的应该就是隐匿自己行踪了，所以秦风对这几张照片的真实性很是怀疑。

　　“他应该就是银狐，不会错的。”

　　白振天指着照片上的那个人，说道：“老弟，我们洪门对杀手组织也不完全是一无所知的，多少也掌握了一点情况……”

　　杀手组织的人，都是生活在黑暗世界之中的，他们或许会有各种工作来掩饰自己的身份，但是杀手同样也需要一些渠道来宣泄自己心中挤压的郁闷。

　　这个渠道莫过于就是夜总会和酒吧了，而洪门在这方面的底蕴是非常深的，照片上的这个人物，应该就是从酒吧里拍到的。

　　至于洪门是怎么从这些照片中锁定银狐的，白振天就没有多说，毕竟秦风不是洪门中人，这些机密还是无法向外人解说的。

　　“是有点像，白大哥，你稍等一下。”

　　听到白振天的话后，秦风拿过两张拍摄得比较清楚的照片，放在一起比对了起来，一直到车子停下来，秦风才长舒了一口气。

　　白振天对着开车的阿宝摆了摆手，示意等一下再下车，然后转脸看向秦风，问道：“怎么？看出来点什么了？”

　　“是一个人，他们的脸型几乎一模一样……”

　　秦风脸上露出了冷笑，说道：“可能在他眼里，我根本就不值得他花费大力气吧？居然只是简单得将自己化妆得苍老了一点而已……”

　　易容改扮，是杀手必修的第一项课程。

　　说实话，对于所有顶级的杀手而言，改变自己的脸型并不是什么难事，这个杀手之所以没有深度化妆，恐怕是觉得秦风很好解决。

　　“白大哥，能查出他在现实中的身份吗？”秦风将实现从照片上移开，看向了白振天。

　　“难，美国有上百万华人，就靠一张照片，想从中将其找出来，太难了……”

　　白振天摇了摇头，这些杀手平时不显山不露水，社交面更是极窄，而且还有稳定的工作作为掩护，想从茫茫人海中将其挖出来，不异于是海底捞针。

　　就像当年沪上的王亚樵，他逃亡沪上的时候，白天做苦工，夜晚宿马路盖报纸，谁能想得到，这样一个看上去像是社会底层的人，竟然是让老蒋都寝食难安的杀手之王呢？

　　“白老弟，你也不用担心，对于银狐的线索，我们也掌握了一点……”白振天叹了口气，说道：“不过这人实在是太狡诈，见到势头不对，直接溜走了。”

　　昨天洪门召集了拉斯维加斯所有的帮派分子开了个会，这些帮派中人，有在赌场放高利贷的，有做色情产业的，也有开小旅馆的，可以说，拉斯维加斯的一举一动，都逃不过这些人的眼睛。

　　白振天从一个开小旅馆的老板口中得知，在一个多星期以前的时候，有个三十来岁的华人青年住在了他那里，平日里深居简出，很符合白振天所说的特征。

　　听到那个旅馆老板反馈的信息后，白振天也没给秦风打电话，亲自带人去了旅馆，只不过早已是人去房空，不过房间里面桌子上的那杯水，还留有余温。

　　“老弟，你放心，只要那人还留在拉斯维加斯，他一定会露出马脚的。”

　　白振天推开车门，说道：“你昨儿在医院也没休息好，回头好好睡一觉，晚上咱们好去参加阿卜杜勒的那个赌局……”

　　“行，白大哥，杀手的事情你多费心。”秦风眼中露出厉芒，说道：“如果再找到他的行踪，一定要先通知我。”

　　不是秦风看不上白振天手下的人，但术业有专攻，想要对付杀手门里出来的人，恐怕还是要自己才行。

　　秦风很怀疑那个人是在白振天等人到了旅馆之后才逃走的，别的不说，如果是秦风被围在了旅馆里，他最少有三种以上的办法，大摇大摆地从白振天面前离开。

　　“我知道了，昨儿不是怕打扰你吗。”

　　白振天点了点头，说道：“走，上楼，我让人熬了点营养粥，你喝了赶紧休息，老哥哥我晚上全都指望你了呢。”

　　“尽力而为吧。”

　　秦风闻言苦笑了一声，他都有些佩服自己强大的心理承受力，在孟瑶受到枪击的时候，自个儿居然还有心情去赌钱？要知道，赌钱可是最忌讳心乱的。

　　昨儿那一夜秦风要防备杀手的回马枪，并没有进入到深层次的入定之中，现在的状态也没有完全恢复，在喝了一点粥之后，就去到白振天给他安排的套间里休息了起来。

　　不知道是不是昨儿神识消耗殆尽的缘故，七八个小时之后，当秦风从入定中醒来的时候，他发现自己的神识似乎有了一丝微弱的增进。

　　“难道神识也能修炼？和练功一样，把自己的体能完全消耗掉，就有助于力量的增加？”

　　回复了清醒状态的秦风并没有起身，而是坐在地上慢慢体会着神识那一丝微妙的变化。

　　“等回去之后找找道家典籍，看有没有相关的功法？”

　　不管是玉佩中的传承，还是师父所教的功法，都没有暗劲之后的修炼方法，所以秦风虽然进入到了暗劲，沿用的还是以前的行功方式。

　　看了下手表，秦风站起身来，此时已经是下午近五点的时间了，而赌局将会在晚上八点左右进行，吃点东西调整一下，差不多就该去赌场了。

　　“老弟，休息好了？”

　　当秦风走出房间的时候，白振天已经等在了套间的客厅里，说实话，和那些世界顶级富豪对赌，白振天还真是有些许紧张的。


第0563章 药膳

　　“休息得还好，应该不耽误晚上的事情。”

　　经过这七八个小时的打坐，秦风差不多已经完全恢复了过来，而且神识似乎还略有精进，整个人都显得精神奕奕。

　　“走，咱们吃点东西，然后就去米高梅！”

　　白振天点了点头，说道：“这家店老板的祖上是清廷御厨，我让他给做了点秘传的滋补药膳，给你补下身子……”

　　中国人以食为天，在吃之一道上所花费的工夫，足以让老外们瞠目结舌，很多在外国所开的中餐厅，一向都生意不错。

　　不过这家店的老板所掌握的药膳，却不为外国人所喜，因为从配料到熬制，最少也要在二十四小时以上，生活节奏紧张的老外，可没工夫去等待。

　　所以这家和洪门有些瓜葛的酒店，也就没推出那些当年宫廷中的御厨药膳，只是在洪门中的一些大人物来到的时候，老板才会亲自选材下厨去做上那么一顿。

　　“白爷，您过来了？”

　　这家中国人开酒店不是很大，餐厅就在一楼，白振天带着秦风去到留好的包间后，那个长着圆圆脸的庞老板已经等在了那里。

　　“吴老弟，我这小兄弟可是你本家……”白振天笑着指了指秦风，说道：“把你那绝活都给拿出来吧，可别拿便宜玩意儿忽悠我啊……”

　　“白爷，您来我这儿，一准都是用的最好的食材。”

　　吴老板闻言笑道：“熊掌是从加拿大走私过来的，熬粥用的虎骨是从西伯利亚搞来的，飞龙从东北运过来的时候还是活的，还有那人参，绝对是长白山三十年以上的老参……”

　　“哦？今儿有熊掌？”白振天眼睛一亮，对着秦风说道：“老吴的红烧熊掌可是一绝，里面加了不少的中药材，焖汁入味，香而不腥……”

　　秦风点了点头，笑道：“嗯，熊掌这道菜是比较难做，说得我都流口水了。”

　　“老吴，从昨儿就开始炖了，差不多了吧？”白振天摆了摆手，说道：“快点上来吧，回头吃完饭还有事情要办。”

　　“好嘞！”

　　吴老板答应了一声，亲自去到了厨房，带人将他刚才说的那几样菜给端了上来，菜刚上桌，一股药香味就扑鼻而来。

　　“咦？这药膳的药性可有点过了啊？”秦风鼻子耸动了一下，当那股药香进入到体内之后，秦风浑身的真气似乎都波动了起来。

　　“对咱们刚好，普通人可享用不了。”白振天看了一眼吴老板，说道：“老吴，辛苦你了，坐下一起吃点吧？”

　　“别了，白爷，我可没这口福。”

　　吴老板闻言苦笑了起来，说道：“就做这几道菜，我鼻血都出了三回了，白爷，吴兄弟，您二位慢用，有事情招呼我一声就行……”

　　吴老板所做的这几道菜，不光食材是最顶级的，他用的中药配药，也都是野生足够年份的老药，在国内都很罕见。

　　当这些药经过熬制使其药性挥完全发出来之后，其药香都能将一些身虚体弱的人给熏晕过去，所以这几道菜也只有吴老板自个儿能做出来。

　　“秦兄弟，别看就三道菜，老哥我可是花了这个价的！”等吴老板出了门之后，白振天冲着秦风伸出了一根手指头。

　　“嗯，就这参香的味道，年份怕是要在八十年以上了，值这个价……”

　　秦风是识货的人，要说在他心里，这几道菜的价值怕是远远超过前几天所吃的白松露了，因为这种药膳，对他们习武之人的功效非常大。

　　就像是白振天，早年练武和闯荡江湖的时候，受过不少的伤，只要定期地服用一些这样的药膳，就能调理身体机能，慢慢治愈那些沉积在体内的暗伤。

　　“嗯？都炖烂了？”秦风拿筷子本想夹一块熊掌肉的，却发现那上去是一整块的熊掌，居然已经烂到无法夹起来了。

　　“果然对身体大有裨益……”

　　改用勺子挖了一块熊掌肉送到嘴里，秦风只感觉那肉入口即化，到了腹中之后，一股热力从小腹里升腾而起。

　　当下秦风也顾不得多说，两手并用地开吃了起来，白振天的动作一点都不比他慢，直接将一块熊掌放到了自己面前的盘子里。

　　菜虽然只有三道，但两个熊掌外加一大锅虎骨粥，还有那人参炖飞龙汤，加起来足有七八个人的量，但不到半个小时的时间，就被秦风和白振天一扫而空。

　　两人将碗中的最后一口汤都喝完之后，头上隐隐冒着一股蒸汽，脸上和身上的皮肤通红，整个人有如煮熟了的大虾一般。

　　“老弟，行功把这些药性化开，不然都浪费了。”

　　白振天交代了秦风一句之后，自行站了起来，摆了一个八极拳的桩架子，化解开那药膳中的药性来。

　　“好！”秦风答应了一声，他早就感觉得到，此时体内的那些真气骚动不已，不等他运动就已经开始和那些进入到体内的元气相融合起来。

　　只是和白振天站桩不同，秦风却是在地上盘膝坐下，一个深呼吸后，全身真气鼓动，体内的每一个细胞似乎都在吞噬着充斥在浑身上下的那些药性。

　　一个大周天行宫完毕，秦风缓缓地睁开了眼睛，如果此时有人盯在他的眼睛的话，就会发现，秦风眼中似乎像是射出了一道电芒。

　　不过随之那电芒敛去，秦风双眼变得湿润隐晦，看上去和常人再无不同。

　　“这一顿药膳，足能抵得上苦练一年啊！”

　　探查了一下面内的情况，秦风的脸上不由露出了震惊的神色，他发现当真气将那些药性完全吸收之后，小腹丹田处的真气，足足增长了一大团。

　　“可惜，这药性过于霸道，就算是我也不能常用……”秦风紧接着叹了口气，脸上现出一丝遗憾的神情。

　　虽然他吃得起这十万美金一顿的饭，但这就像是中医里说的阴阳相佐，如果沉积的药性多了使得真气无法化解的话，那补药反倒会变成毒药了。

　　白振天化解药性的时间要比秦风慢上一些，等秦风收功坐在桌边喝了会茶之后，白振天才结束了站桩，整个人看上去似乎都年轻了好几岁。

　　“白大哥，怪不得你当年受过那么多的伤，居然还能含住那口真气，使得身体保持在巅峰状态，原来是有这药膳啊？”

　　秦风看了一眼白振天，说道：“不过这玩意要适可而止，等到你六十岁之后，就不要再服用了。”

　　“我知道，这段时间有些乏了，我故意让老吴加大了点药物。”

　　白振天点了点头，说道：“这些食材可是老吴准备了好几年才凑齐的，等晚上办完事，咱们再去庄园，把沉淀在体内的药性都给炼化出来，可别浪费了……”

　　在这个世界上，不是有钱就能买到所有东西的。

　　别的不说，就这几道药膳中所用的药材，都是从世界各地搜刮而来的，那支老参更是吴老板花费了三十万人民币，从长白山中的一个老采参人手上收来的。

　　“白大哥，庄园我是去不了了，孟瑶可还在医院里呢。”秦风虽然也有闭关的念头，不过孟瑶还没回国，他根本就不可能静得下心来。

　　“咳咳，我倒是忘了这茬了。”

　　听秦风提起孟瑶，白振天顿时醒悟了过来，岔开了话题说道：“走吧，先把赌局的事情给解决了，让老哥哥再看看你的赌术……”

　　秦风他们这顿饭连吃加消化，差不多用了两个多小时，眼瞅着马上就要到八点了，而赌局将会在晚上八点钟进行。

　　白振天所住的酒店距离米高梅并不是很远，十几分钟后，白振天和秦风就来到了酒店门口，在一群人的拥簇下进入到了赌场里。

　　“白，你可是到得最晚的一个啊！”

　　当白振天和秦风在赌场一个经理的陪同下进入到VIP赌厅的时候，头发花白的泰勒从里面迎了出来。

　　“泰勒，咱们说的好像是八点吧？”白振天抬手看了下表，说道：“现在才七点五十分，我提前来了十分钟呢。”

　　“好吧，遵守时间的中国人……”泰勒苦笑了一下，说道：“白，麻烦你的人配合一下检查！”

　　在赌厅的入口处，站在四个彪形大汉，身高都在一米九左右，其中两人手上拿着的东西，有点类似机场安检所用的仪器，应该是金属探测器。

　　“你们倒是够小心的。”

　　白振天嘴里嘟囔了一声，不过也没多说什么，除了他和秦风几个少数人之外，今儿出现在赌厅里的人，可都是能排进世界前一百位的超级富豪。

　　“白先生，还以为你不来了呢？”

　　等到检查完进入到了赌厅，阿卜杜勒冲着白振天招了招手，说道：“就差你们一个了，快点入桌吧，能和世界排名第一的盖德豪斯先生赌一把，我已经迫不及待了。”

　　随着阿卜杜勒的声音，白振天和秦风的眼神，同时看向了坐在阿卜杜勒不远处的那个西方人，他正是此次赌王大赛的赌王盖德豪斯。

　　盖德豪斯的个子并不是很高，只有一米七左右，但他那连续三次赌王称号的头衔和自身的气质，却是有一种无形的气场，让人不敢小觑。


第0564章 超级富豪

　　“果然是世界排名第一的人，这种气场就很厉害。”

　　看了看盖德豪斯，秦风在心里微微点了点头，能和旁边那些世界超级富豪们坐在一起而丝毫不露下风的人，又岂是易于之辈？

　　不过秦风也就是看了一眼盖德豪斯，就移开了目光，自从进入到暗劲修为之后，赌之一道对于秦风而言，已经失去了原本的意义。

　　因为在这个世界上，不可能有人还能赢得了他的，就算是世界排名第一的盖德豪斯，秦风相信他也是无法看穿底牌的。

　　所以在进入到赌厅之后，秦风更多的是在打量四周的环境，倒是这个赌厅的奢华，让秦风赞叹不已。

　　这间赌厅的占地面积足有两百多平房，装修奢华之极，入眼之处都呈现出一片的金碧辉煌，秦风能看得出来，那些地方是真的镀上了一层黄金。

　　“奶奶的，波斯的顶级地毯，妈的，老子的烟灰要是掉在地上，那这地毯岂不是就废了？”踩了踩脚下的地毯，秦风无不恶意地想着，脸上露出了古怪的笑容。

　　……

　　“阿卜杜勒，别忘了你答应我的事情。”

　　秦风在一旁四处打量着，白振天进来之后，却是先和阿卜杜勒打了个招呼，他之所以参加这个赌局，更多的是因为他想和那个石油王国的瓦利德王子拉上关系。

　　“放心吧，瓦利德和王室中人的关系虽然不怎么样，但是和我的关系却很好。”

　　阿卜杜勒大大咧咧地说道：“有我给你引荐，他一定会给点面子的，不过你要和他谈生意，我可不保证能不能谈成……”

　　作为具备继承权的阿拉伯王子，阿卜杜勒可不是看上去那么简单的，他开口一句话就将表明了自己的立场，引荐可以，别的就免谈了。

　　“好，一言为定。”

　　白振天点了点头，要说洪门的综合实力，是要强于瓦利德的，到时只要认识了，自然有专业人士去和瓦利德谈合作的。

　　白振天是最后一个来到赌厅的，将白振天引进来之后，泰勒拍了拍手掌，开口说道：“很高兴能为大家主持这场赌局，在开始之前，我想先为大家介绍一下参加赌局的各位朋友……

　　来自阿拉伯的阿卜杜勒王子想必大家都是认识的，他是我们的老朋友了。

　　坐在阿卜杜勒王子旁边的，是来自英国的哈灵顿伯爵，他个人在很多领域都有产业，我就不一一介绍了……

　　巴西的佩德罗先生虽然没来，但是他委托盖德豪斯先生帮他参加赌局，对于盖德豪斯，相信就更不用我介绍了，大家已经在前几天见识了他的风采……

　　这位先生是道格·汤姆森，他是罗伊爵士的儿子，朋友们应该都不陌生吧？

　　莫迪赛先生来自南非，这也是大家的老朋友了，阿卜杜勒王子，你一定很想把去年输的钱从莫迪赛先生手上赚回来吧？

　　最后一位是来自旧金山的白，他是新参与到我们赌局里的朋友，我想……你们很快也都会成为朋友的……”

　　像这种世界级的赌局，参与的人一般都是四到五个，一到两年之间，都会组织这么一次，大家相互基本上都认识。

　　所以泰勒的介绍很简单，只是提及了这些人的名字，但对于他们是做什么的，却是说的很少，充分尊重了各人的隐私。

　　不过这已经足够了，因为除了哈灵顿伯爵声名不显之外，其他几个人都是世界富豪榜上的常客，只要一听名字马上就能对上号。

　　“白大哥，那个叫什么佩德罗、哈林顿伯爵和道格·汤姆森的，都是些什么人？”

　　听完泰勒的介绍后，秦风小声地问道，眼前这些人的世界，是秦风以前根本就无法有任何交集的，他一个名字都没听过。

　　“佩德罗是巴西的橡胶大王，世界上百分之三十的橡胶制品，都出自他在巴西和亚洲的橡胶园，盖德豪斯代表的就是他……”

　　白振天虽然没能达到世界级富豪的层次，但是对这些人的名字和经历却是了如指掌，介绍完佩德罗后，眼神看着哈林顿伯爵轻声说道：“哈林顿家族是英国的老牌家族，他们所掌握的财富，是一般人不可想象的，那个道格·汤姆森，我和他的父亲很熟悉……不过现任哈林顿家族的族长哈林顿这个人很低调，除了喜欢赌几把之外，极少在公众场合露面……”

　　在这个世界上，有很多的隐形富豪，这其中在英国最多，靠着祖宗当强盗时从世界各国抢掠到的财富，足够这些隐形富豪们花上几辈子的了。

　　哈林顿家族就是如此，他的祖先在世纪初的时候，是英国皇家海军的一个将军，从东方回到英国的时候，老哈林顿整整带回来六船的黄金珠宝。

　　在一战和二战期间，老哈林顿将这些黄金珠宝都兑换成了英镑美金，再大肆投资到了一些有前途的公司里。

　　将近一百年的时间过去了，当初老哈林顿的投资也见了成效，包括在壳牌这样的石油巨头公司里，哈林顿家族都占有不菲的股份，可见其底蕴之深厚了。

　　并且能在英国拥有伯爵的爵位，也是普通人梦寐以求的。

　　要知道，英国的爵位除了只授予皇室的公爵之外，伯爵就已经到顶了，最近半个多世纪以来，女王都没有再授予过任何人伯爵爵位。

　　不过这种继承下来的财富，一般都不会公诸于世的，所以在世界富豪榜上，有很多富可敌国的人，都没有上榜，眼前的哈林顿就是如此。

　　至于道格·汤姆森，则是加拿大人，他是加拿大汤姆森公司现在的掌舵人，拥有的财富在百亿美金以上。

　　汤姆森公司，是世界上最大的传媒集团，为全球法律、税务、金融、高等教育、企业培训、科学研究与发展、医疗卫生等领域130多个国家二千多万用户提供服务，协助他们更好、更快地决策和发展。

　　当年白振天在加拿大的时候，和道格·汤姆森的父亲有些交集，不过那时候的道格·汤姆森还是个牙牙学语的孩子，并不认识白振天。

　　而最后一个介绍的莫迪赛，是南非的钻石大王，在南非还是英国殖民地的时候，莫迪赛的祖上就在南非开掘钻石和黄金了。

　　现在从南非流向全世界的钻石，有百分之六十以上，都出自莫迪赛的矿场，其实要是论起财富的话，莫迪赛在这些人当中应该说得上是首屈一指的。

　　“泰勒，赌局能开始了吗？”在白振天向秦风介绍着场内各人的时候，阿卜杜勒不耐烦地转脸看向了泰勒。

　　“当然可以了。”泰勒笑道：“不过在此之前，还需要先验证一下各位的资金，赌场也会给出相应的筹码的……”

　　“好吧，这是我的瑞士银行本票，可以用于转账，你打电话查询下吧！”

　　阿卜杜勒耸了耸肩膀，抬起右手打了个响指，站在他身后的一个人从公文包里拿出了一张支票交给了泰勒旁边的赌场工作人员。

　　银行本票分为两种，一种是现金支票，一种则可以用于转账，今儿这场赌是米高梅作为担保方的，所以他们要先把钱转入到自己的账上。

　　站在盖德豪斯身后的那个巴西人，是橡胶大王的代言人，看到阿卜杜勒拿出支票后，也开口说道：“泰勒先生，佩德罗先生已经把三亿美金转入到他的贵宾卡里了……”：

　　这里是贵宾厅，自然有相应的贵宾服务，几个超级富豪连手指都没动，只是说了几句话，检验赌资的事情就在他们的随从和赌场财务的处理下完成了。

　　“这里面有两亿一千万美金，帮我转到贵宾卡里吧！”

　　最后的白振天拿出了一张支票，和那些人风轻云淡的表情相比，白老大虽然也想装的淡然点，不过脸上还是露出了肉疼的表情。

　　如果不是前几天刚赢了三千万美金，再加上刘子墨和自己的三千万本金，白振天还真的拿不出这三亿来。

　　即使如此，白振天还是将自己在数家公司的股票拿到银行去抵押，才凑出来整整三亿，如果他输了的话，那以后在洪门中每年的分红也没有了。

　　赌厅的面积很大，现在几人都没有上桌，坐的距离也比较远，所以白振天也不怕别人看到他转账的事情，否则那面子上却是不怎么好看。

　　“好了，几位，你们每人的三亿美金都已经到账了。”

　　检验过赌资后，泰勒走到了那个半圆形的赌桌前面，说道：“我首先要说明一下，巴西的佩德罗先生是让盖德豪斯代赌，而旧金山的白，是让这位吴代赌……佩德罗先生和白都已经签署了协议，这两个人在赌场上可以全权代表他们，之前也征询了另外几位先生的意见，如果现在没有异议的话，那么赌局就将开始了……”

　　盖德豪斯是无可争议的职业赌徒，而秦风在此次的赌王大赛上也露过脸，并且成功干掉了世界排名第十二位的沃什伯恩，杀入到了决赛。

　　和他们两个赌，等于是职业选手碰上了业余爱好者，根本就不是一个等级的，所以泰勒必须要把话说明白，征得所有人的同意。


第0565章 赌牌选位

　　“泰勒，之前不都说过了吗？开始吧！”

　　和盖德豪斯同桌赌牌，是阿卜杜勒向往已久了的事情，至于输赢他根本就不在乎，对于阿卜杜勒而言，金钱只不过是银行账号里的一串数字而已。

　　“我也没问题……”哈灵顿伯爵耸了耸肩膀，嘴里叼着一根烟斗，说道：“正想见识下世界第一的牌技……”

　　“玩牌是智慧和勇气的体现，输赢其实并不重要。”

　　道格·汤姆森是圈内有名的花花公子，用他的话说，生在这个世上就要喝最好的酒，玩最漂亮的女人，他也是这种顶级赌局的常客。

　　“开始吧，在这个桌上，说不定谁输谁赢呢。”

　　最后一个说话的人是南非的钻石大亨莫迪赛，他几乎每年都要参加一次这样的赌局，在去年的时候，他从阿卜杜勒身上整整赢了近三亿美金。

　　“好，既然大家都同意，那么赌局就将开始了。”

　　听到几人的话后，泰勒点了点头，说道：“这次的赌局还是由我来主持，全程一共有三十六个摄像头进行拍摄，大家如有异议，可以随时调看监控录像……”

　　一边说着话，泰勒一边把自己的西装脱了下来，并且解开了里面白衬衫袖口的扣子，将两边的袖子都撸到了小臂的上面。

　　泰勒这么做，是在告诉众人，他什么没藏有扑克牌，也在公示这次赌局的公正性。

　　至于在屋内各个角落以及屋顶上的那些摄像头，都是现今世界上最先进倍数最高的摄像仪器。

　　这种摄像头可以将镜头分解到万分之一，即使偷牌的动作再迅速，也逃不过这些电子眼的监控的。

　　“泰勒，每年都是你主持，我们信得过你！”

　　哈林顿伯爵率先起身，坐到了牌桌前的一张椅子上，说道：“还是按照老规矩吧，抽牌定座位……”

　　在座的这些人，都是这个星球上最富裕的人，同时也可以说是支配欲最强的人，谁坐在什么位置，他们或许都有自己的喜好。

　　所以在很早的时候，赌场就定下了一个不成为的规矩，在这种赌局开始之前，每人都会先抽取一张牌，一张比大小。

　　在众人所抽的这张牌中，黑桃A最大，红桃次之，方片2最小。

　　抽取完牌之后，谁的单牌最大，谁就有权利最先挑选座位，剩下的以此类推，牌型最小的那个人，自然是没有任何发言权了。

　　在听到哈林顿伯爵的话后，阿卜杜勒等人也纷纷站起了身子，来到了那张赌桌前面，秦风在听到白振天简短的解说之后，也起身走了过去。

　　“今天所用的扑克，是由美国扑克牌公司提供的最新产品。”

　　泰勒打了个响指，站在门口的那个侍应拎着一个合金保险箱走了过来，将保险箱打开之后，里面赫然堆砌着上百副的扑克牌。

　　赌场为这些超级富豪们提供的赌局用品，自然也要能配得上他们的身份，美国扑克牌公司是世界上最大的扑克制造商，他们早期生产的扑克，甚至已经成为了很多人的收藏品。

　　“这种扑克是最新开发出来的，牌面上的相似度达到了百分之百，就算是盖德豪斯，你恐怕也无法从牌的背面分辨出是什么牌的……”

　　泰勒介绍了一下扑克，还没忘拿盖德豪斯开了个玩笑。

　　因为对于赌术高手而言，他们有些人是能从牌的背面发现一些细微的不同，从而记住这张牌。

　　所以在这种赌局里，每一局都要换牌，这也是泰勒准备了整整一密码箱扑克牌的原因。

　　泰勒将那箱子扑克往前放了放，自己却是向后退了一步，说道：“下面请各位随机抽取检验一下这些扑克吧。”

　　验牌，是这种顶级赌局必不可少的程序，因为科技发展到现在，赌牌作弊的手段也是千变万化防不胜防了。

　　就像是有一种药水，把它涂抹在牌的背面，然后再戴上一副隐形眼镜，就能清晰地看到扑克牌的点数，这也是最近几年最为流行的方式。

　　所以在验牌这个环节上，就连阿卜杜勒都没多说什么，摆了摆手让自己的一个手下走上前去。

　　除了秦风之外，包括盖德豪斯在内，几乎每个人都带有了专门的验牌工具，看到别人都上前去验牌了，秦风只能摸着鼻子苦笑了起来。

　　“这位先生，您不需要验牌吗？”泰勒看向了坐在那里没有动弹的秦风。

　　“不用了，我想……在米高梅的赌场里，要是出现了赌局作弊的行为，恐怕明年的时候，这种赌局就会出现在别的赌场内了……”

　　秦风笑着摇了摇头，反正也没带验牌的工具，倒不如故作大方了，当然，秦风也没忘了挤对泰勒一句。

　　“这位先生说笑了，米高梅一向都是以公正著称的。”听到秦风的话后，泰勒的脸色微微变了一下，因为秦风正说中了赌场的要害。

　　要知道，即使在全世界范围内，能组织这种顶级牌局的赌场，也不过就那么两三家，除了米高梅之外，还有摩洛哥的蒙特卡罗和澳岛的葡。

　　组织这种顶级富豪的牌局，不仅能赚取丰厚的佣金，同时也是赌场地位的一种象征，如果米高梅真搞出什么纰漏，不知道有多少家赌场想取而代之呢。

　　“那就好，总是听人说十赌九骗，我想，发牌的荷官应该不是您吧？”秦风嘿嘿一笑，不过言语却是愈发犀利了起来。

　　秦风能看得出来，这位叫做泰勒的人指骨宽大，在手指最上面的那个关节处的指纹，几乎都被磨平了，这种迹象说明，泰勒绝对是个赌术高手。

　　对于这样的高手而言，他们在洗牌的时候，就能在不动声色之间出千作弊。

　　拿秦风自己来说，将牌交到他的手里，一副牌洗下来，秦风能让自己每一把都拿到A、K、Q、J、10这种牌面的黑桃同花顺。

　　所以让泰勒洗牌发牌的话，秦风是无论如何都不会放心的。

　　“这位先生，您多虑了……”泰勒闻言微微皱了下眉头，说道：“我只是主持赌局，洗牌和发牌这种事情，并不是由我来做的。”

　　对于秦风，泰勒曾经专门关注过，只是在和老板一番谈话之后，他打消了招揽秦风的念头，不过此刻秦风的几句话，却是让泰勒对他有些刮目相看了。

　　秦风能提出发牌的事情，说明他知道这其中的猫腻，同时也说明，或许秦风自己就有这种出千的技术。

　　“中国人，你是第一次来这种赌局，不知道规矩吧？”

　　坐在秦风不远处的阿卜杜勒嘴里叼了一支雪茄，含糊不清地说道：“发牌的人选是由咱们来决定了，等会你就明白了……”

　　“那好吧！”秦风耸了耸肩膀，既然赌场已经考虑到了这一点，恐怕真的是不会在这种赌局上动手脚了。

　　四五分钟之后，各人带来的助手已经验牌完毕，泰勒站在了那张赌桌的中间，当着众人的面，打开了一副扑克。

　　泰勒取出那副牌中的大小王之后，手法熟练地将牌洗了好几遍，然后凭着在桌面上摊开，形成了一个扇形，开口说道：“各位先生，你们可以抽牌了……”

　　“那我就不客气了。”

　　阿卜杜勒首先抽了一张牌，放在了自己面前，紧接着道格·汤姆森和哈林顿伯爵还有莫迪赛也分别抽出了一张牌。

　　至于秦风和盖德豪斯，两人则是很有默契地最后抽牌，说句不好听的话，就算泰勒洗牌的手法再高明，也无法逃得过两人的眼睛的。

　　所以此次赌局也改变了以前人工洗牌的做法，将由机器洗牌，然后荷官发牌。

　　在牌发到各人手中之前，牌面离桌的高度，将不会超过一厘米，如此就可以在最大程度上，消除秦风和盖德豪斯两人在赌术上所占的优势。

　　“哈哈，我是一张红桃A，还有没有比我再大的？”

　　当各人将面前的牌掀开之后，阿卜杜勒大声笑了起来，开门见红，这对于阿拉伯人来说是一种很吉祥的寓意。

　　“我是Q……”

　　“我是一张9。”

　　“我是8点……”

　　“一张3……”

　　“手气真背，一张2啊！”

　　最终单牌赌大小，是阿卜杜勒赢了，盖德豪斯拿到的是一张小3，而秦风则是一张2，在所有的牌面中是最小的。

　　“我先选是吧？我选最后一个位置……”当泰勒宣布阿卜杜勒的牌面最大之后，阿卜杜勒毫不犹豫地指向了牌桌最后面的那个座位。

　　在梭哈的赌局里，位置的选择是非常重要的，有些强势的人喜欢坐在第一位，因为他在拿到前两张牌的时候，就能喊出梭哈两个字，逼迫下家跟……或者是不跟。

　　但这种方式往往十分的冒险，一把牌被踢出局的可能性也是非常大的。

　　所以更多的人，都喜欢坐在中间或者后面，如此一来，他们可以纵观全局，多了很多选择的余地。

　　“道格先生，请问您要坐在哪个位置呢？”泰勒看向了道格·汤姆森，他拿到的是一张Q，在六人之中是第二大的牌面。

　　“我坐在阿卜杜勒的旁边吧！”道格显然也是深谙此道，和阿卜杜勒一样，都选择了靠后面的位置。


第0566章 小费

　　“我选第四位……”

　　哈林顿坐到了道格·汤姆森的旁边，这些人有钱，不代表他们就想输钱，参加这种世界顶级的赌局，其实在找刺激之余，他们也是想以此来证明自己的智慧的。

　　所以看似简单的选位，每个人却都是很慎重，牌面第三大的哈林顿，选择了靠中间的地方。

　　而南非的钻石大王莫迪赛，只能选择在了第三位，在这几个顶级富豪落座之后，所有人的目光都看向了秦风和盖德豪斯。

　　其实在梭哈的赌局中，排位座次，更多的只是一种心理暗示，因为最终押注的话语权，是桌上牌面最大的人所掌握的，坐在第一位，不代表就是第一个说话。

　　不过在以往的这种赌局里，坐在第一位的人，往往出局最早，不得不说老外们也是很迷信的，最起码除了盖德豪斯和秦风之外，所有人都没有选择那个位置。

　　“盖德豪斯先生，你先……”

　　秦风笑着抬手示意了一下，因为他拿到的牌是一张小2，在六个参加赌局的人当中是最小的，没有任何的选择权。

　　“吴，我看过你的录像，你很厉害。”盖德豪斯深深地看了一眼秦风，他发现这个来自东方的小子，似乎比他想象中的还好难缠。

　　因为刚才拿牌的时候，盖德豪斯本想去拿秦风手中的那张方片2的，只是他所站的距离要比秦风远一些，这才没抓到那张小2。

　　所有的单牌牌型里，方片2是最小的，所以没拿到方片2之后，盖德豪斯也没刻意地去抓2，只是随意地拿了一张小3。

　　可以说，在赌局没开始的时候，两人就悄无声息地来了一场暗战。

　　和阿卜杜勒那些人不同，他们选择拿最小的牌，其实也是在彰显对自己的绝对信心，不管自己在什么位置，都能赢得这场赌局。

　　“我一向运气比较好而已。”秦风闻言笑了笑，说道：“您可以选择坐在第一位的，如果您梭哈了，我肯定会跟……”

　　“哈哈，这个机会还是留给你吧！”听到秦风的话后，盖德豪斯哈哈一笑，径直走到了牌桌的第二个位置上坐了下来。

　　“吴，看来你只能坐在首位了。”

　　泰勒对着秦风耸了耸肩膀，他也看出了刚才秦风与盖德豪斯的暗中较量，心里对秦风的评价，却是又高了不少。

　　“泰勒，可以开始了，把筹码都拿上来，另外，开始今天的抽签之旅吧！”

　　第一个选位的阿卜杜勒敲了下桌子，他早就等得迫不及待了，这样的赌局对于他们而言，也不是每天都可以进行的。

　　“好！”

　　泰勒点了点头，手中拿着一个遥控器按了一下，顿时，在赌桌的正前方，出现了一个大屏幕，屏幕上所显示的，却是一百多张女人的照片。

　　“按照规定，阿卜杜勒先生，将由你来决定这场赌局的荷官。”泰勒摆了摆手，身边的一个侍应将一个电子仪器送到了阿卜杜勒的手上。

　　“这些荷官都是赌场为了这场赌局专门培训出来的实习荷官，她们只掌握了最简单的发牌技巧，绝对不会出千的技术的。”

　　看到秦风脸上露出不解的神色，坐在他旁边的盖德豪斯出言为其解释了一下。

　　“米高梅对这赌局还是很重视的嘛。”秦风笑着点了点头，表示理解。

　　“伟大的默罕默德，赐予我一个美女吧！”

　　说实话，阿卜杜勒真的不太像阿拉伯人，真正的阿拉伯人，是绝对不敢拿伊斯兰教中的默罕默德来开玩笑的。

　　说着话，阿卜杜勒的手指重重地按了下来。

　　随着手指的按下，众人面前的屏幕上，顿时出现一个方框，在各张照片上跳跃了起来，当阿卜杜勒的手指再次按下之后，那个方框固定在了一张照片上。

　　“啊哦，运气不错，是个美女啊！”

　　当那张照片在屏幕上放大之后，阿卜杜勒吹了声口哨，他对自己这次抽签十分满意，因为那是个金发碧眼的年轻女孩。

　　“让奥黛丽上来！”看了一下那张照片下面的编号和名字，泰勒低声对身边的工作人员吩咐了一句。

　　在等待发牌荷官到来之前，几个赌场的工作人员各自拿了一个密码箱来到了众人的桌前，打开密码箱之后，将里面的筹码分发到个人面前。

　　泰勒拍了拍手，说道：“几位，这是赌场特别订制的筹码，面额最小为一百万美金，最大的是一千万美金，希望大家玩的愉快……”

　　“果然是大手笔啊，在葡京赌场，面额最大的只不过是一百万港币的筹码……”

　　看着面前那一摞摞筹码，秦风不由眯缝起了眼睛，他知道，对于赌场而言，筹码就代表着金钱，这些看上去不怎么起眼的筹码，足足有三亿美金。

　　“好了，我们美丽的奥黛丽小姐到了。”

　　五六分钟之后，一个身高足有一米七的女孩走进了贵宾厅，她之前应该是不知道发生了什么，脸色和举止都显得有些局促。

　　“奥黛丽，你为这几位先生发牌，不要紧张！”

　　泰勒轻轻拍了下奥黛丽的肩膀，在她耳边轻声说道：“你不感觉在这里很热吗？外套脱了吧，只留下内衣就好了，这是你的机会……”

　　“是，泰勒先生……”

　　听到泰勒的话后，奥黛丽的眼睛在阿卜杜勒等人身上扫了一下，再回头看了一眼编号为1的这个从来都没开过的贵宾厅，心中顿时明白了过来。

　　在此之前的培训中，奥黛丽也听闻过这种赌局，当下点了点头，把自己身上的外套给脱了下来，露出了曲线玲珑的身材。

　　奥黛丽知道这是什么赌局之后，表现得很是大方，当然，最后里面那身红色胸罩和内裤她还是保留下来，不过整个身体也几乎都呈现出来了。

　　“靠，还有这种福利啊？”

　　当看到奥黛丽脱衣服的时候，秦风的眼睛不由睁大了，他倒是在莘南的电脑里看过西方女人的身体，但眼前的真人秀，无疑更加的刺激人的视觉。

　　“赌局现在开始！”

　　在奥黛丽站到了那个椭圆形赌桌中间的荷官位置之后，泰勒的声音响了起来，这场赌局虽然不是他发牌，但却是由他来主持的。

　　“美女，你真是个幸运的女孩，这个……是给你的！”

　　当奥黛丽将一副牌拆开放入到洗牌机中之后，阿卜杜勒忽然手指一挑，将一枚筹码弹到了奥黛丽的面前。

　　阿卜杜勒有个习惯，在每次参加这种顶级富豪的赌局时，他总是会给出高额的小费，不仅开局之前给，就是赢了牌之后，他还会给。

　　“这个……泰勒先生？”

　　看到阿卜杜勒的举动之后，奥黛丽的眼中闪过一丝喜色，不过她没有直接去拿筹码，而是将目光看向了泰勒。

　　泰勒淡淡地说道：“按照规矩，你在这个赌桌上所拿到的所有小费，都是属于自己的。”

　　对于这种一掷千金的举动，泰勒见过太多次了。

　　在前几年的一次豪赌中，那个发牌的荷官，居然拿到了一千万美金的筹码，在赌局结束之后，那个小妞直接就辞职不干了。

　　“谢谢这位先生！”

　　听到阿卜杜勒的话后，奥黛丽不由大喜，要知道，在这个牌桌上最小面额的筹码就是一百万美金，这些钱如果凭工作来赚取的话，恐怕最少需要十年的时间。

　　“妈的，小费就给了一百万，真是不拿钱当钱啊？”见到阿卜杜勒的举动，秦风的嘴角不由狠狠地抽搐了一下。

　　自从经营了“真玉坊”之后，秦风感觉自个儿也算是有钱了。

　　但是此刻见到阿卜杜勒的做派，他才明白，和这些超级富豪比起来，自己的全副身家加起来，也不过就是别人扔出的几把牌的小费而已。

　　不过还好，除了财大气粗不用自个儿赚钱的阿卜杜勒之外，没有人再向奥黛丽扔筹码了，否则这要是一个惯例，恐怕秦风能心疼死。

　　“奥黛丽，发牌吧！”

　　看到奥黛丽将那枚筹码塞到了自己胸前的那道深沟里之后，泰勒开口说道：“各位，规矩大家都明白的，每把牌的底注是一百万美金，请各位下注吧……”

　　这种牌局，是没有上限的，换句话说，谁都可以在拿到两张牌之后喊出梭哈，当然，在梭哈的同时，也是要做好出局准备的。

　　秦风等人点了点头，都拿了一枚一百万面额的筹码扔了出去，而奥黛丽用那双还有些颤抖的手，给六人面前各自发了一张底牌。

　　当第二张牌发出来之后，需要比较牌面大小，来进行投注的，很巧的是，秦风拿到了一张黑桃A，在所有的牌面里，他是最大的。

　　“这排位还真是邪乎啊？”

　　秦风摸了摸鼻子，他坐在第一位，不代表就一定是第一个说话，但是眼前的牌，还真就按照坐次来决定话语权了。

　　“Mr吴，你的牌面最大，请问你是否投注？”

　　泰勒的目光在桌面上审视了一圈之后，看向了秦风，按照规矩，应该由秦风来决定这一把最初的投注金额。

　　“我这人不怎么会赌，但运气一向都很不错的。”

　　秦风用食指的关节在桌子上敲了敲，忽然抬起头，说道：“第一把就拿个黑桃A，不梭哈有点太说不过去了吧？”

　　“我梭了……”在众人诧异之极的目光中，秦风忽然胳膊一个横扫，将面前所有的筹码，都推向了赌桌中间。

　　“哦，上帝，这人疯了吗？”

　　当秦风做出这个举动之后，场内几乎所有人的大脑都停止了转动，他们简直就不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，在场的人除了白振天和那个女荷官之外，几乎都不是第一次参加这种赌局，但刚开始第一把牌就梭哈的事情，他们绝对是第一次见到。


第0567章 先下一局

　　就在众人都惊愕莫名的时候，坐在那个算得上是古董的老式太师椅上的白振天，屁股下突然传出“咔嚓”一声。

　　“咳咳，不好意思，这椅子太旧了，我说泰勒，你们就不能找些结实一点的椅子吗？”

　　那声脆响将众人的注意力引到了白振天的身上，有些尴尬的白老大只能站起了身体，当他刚刚站起来之后，那把椅子居然直接破碎开了。

　　虽然白振天对秦风很有信心，但一把牌就梭哈三个亿，饶是白振天见惯了大风大浪，也被秦风这一手玩得提心吊胆，一个激动，不小心就将椅子给坐碎掉了。

　　“白，这……这椅子可是我们花了十万美金从拍卖行里拍来的！”看到那椅子腿断成几截的太师椅，泰勒不禁有些欲哭无泪。

　　这把椅子是由上好的黄花梨木打制的，木料最是坚硬，历经数百年都没有虫蛀腐朽，白振天一屁股给坐烂了，居然还想着要倒打了一耙。

　　“好吧，给Mr白换张椅子吧！”

　　面对白振天这种脸皮奇厚的人，泰勒也是无可奈何，而且他现在正主持着牌局，也没工夫和白振天废话。

　　“Mr，你确定要梭哈吗？”

　　将目光转向了秦风，泰勒开口问道，他在米高梅做了七八年的技术总监了，更是连续三年主持这种顶级富豪的牌局，但也是第一次见到这种情况。

　　“当然，我筹码不是都已经推出去了吗？”

　　秦风一脸疑惑地看向了泰勒，开口说道：“难道按照赌场的规矩，我推出去的筹码还能再收回来？”

　　如果放在平时，秦风并不介意慢慢陪这些人玩一玩，只是眼下孟瑶还躺在医院里，秦风就想速战速决，等赌局结束之后，自己也能去陪孟瑶一会。

　　“不……这个当然不行了，我只是确认一下而已……”

　　泰勒被秦风说得有些尴尬，干笑了一声之后，把脸转向了盖德豪斯，说道：“盖德豪斯，Mr吴梭哈，你跟不跟牌？”

　　“No，不跟……”

　　盖德豪斯用眼角瞥了一下秦风，面无表情地将面前的扑克牌给盖上了，脑子有病才会在第一把就梭哈呢，他盖德豪斯赌的是技术，而不是运气。

　　“莫迪赛先生，到您说话了。”

　　“不跟！”没等泰勒问完，来自南非的钻石大王就盖上了面前的牌。

　　“哈林顿伯爵，您跟不跟？”

　　“不跟……”哈林顿同样盖上了牌。

　　“道格先生，您呢？”

　　“不跟……”

　　汤姆森看了前面几人一眼，有些不甘心的说道，其实他的牌也不错，但一把跟出三个亿，汤姆森还没有那个魄力。

　　连问了三个人，得到的答复都是异口同声的不跟，他们纵然不在乎这三亿美金，但却都是和盖德豪斯想的一样，不肯与秦风比运气。

　　“阿卜杜勒王子，这把牌您跟不跟？”泰勒最后问到了阿卜杜勒。

　　“让我考虑一下……”

　　阿卜杜勒摆了摆手，眼中露出了犹豫的神色，虽然只是发出了两张牌，阿卜杜勒桌面上的明牌是一张J，但他的暗牌也是一张J，等于拿到的是一对。

　　在梭哈的牌面里，虽然最大的是同花顺，不过那种牌出现的几率实在是太小了，很多人赌了大半辈子都摸到过那种牌型。

　　正常的情况是，有时候往往拿到一张单A或者是一小对的牌面，就能赢下最后的赌局。

　　如果秦风不是梭哈，而是扔出一亿美金，阿卜杜勒绝对会毫不犹豫地跟上的，但偏偏秦风就梭哈了，赌输的话，除非他再拿出三亿美金的赌资，否则就将会被踢出局了。

　　所以拿到了一对J，阿卜杜勒不由得纠结了起来，后面的牌会有很多种可能性，或许秦风最后只是一张单A也说不准的。

　　“什么？阿卜杜勒竟然想跟？”

　　“阿拉伯人真是有钱，第一把梭哈的牌也敢跟？”

　　“我看那个东方小子是想诈牌吧？如果是我在场上，肯定也会跟。”

　　当阿卜杜勒陷入思考中的时候，不远处围观的那些富豪们的助手，纷纷低声议论了起来，当然，他们说话的声音非常小，完全影响不到阿卜杜勒。

　　“小子，那可是老哥哥的棺材本啊？”

　　原本见到众人弃牌，白振天刚松了一口大气，眼下看见阿卜杜勒竟然有意跟牌，白振天放进肚子里的心，顿时又提到了嗓子眼上。

　　“我拿到了两张J，下面甚至有三条或者四条的机会，到底是跟，还是不跟呢？”

　　阿卜杜勒不断地在心中盘算着发生各种情况的概率，他甚至想到秦风再摸出一张A的可能性，不跟从眼下的牌来看，他赢的牌面是要超过秦风的。

　　“泰勒，我跟了……”

　　阿卜杜勒拿定了主意，将面前的筹码推出去后，说道：“咱们这些人赌牌，无非就是图个刺激，既然中国吴有这个魄力梭哈，我当然要奉陪了……”

　　“什么？阿卜杜勒王子竟然跟了？”

　　“上帝，三亿美金的梭哈，我从来没见过这么大的场面。”

　　“太刺激了，说出去恐怕别人都不相信吧！”

　　看到阿卜杜勒居然跟着秦风梭哈了，旁边的那些保镖、助手以及赌场的工作人员，顿时沸腾了起来，再也顾不上他们的说话声会打扰到赌桌上的人了。

　　“唉，我……我说老弟，你……你怎么能这么冲动啊？”

　　换到了沙发上坐着的白振天，在见到这一幕后，却是苦起了脸，一旦梭哈之后，这种赌法就再没技术可言，等到发完牌比大小就行了。

　　说实话，白振天此时有些后悔让秦风上场了，因为梭哈他也会啊，与其让秦风输了这三亿美金，倒不是他自个儿上去疯狂一把了。

　　泰勒也没想到阿卜杜勒玩的如此疯狂，愣了好一会之后，才开口说道：“四家弃牌，阿卜杜勒王子和来自港岛的Mr吴梭哈，下面请按照顺序给两人发牌……”

　　之所以说梭哈这种赌法技巧性很强，就在于每发一张牌之后，各人都能根据自己的牌型变化，进行追加投注，一般情况下，梭哈都发生在第四到第五张牌之间。

　　不过现在的情况是，只发了两张牌，秦风就选择了梭哈，所以下面的牌只要按顺序发出来就行了。

　　“Mr吴一张九，阿卜杜勒王子一张十，下一张牌，将先发阿卜杜勒王子……”

　　穿着一身近乎比基尼内衣的奥黛丽，在泰勒的吩咐下，从发牌机中一一将扑克发到了秦风和阿卜杜勒的面前。

　　两人都已经发了两张牌，只需要再各自发三张就可以了，几十秒之后，秦风和阿卜杜勒面前就摆上了四张名牌一张暗牌。

　　“单A对单J，就看底牌了！”

　　“竟然连一对都没凑上，这局牌有意思了。”

　　“从牌面上看，阿卜杜勒王子要好于那个中国人……”

　　当所有的牌都发完后，秦风的牌面是A、9、6、3、2。

　　可以说，除了最初拿到的那个黑桃A之外，他的牌散乱不堪，除了还存在一对的可能性之外，甚至连个顺子都无法凑出来。

　　阿卜杜勒的牌明显的要比秦风好，在第一张J之后，他分别拿到了A、K、10这三张牌，虽然不是同花，但形成了一个大顺子的牌面。

　　如此一来，阿卜杜勒赢牌的概率，已经要大于秦风了，因为只要阿卜杜勒能凑成一对，都将大于秦风除开对A之外的所有牌。

　　“臭小子，这把牌要是输了，老子下半辈子的棺材本都没了。”看到两人的牌面后，白振天简直就欲哭无泪了。

　　有盖德豪斯参与，原本白振天对这场赌局的期望就不高，只想着能少数一点就行了，可是没想到秦风第一把牌，居然就闹了这么一出来。

　　“中国吴，你的运气似乎不怎么好啊！”

　　阿卜杜勒虽然没能拿到A、K、Q、J、10的对子，但秦风的牌却是更差，阿卜杜勒不由得意地说道：“不管你拿到了什么牌，恐怕都赢不过顺子吧？”

　　一边用言语刺激着秦风，阿卜杜勒一边也在看着秦风的眼睛，在赌桌上任何事情都是有可能发现的，说不定秦风的底牌就是一张A呢。

　　“Mr吴，阿卜杜勒王子的牌面大，按照规矩，你先开底牌。”

　　五张牌都已经发完了，眼下要做的事情，自然就是各自掀开底牌，看看最终的牌面究竟是什么样的了。

　　“我只有一对……”

　　“哈哈，我已经拿到一张A了，外面还剩两张，你拿到的希望很小啊！”没等秦风说完，阿卜杜勒就大声笑了起来。

　　“不好意思，恐怕要让您失望了……”

　　秦风的手拿在了底牌上，说道：“这一把我有些冲动了，摸到一对A就梭哈了，如果你真的是顺子的话，那么这局牌就是你赢……”

　　秦风说着话将底牌掀了过来，出现在众人面前的，赫然是一张方片A，但就是这张在单A里面最小的牌，却是让秦风最后的牌面变成了一对A。

　　“你……你真的是一对A，这……这怎么可能呢？”

　　当秦风掀开牌之后，阿卜杜勒就像是被人捏住了脖子一般，笑声戛然而止，身体猛地站了起来，双眼几乎都要瞪出了眼眶，见鬼一般地看着秦风面前的那一对A。

　　“如果不是一对A，我怎么可能会梭哈呢？”

　　秦风无辜地摊了摊手，但是那副模样看在阿卜杜勒的眼里，简直就像是头上长角的恶魔一般可恶。


第0568章 完胜（一）

　　“好了，你也可以开牌了吧？”秦风拍了下手掌，说道：“正好我今天还有事，如果输了的话，就可以离开了……”

　　“小子，你难道就是为了这个梭哈的？”

　　秦风的话听得坐在沙发上的白振天额头青筋毕露，他知道孟瑶受伤的事情，还真的不确定秦风的话是真是假。

　　“咳咳，可我不一定输的。”

　　秦风指了下阿卜杜勒的牌面，对着白振天说道：“他虽然是A、K、J、10的牌面，但除非来一张Q或者是A，才能赢我，我现在的赢面已经很大了……”

　　在梭哈的玩法里，如果两者都是对子，而且一样大的话，那么就要比第三张单张。

　　而阿卜杜勒手上有K，也就是说，他要是拿到了一对A，那么最终的赢家就将是阿卜杜勒，不过一副牌出现两对A的几率还是非常小的。

　　“阿卜杜勒王子，你可以开牌了……”

　　在秦风催促过阿卜杜勒之后，泰勒终于说话了，其实在看到阿卜杜勒的表情之后，谁输谁赢，众人心里都猜到了七八分。

　　“我输了……”

　　阿卜杜勒的眼睛在那一对A上足足看了四五分钟，身体往椅子上一靠，伸出手将自己的底牌掀了过来。

　　“竟然是一对J，怪不得阿卜杜勒要跟牌呢。”

　　“他的运气不大好，前两张牌就碰上对A了。”

　　“说得对，这把牌是那个中国人运气好，也怪不得王子的。”

　　当众人看到那一对J之后，场内响起了一片叹息的声音，那么好的牌面，最后居然输了，实在是很让人惋惜。

　　“哈哈，我们赢了！”

　　在那些惋惜声中，白振天的笑声很是不和谐，看着他用右手猛击沙发扶手的兴奋样子，泰勒的眼角直抽搐。

　　要知道，这个沙发可是用全犀牛皮包裹起来，如果论价值的话，恐怕不在刚刚被白振天坐坏掉的红木椅子之下。

　　兴奋地在沙发上拍了一记，白振天向泰勒喊道：“泰勒，你还不宣布结果吗？”

　　原本赌桌之外的人，是不能随意在赌局中插言的，不过白振天也算是赌局参与者之一，所以有这个权利。

　　“白，这个不用你教我的。”

　　泰勒闻言翻了个白眼，说道：“你坐的那个沙发是用非洲犀牛皮包裹的，要是再损坏的话，我可无法向赌场交代的。”

　　“好吧，我会小心的。”想到刚才坐坏的椅子，白振天也是老脸一红，终于安稳了几分。

　　“Mr吴一对A，阿卜杜勒王子一对J，Mr吴赢！”

　　见到白振天老实了下来，泰勒宣布了最后的结果，双手熟练地将赌桌上的那一大堆筹码摞在了一起。

　　略微停顿了一下之后，泰勒从那对筹码里拿出了几枚，将剩下的推到了秦风的面前，开口说道：“Mr吴，加上底注，您这一把赢了三亿五百万美金……按照事先的协议，赌场会抽水百分之五，也就是一千五百二十五万，您将得到两亿八千九百七十五万的筹码……”

　　一边说着话，泰勒一边从身旁工作人员拿来的密码箱里，取出了七枚十万面值和一枚五万面值的筹码，整整齐齐的摞在了秦风的面前。

　　组织这种顶级富豪的赌局，对于赌场来说，可谓是名利双收，单是秦风梭哈这一把，他们提取的佣金就高达一千多万。

　　“这简直就是抢钱啊……”听到泰勒的话后，秦风忍不住嘀咕了一声，一千五百多万美元的佣金，这可是秦风现在全部身家的一倍了。

　　“可以开始下一局了吧？咦，你们都看着我干什么？”

　　抱怨归抱怨，但别人的规矩就是如此，秦风也无可奈何，将那些筹码都收敛到面前之后，秦风才发现，泰勒和那个穿得很少的女荷官，都在盯着自己。

　　“不对，不是看我啊，是看我的筹码吧？”秦风顺着两人的眼神看向了面前的筹码，顿时明白了过来，敢情自己赢了钱，他们想要小费啊？

　　“妈的，这……这还能强要啊？”秦风心中一阵不爽，坐在那里老神在在的，权当没看到泰勒和奥黛丽的眼神。

　　不过秦风不知道的是，在这种顶级赌局中，的确有赢牌后派发小费的传统。

　　“吴哲，给他们些小费，这是规矩……”白振天倒是明白这规矩，看到秦风无动于衷的样子，忍不住用粤语开口喊了起来。

　　“合着不是你的钱啊？”

　　秦风回头看了一眼白振天，他可是和白老大说好的，此次除了本金之外，所有赢到的钱都是自己的。

　　“好吧，既然是规矩，那就给点吧！”看到泰勒仍然没有开局的意思，秦风把右手伸向了筹码。

　　“美女，这是给你的！”秦风左选右挑了好一阵，终于把那枚五万的筹码找了出来，一脸不舍地扔给了奥黛丽。

　　“谢谢！”

　　奥黛丽从身前拿起了那枚五万面值的筹码，俗话说不怕货比货，就怕人比人，有之前阿卜杜勒的那一百万小费，秦风的举动，简直就像是葛朗台一般吝啬了。

　　“泰勒，这是你的！”

　　又翻了好一会，秦风发现面额最小的就是十万的筹码了，只能满心不甘地拿起一枚，弹向了泰勒。

　　“谢谢您的慷慨！”

　　看到落在自己面前的那枚筹码，泰勒的脸皮狠狠地抽搐了一下，如果有可能的话，他真的想宣布刚才赢得人是阿卜杜勒，那样估计他的小费就将是一百万而不是十万了。

　　“不用谢，发个牌就能拿十万，这工作真轻松啊……”

　　秦风像是浑然没听出泰勒话中的嘲讽，也幸亏赌场抽水找了一些面额较小的筹码，如果还是之前一百万面额的话，打死秦风他也不会往外给的。

　　“好了，第一局已经结束了。”

　　虽然秦风给的小费不多，但总算是没坏了规矩，将那枚十万的筹码放到一边之后，泰勒看向了阿卜杜勒，开口说道：“阿卜杜勒王子，请问……您还要继续吗？”

　　向这种顶级赌局，一般情况下是各人拿出三亿美金的赌资进行豪赌。

　　当赌资低于一亿美金或者是时间超过了八个小时，赌桌上的人就有权利选择退出，现在阿卜杜勒的筹码被秦风一把牌清空，算是被直接踢出局了。

　　当然，如果当事人还想继续玩下去的话，只要他能再拿出三亿美金来，还是可以参与到赌局之中的，不过这要看客人自己的意愿了。

　　“玩，当然玩了！”

　　听到泰勒的话后，阿卜杜勒的脸色不由变了变，他这次来原本是想见识下赌王盖德豪斯的风采的，没成想第一把牌玩完，居然就被秦风这个名不见经传的小子给踢出局了。

　　阿卜杜勒弹了下响指，助手将一个钱夹送到了他的手上，阿卜杜勒从里面抽出一张黑色的银行卡片，说道：“泰勒，这张卡的信用度可以支出五亿美金，你让人看一下吧！”

　　虽然表现的风轻云淡，但是细心人能看出来，阿卜杜勒的嘴角还是不经意地抽搐了一下，一把输出去三个亿，恐怕就是比尔盖茨来了也会心疼吧？

　　这种赌局的赌资虽然要求必须达到三亿，但其实每一年的赌局里，输得最多的也不过就是两亿。

　　而且今年输了，或许明年就能赢，阿卜杜勒参加了很多次这样的赌局，来来去去这些年算下来，他其实也不过就是输了几千万美金而已。

　　不过秦风的出现，却是让阿卜杜勒一下子输出去了三亿，更何况他只是临时加入赌局的人，恐怕这三亿是别想再赢回来了。

　　阿卜杜勒是有上百亿的资产，但那很多都是阿拉伯王室的股份，他手上的资金也不过就是十多亿美金，眼下再拿出三亿来，说不心疼那绝对是假的。

　　“好了，阿卜杜勒王子，已经划扣出去了三亿，这是您的筹码。”

　　四五分钟过后，验资的人冲着泰勒点了点头，随后有人拿上了一个密码箱，里面放着的还是三亿面值的筹码。

　　“可以发牌了吧？”

　　南非的钻石大王莫迪赛似笑非笑地看着阿卜杜勒，说道：“阿卜杜勒王子，您今年的手气可不怎么样啊？”

　　“赌局还没结束，谁输谁赢，现在并不能下结论吧？”阿卜杜勒看着自己的老对手，没好气地说道，在去年的时候他就输给了莫迪赛一亿多美金。

　　“各位先生，第二局开始，请大家下注吧！”

　　看到阿卜杜勒的筹码已经送上来，泰勒向奥黛丽点了点头，第一张牌还是要发给秦风，因为上一局的赢家是他。

　　“盖德豪斯的牌面是红桃K，盖德豪斯说话……”

　　当每人一明一暗两张牌发出来之后，明牌是盖德豪斯最大，而秦风这一把拿到手的不过是个黑桃8，在几人之中并不怎么显眼。

　　“五百万！”

　　盖德豪斯看过底牌之后，拿出了五枚一百万的筹码，面无表情地扔了出去，口中没有一句废话。

　　“跟五百万……”

　　坐在盖德豪斯下家的莫迪赛也扔出了五枚筹码，他的名牌是一张草花Q，算起来也不小了，毕竟梭哈是五张牌，谁也不知道后面会配上什么牌的。

　　“我不跟，弃牌。”来自英国的老绅士哈林顿摇了摇头，显然对自己的牌不怎么满意。

　　“我跟了，第一把真是刺激啊！”

　　道格·汤姆森推出了筹码后，伸出了右手两根手指，站在不远处的助手连忙拿出一根细雪茄递了上去，并且给他打着了火。

　　“我不玩，休息几把。”

　　出乎众人意料之外的是，同样拿了一张老K，只是花色是方片而小于盖德豪斯的阿卜杜勒，这一把选择了弃牌。

　　“Mr吴，该您说话了，不知道这把您会不会梭哈呢？”

　　泰勒将目光转到了秦风的身上，对于这个东方小子，他没必要像对待阿卜杜勒等人那样尊重，所以在询问的时候，还顺便调侃了秦风几句。


第0569章 完胜（二）

　　在泰勒看来，这个叫做“吴哲”的中国人，只不过是白振天请来代赌的人而已。

　　这个东方小子的胆子，虽然比旁人要大一些，但上一把他起手一对A，牌面算是很大的，叫出梭哈倒是在情理之中。

　　但是这一把牌，秦风拿到手的只是一张小八，这样不大不小靠在中间的牌，是梭哈中最为难受的，想起刚才那“吝啬”的小费，泰勒忍不住调侃了秦风一句。

　　“这一把梭哈？”秦风似乎被泰勒的话给吓住了，口中嘀咕道：“一张单8就梭哈，会不会有些太冒险了啊？”

　　“这小子的脑子是不是有问题啊？”

　　“他还真想着梭哈，赢钱赢傻了吧？”

　　秦风的“嘀咕”声，是用英语说出来的，所有听到他这句话的人，都忍不住翻了个白眼，虽然碍于白振天的面子没有说出来，但均是腹诽不已。

　　“Mr吴，我知道你的运气很好，但是运气不会总眷顾一个人的。”

　　坐在秦风旁边的盖德豪斯，淡淡地看了他一眼，说实话，刚才秦风一把牌赢了三个多亿，对他的内心也有很大的冲击。

　　要知道，盖德豪斯早期参加的赌局，总是赌场出钱他去赌，至于最后能赢得多少钱，那和他的关系并不大。

　　直到成名之后，这种状况才有所改变，盖德豪斯不但拥有了赌场的一些干股，并且在每年的赌王大赛中，也能从赢到的钱里面提取分红。

　　但即使如此，两年多下来，盖德豪斯也不过只有几千万美金的身家，毕竟在赌坛谁都认识他，想去别的赌场捞点外块对他而言是根本不可能的事情。

　　像今儿这种豪赌，盖德豪斯也是第一次参加，而且他和橡胶大王佩德罗签署了协议，在这场赌局中他能从赢到的钱里面，分得百分之六十。

　　但就是这百分之六十的分成，也让盖德豪斯变得有些患得患失起来，正是应了中国的那句老话，身在局中不自知，再也保留以前的那种镇定了。

　　“我的运气一向都很不错的。”

　　听到盖德豪斯的话后，秦风撇了撇嘴，说道：“要不这一把咱们再赌下运气，我梭哈你桌子上全部的筹码，你敢不敢赌？”

　　“吴哲”原本就长着一副痞子样，那双有些上拉的眼角，使其看起来总像是在斜眼看人。

　　而秦风的装扮，更是将吴哲那流里流气的一面发挥得淋漓尽致，尤其是他挑衅盖德豪斯的样子，像极了街头的那些扎着耳环纹着身的小混子。

　　“这个东方人也太狂了，居然挑衅起盖德豪斯来了？”

　　“就是，盖德豪斯可是三界赌王大赛的冠军，那小子算什么？”

　　“你们没听到吗？他又要梭哈，看看盖德豪斯敢不敢跟了，今儿这赌局真是让人大开眼界……”

　　秦风的话引得场内一片骚动，且不说他刚刚梭哈赢了一把，就凭秦风现在一张单8的牌，竟然还敢叫嚣着梭哈，简直狂妄到没边了。

　　“东方人，不要以为靠运气赢了一把牌，就天下无敌了。”

　　不知道为何，一向冷静的盖德豪斯见到秦风这副样子，就气不打一处来，在往日参加赌局的时候，他可是从来都不会为了别人的挑衅而动怒的。

　　“运气也是实力的一部分，不是吗？我说，你到底敢不敢梭哈吧……”秦风嘴角往上挑了挑，露出一副不屑的样子，看得盖德豪斯眉头不由自主地挑了起来。

　　“现在是该你说话，而不是我，需不需要梭哈，我等下自然会做出判断……”

　　盖德豪斯到底身经百战，并没有因为秦风的挑衅而失去理智，因为秦风现在手上一共有将近六亿的筹码，即使梭哈输掉，他还能剩两亿多，还有翻本的机会。

　　但是盖德豪斯不同，佩德罗一共就给他提供了三亿筹码的赌资，如果输掉的话，他可没有阿卜杜勒的财力，继续出钱坐在赌桌上的。

　　“Mr吴，现在该你说话，五百万，你跟不跟？请尽快下决定吧……”

　　主持牌局的泰勒也有些不耐烦了，自己只不过是无意中说出的一句话，居然被秦风打蛇随棍上，在那刺激起了盖德豪斯。

　　赌桌上语言的较量，其实也是一种心理战术，就像是NBA球队里的一些球员，一到场上就垃圾话不断一样，只是为了扰乱对手的心。

　　按理说泰勒对这种情况，应该是视而不见的，尤其是在这种顶级赌局中，富豪斗嘴压根就没他开口的余地。

　　不过一来秦风本人并没有资格参加这种赌局，他只是帮白振天代赌的，二来刚才秦风给出的小费也让泰勒心中不满，所以这才出言催促起了秦风。

　　“泰勒，注意你的态度！”

　　秦风可不是那么好欺负的人，听出了泰勒话中的不耐烦之后，秦风抬起头，冷冷地说道：“我有权利说话和思考吧？刚才阿卜杜勒先生不也是思考了很长时间吗？”

　　“你能和阿卜杜勒王子比吗？”

　　泰勒眼中露出了一丝不屑，正想开口说话的时候，耳边却是传来了白振天的声音，“泰勒，吴是我的代言人，我会把你的态度理解成是对我的不尊重……”

　　白振天的话就像是一记重锤，重重地敲在了泰勒的心头，泰勒连忙出言解释道：“白，我不是这个意思，真的不是。”

　　没错，秦风本人是不算什么。

　　但打狗也要看主人面，白振天那是什么人？是纵横欧美黑道数十年的狠人，手上人命无算，岂是他一个赌场高级管理能得罪得起的？

　　想到有关于白振天的传闻，和近来黑手党与山口组火拼背后的影子，泰勒不禁后背冷汗淋漓，很努力地挤出了一丝笑容，说道：“Mr吴，你当然有权利思考了，我为我的言行对你道歉……”

　　在这个世界上，聪明人往往都能活得更久一些，泰勒显然很清楚，和自己的小命相比，面子实在是不值几个钱的。

　　“五百万一把，赌到天亮我这些钱都输不完……”

　　秦风看了一眼泰勒，伸了个懒腰说道：“没人跟牌，我还赌个什么劲啊？什么世界第一啊？我看也就是那么回事……”

　　秦风说话的声音不大，但字字都传入到了盖德豪斯的耳朵里，看到盖德豪斯放在赌桌上的右手攥成了拳头后，秦风眼中闪过一丝笑意。

　　“泰勒，不用你催了，这把我不赌了！”看着老泰勒欲言又止的样子，秦风哈哈一笑，居然拿起了面前的那张小8，直接扣在了赌桌上。

　　“不跟了？”

　　秦风的这个举动，显然让很多人都有些吃惊，刚才还一副灼灼逼人的样子，转眼之间就弃了牌，也不知道秦风唱的是哪一出。

　　就连经验老道的泰勒都愣了一下，摇了摇头说道：“Mr吴弃牌，奥黛丽，继续发牌，由盖德豪斯开始……”

　　“哎呦，这第三张牌可不怎么样啊，不过是个小8，和老K放在一起，连个顺子都凑不起来。”

　　当奥黛丽将牌发在盖德豪斯面前后，秦风阴阳怪气的声音又响了起来，他的话听在别人耳朵里，有种让人心中抓狂的感觉。

　　“吴，梭哈不是只有顺子才能赢牌的。”不知道为何，在赌场上被人称为冷面杀手的盖德豪斯，尤其忍受不了秦风的冷嘲热讽。

　　“我当然知道，上一把我不就是一对A赢了三个亿吗？”

　　要说秦风还真有拉仇恨的潜质，这句话一说出口，让坐在另外一头的阿卜杜勒额头青筋直跳，不带这么欺负人的啊？赢了钱居然还落井下石！

　　不过想想秦风那犀利的语言，阿卜杜勒到了嘴边的话又生生咽了回去，以他的身份和秦风这样的人去争论，输赢都会掉价的。

　　“莫迪赛先生是一对Q，这一把由莫迪赛先生说话！”泰勒也不想听秦风废话，看了一圈牌面后，出言打断了秦风的话。

　　“一对Q？看来这把运气到我这边了。”

　　莫迪赛摸了摸嘴边的小胡子，拿起了五枚筹码，说道：“如果盖德豪斯先生底牌是K的话，那么我就认了，我加注五千万……”

　　“不跟……”坐在莫迪赛下家的道格·汤姆森苦笑了一声，将刚刚拿到的那张黑桃十给扣在了桌子上。

　　“喂，世界赌王，到你了，五千万敢不敢跟啊？”

　　道格·汤姆森弃牌之后，桌上就只剩下了莫迪赛和盖德豪斯两个人，只是还没等泰勒说话，秦风的声音就响了起来。

　　“吴，这话应该不是你来说吧？”盖德豪斯在赌桌上也见过不少喜欢说垃圾话的人，但从来没有人像秦风这样，让他如此痛恨。

　　“Mr吴，这场牌局是由我来主持的，还请您不要抢我的饭碗啊！”

　　盖德豪斯话声刚落，泰勒也开口说话了，有秦风这么个另类在，他感觉这场赌局是他兼任荷官以来，遇到的最让人头疼的一场赌局。

　　“好吧，我不过是帮你说句话而已，既然你们都不喜欢，我就闭嘴好了！”

　　秦风很无辜地耸了耸肩膀，来到美国他别的没学会，将耸肩膀这个西方人惯用的动作，却是学了个十足十。


第0570章 完胜（三）

　　“盖德豪斯，莫迪赛先生加注五千万，请问你是否跟注。”

　　在秦风闭嘴之后，泰勒将目光转向了盖德豪斯，这场赌局是赌王自己接的私单，和赌场并没有什么关系，所以泰勒也不会给以什么关照的。

　　“我不跟……”盖德豪斯看了一眼秦风，翻手把牌给扣上了，表情十分的平静。

　　“盖德豪斯弃牌，这一局，莫迪赛先生赢！”

　　看到盖德豪斯弃牌之后，泰勒手法熟练地将桌上的筹码摞到了一起，并且计算出赌场应该提取的那百分之五佣金，将剩余的筹码推到了莫迪赛的面前。

　　“赢得不多，意思一下吧……”莫迪赛拿出两枚刚刚找回的十万面额筹码，分别扔给了泰勒和奥黛丽。

　　“多谢莫迪赛先生……”

　　泰勒和奥黛丽分别向莫迪赛点头示意，虽然他给的只比秦风多了五万，但他这一把也不过就赢了一千多万，不会有人说他小气的。

　　“奶奶的，我给小费的时候怎么没人道谢？”看着泰勒和奥黛丽那一脸恭敬的表情，秦风愤愤不平地嘟囔了一句。

　　他这句话是用汉语说的，不过秦风相信，在赌局结束之后，赌场里的人一定会将他们各人所说过的话以及语气表情，都认真地翻看一遍的。

　　“好，下面开始第三把赌局……”

　　泰勒从密码箱里又拿出一副新牌，交给奥黛丽拆开放入到了洗牌机里。

　　在这种赌局中，前后衔接得并不是很紧，赌桌上的众人往往都会喝点饮料或者是抽根烟聊着天，不过今儿的气氛，却是有些紧张。

　　首先秦风赢了阿卜杜勒整整三亿美金，然后他又和盖德豪斯斗起了嘴，再加上他的身份又和桌上的其他人相差甚远，所以这一次的赌局，显得有些沉闷。

　　“好了，奥黛丽，请发牌……”几分钟后，第三局正式开始，这一局拿到话语权的是阿卜杜勒，他起手抓到了一张方片A。

　　“五百万美金……”阿卜杜勒拿出五枚筹码扔了出去，刚才玩了把心跳，这会出手却是谨慎了许多。

　　“不跟……”秦风直接盖上了牌，侧脸看向了盖德豪斯，说道：“世界第一，都第三把牌了，你怎么着也要赢一把啊……”

　　“那是我的事情，Mr吴，请管好自己就行了。”

　　盖德豪斯现在最不想听到的，就是秦风的声音，那就像是一只在耳边“嗡嗡”直叫的苍蝇，盖德豪斯从来都没有这种心烦意乱的感觉，如果可以的话，他真的想一巴掌拍死秦风。

　　“提醒下你而已，世界第一要是输了，那多没面子啊！”

　　秦风撇了撇，看到泰勒略含警告的目光看来，连忙举起手，说道：“聊天，聊天而已，我和盖德豪斯先生增进下感情嘛，我可是他的崇拜者……”

　　“聊你老母啊？”盖德豪斯心中忽然冒出了这句话，如果他再有这么几个崇拜者，恐怕盖德豪斯最少得短命三年。

　　“Mr吴，如果您弃牌了，请不要干扰别人……”

　　不光是盖德豪斯受不了秦风，泰勒也是对其厌恶之极，甚至冒着被白振天找麻烦的危险，出言警告了秦风一次。

　　不过这次白振天并没有说话，因为秦风所表露出的那副模样，真的是太欠揍了，如果秦风不是自己人的话，就连白振天都有在他脸上踹上一脚的冲动了。

　　“我又没说什么，只是告诉盖德豪斯先生，他是世界第一而已。”秦风歪了歪嘴，又给盖德豪斯补上了一刀。

　　“我不跟了……”盖德豪斯伸手就扣上了牌，转脸看向秦风，说道：“没谁规定世界第一就必须跟牌吧？”

　　“当然没有。”

　　秦风嘿嘿笑了起来，抬起右手伸出了两根手指，对着一个赌场的工作人员说道：“给我来一根高希霸的雪茄，嗯，给盖德豪斯先生也来一根……”

　　既然是最顶级的赌局，服务自然也是最顶级的。

　　别的不说，这里提供的矿泉水是SALVE牌子的，三百克就需要一百美金，比尔盖茨平时喝的就是这种。

　　想喝啤酒的有LUCID，这种啤酒一瓶价值五百美元，一般只出现在欧美顶级私人会所，大众场合是绝对看不到的，因为它并不量产。

　　至于秦风伸手索要的雪茄，则是世界上最贵的古巴雪茄，每支售价高达五百英镑，每年只会生产四千根。

　　“对不起，我不抽烟……”

　　盖德豪斯摇了摇头，十分绅士地拒绝了侍应递来的雪茄，不过他的眉头紧接着就皱了起来，因为秦风一口浓浓的烟雾，吐到了盖德豪斯的面前。

　　“狗屎，怎么有如此让人讨厌的人？”

　　从小受到的良好教育，使得盖德豪斯虽然没有说什么，但眼中的怒火已经显现了出来，放在桌子下面的两只手，也紧紧地握成了拳头。

　　“各位请下注，下一局马上就要开始了。”

　　对秦风这种小痞子的模样，泰勒也是无可奈何，毕竟白振天就虎视眈眈地坐在旁边，他连说话都要赔着几分小心。

　　不过还好的是，秦风挑衅的只是盖德豪斯，如果换成赌桌上的其他超级富豪，那泰勒就真正要坐蜡了。

　　“一百万……”

　　“不跟……”

　　“五百万……”

　　“不跟……”

　　随后的几把，秦风是把把弃牌，不过他最招人厌烦的是，每次弃牌之后，那张嘴却是唠唠叨叨的，总是在拿盖德豪斯说事。

　　这使得盖德豪斯的状态大受影响，在开局十多把之后，他居然一把牌都没有赢过，眼前的筹码已经少了五千多万。

　　而刚才输了三亿美金的阿卜杜勒，这几把牌倒是有些起色。

　　在前几把的时候阿卜杜勒最后对上了盖德豪斯，最后以三条的牌面，吃掉了盖德豪斯的一对老K，加上底注和前面几张牌的跟注，一把就赢回来六千多万。

　　在一把牌局结束后，泰勒看到盖德豪斯拿出要求休息的牌子放在面前后，开口说道：“盖德豪斯先生提议休息十分钟，不知道各位有什么意见吗？”

　　“可以，正好有点饿了，泰勒，把你们的点心拿上来吧！”

　　阿卜杜勒点了点头，刚才赢了盖德豪斯那一把，让他这会还处在兴奋之中，全然忘了自己第一把就输出去三个亿的事儿了。

　　这个赌厅的面积十分大，里面还有吧台和办理商务的地方，更是有五六个不同的沙发区，足够赌桌上的几人分开休息的。

　　“老弟，你针对盖德豪斯，是故意的？”

　　当秦风离桌走到白振天身边之后，白振天重重地在他肩膀上拍了一记，他算是看出来了，秦风是典型的扮猪吃老虎，一点亏都不会吃的。

　　秦风点了点头，说道：“他的感觉很灵敏，在遇到大牌的时候，总是能规避开，想要赢他，必须让他的心先乱掉……”

　　秦风看过盖德豪斯比赛的录像，他发现这个人在场上十分的冷静，在对手抓到大牌的时候，他肯定会棋牌不跟，几乎没有出过任何的差错。

　　所以今儿一上场，秦风就不停地对盖德豪斯说着垃圾话，并且还用上了催眠术，全方位打击着盖德豪斯的信心。

　　这种方法果然奏效了，在和阿卜杜勒对赌的那一局，盖德豪斯押上四千万和阿卜杜勒开牌，终于翻了个错误，也让他面前的筹码只剩下了两亿四千多万了。

　　“好，趁他病要他命！”

　　白振天恶狠狠地点了点头，忽然话题一转，说道：“不过老弟，你在场内的那副模样，真的很讨人厌的，出去小心这些人请杀手追杀你啊！”

　　“正愁找不到那杀手呢。”

　　秦风闻言撇了撇嘴，说道：“白大哥，回头您先注册个娱乐公司，这笔钱我没法带回到国内，只能打到公司账上去……”

　　对于秦风来说，今儿赢的钱，可是无法带回去的，刚才在牌桌上的时候，秦风就在思考这笔钱的安置问题。

　　“行，这些事我回头找律师去办。”白振天看了秦风一眼，说道：“老弟，你要是再多赢点，说不定能凑到百分之十的股份呢。”

　　按照洪门和秦风的协议，他将白得未来赌场百分之二的股份，而现在秦风赢了有两亿多，算成四千万一股的话，他又可以拿到百分之六，加起来就有百分之八的股份了。

　　如果秦风将这些钱全都注入到未来赌场之中，那么他的股份就将仅次于洪门和陈世豪，成为新公司的第三大股东了。

　　“嘿嘿，现在讲这些是不是有点早了？说不定下一把就都输出去了呢。”

　　秦风嘿嘿一笑，倒是把白振天给吓得不轻，连忙说道：“老弟，那两个多亿可是老哥哥的棺材本，你说什么也不能冲动啊！”

　　“我知道，赌局要开始了，争取速战速决吧！”秦风点了点头，看到有人回到了赌桌上，也站起身走了过去。

　　“各位，如果休息好了的话，赌局将继续……”打量一下坐回来的众人，泰勒开口说道。

　　“开始吧，一直都没人梭哈，我玩得都想睡觉了。”秦风伸了个懒腰，偏偏说话的时候眼睛却是看向了盖德豪斯，挑衅之意溢于言表。


第0571章 完胜（四）

　　“狗屎，真是个狗屎！”

　　听到秦风的话后，盖德豪斯在心里暗骂了一句，刚刚他叫休息，是想缓解一下情绪，在这段时间里，盖德豪斯喝了一杯咖啡，并且去洗手间用凉水洗了一把脸。

　　原本盖德豪斯的情绪已经放松了下来，但不知道为何，一听到秦风那阴阳怪气的声音，他的火就忍不住直往脑门上蹿。

　　“大家既然休息好了，下面赌局将正式开始。”泰勒同样也不愿意听秦风的垃圾话，站到奥黛丽的旁边之后，马上就示意对方开始发牌。

　　“哎呦，第一把牌就这么小啊？”

　　当每人两张牌发到手里之后，秦风的怪叫声响了起来，“美女，你的牌是不是发颠倒了啊？怎么他拿的是张A，我拿的只是个小2呢？”

　　“这个，我……我就是这么发出来的呀。”奥黛丽只是一个实习荷官，被秦风这么一质问，顿时紧张了起来。

　　“Mr吴，牌是发牌机中发出来的，如果您有异议，可以调监控录像看的！”泰勒可是个老鸟，他看得出来，秦风似乎在故意找茬，所以直接说出了调录像的事情。

　　“哦，那还是算了吧，我只是说这位漂亮的姑娘手气不在我这里……”

　　秦风轻佻地冲着奥黛丽吹了声口哨，将那街头小痞子的神态学得是维妙维肖，引得桌上几人侧目不已。

　　“好了，牌面是盖德豪斯的红桃A最大，下面由盖德豪斯说话。”

　　泰勒没有再搭理秦风，他知道只要自己一搭话，恐怕那小子没完没了的又要纠缠不清了。

　　“五百万！”盖德豪斯扔出了五枚筹码，和泰勒一样，他也是尽量让自己不去搭理秦风，权当对方只是一只苍蝇。

　　“我跟五百万……”

　　坐在盖德豪斯下家的莫迪赛也扔出了五百万的筹码，赌了这么十多把，他没看出盖德豪斯有多厉害，刚才更是被阿卜杜勒赢了四千多万，所以那种畏惧的心理也没有了。

　　“我不跟……”哈林顿摇了摇头，他的名牌是一张黑桃三，仅仅比秦风的那张方片2大了一点，很干脆的就弃牌了。

　　“我也不跟。”

　　哈林顿的下家道格·汤姆森也扔掉了牌，他虽然在这个赌桌上年龄仅大于秦风，但一手牌打得很稳健，到现在没见多大的输赢。

　　“我跟五百万，再加注五百万！”

　　最后一个说话的是阿卜杜勒王子，似乎休息前的那把牌给了他不少信心，直接就扔出了一千万的筹码。

　　“喂，小子，敢不敢跟啊？我手上只是一张小6而已……”

　　下完之后，阿卜杜勒看向了秦风，被那小子一把梭哈赢光了所有的钱，阿卜杜勒心中一直都挺不忿的。

　　“哎，我说王子阁下，您还别激我啊！”

　　秦风摆出一副正愁找不到人斗嘴的架势，开口说道：“要赌咱们就赌大一点，干脆直接梭哈好了，王子阁下您敢不敢？”

　　“这个？你……你一张小2，就敢梭哈？”

　　阿卜杜勒闻言愣了一下，他原本看到秦风拿到一张最小的方片2，以为秦风肯定是要弃牌的，所以这才挤对了秦风一句。

　　可是让阿卜杜勒没想到的是，拿了那么小的一张牌，秦风居然还敢如此嚣张，叫嚣着要和自己梭哈，眼下被挤对的反倒变成他了。

　　“只要你敢，我就敢！”

　　秦风看了一眼阿卜杜勒面前的筹码，说道：“你那里大概有三亿六千万吧？我就梭你那么多？怎么样？敢不敢……”

　　秦风说话的时候却是站起了身体，一边撸着袖子一边数着筹码，那架势真的像是要全部梭哈一般。

　　“我……我们玩梭哈，是……是玩技术的！”

　　阿卜杜勒虽然很想大声地说出梭哈两个字，但理智终究战胜了冲动，输了三个亿之后，他那银行账户里的资金可是大幅缩水了。

　　不过没有人看到，在阿卜杜勒流露出退缩的表情之后，秦风眼中却是闪过一丝喜色，因为没有了阿卜杜勒的参与，他已经可以决定这把牌的走向了。

　　“Mr吴，现在该你说话，牌面上是一千万，你是否跟注呢？”阿卜杜勒被秦风给吓住了，泰勒可不以为只抓了一张小2的秦风，这一把敢全部梭哈？

　　“泰勒，我需要思考一下。”秦风摆了摆手，一双眼睛盯着那张明牌，有些阴晴不定。

　　“吹吹牛谁都会的，拿个小2就梭哈，我玩了那么久的牌，还从来没见过。”

　　看到秦风那犹豫的样子，盖德豪斯终于反击了一把，在他看来，秦风就是故作姿态，在那里哗众取宠而已。

　　“嗯？盖德豪斯，你这是在激我吗？”

　　秦风猛地转过头，一双眼睛像是鹰隼般的盯向了盖德豪斯，一字一顿地说道：“说我吹牛？我如果敢梭哈，你敢跟吗？”

　　“这个……”

　　听到秦风的话后，盖德豪斯也不禁有些犹豫了起来，面对秦风这样不按常规出牌的人，他还真不敢贸然答应下来。

　　“胆小鬼！”秦风口中冷哼了一声，声音里蕴含的蔑视，即使是坐在不远处围观的那些人都听得清清楚楚。

　　“够了，你说谁胆小鬼？”

　　秦风的话让盖德豪斯一下子激动了起来，积蓄了许久的情绪一下子爆发了出来，“一张2敢梭哈，你就吹吧，只要你敢，我就会跟，你要是不敢，从现在开始就把嘴巴给我闭上……”

　　盖德豪斯实在是受不了秦风的垃圾话了，说实话，盖德豪斯能在赌场上无往而不利，靠的是一种天生直觉。

　　从十二岁的时候起，盖德豪斯就发现，他在和同学玩扑克的时候，只要心静下来，就会有一种莫名的感应，在一局牌没打完时，就能知道自己最后的输赢。

　　在盖德豪斯长大之后，一次他和几个大学同学来到了拉斯维加斯的赌场，第一次进赌场的盖德豪斯，发现自己的这种神奇感应，在赌场内同样适用。

　　那一次盖德豪斯只拿了一百美元的本钱，就在百家乐和梭哈上整整赢了十二万美金，也正是这次的赌场经历，让盖德豪斯的命运发生了改变。

　　从商学院毕业之后，盖德豪斯出乎所有人意料之外的成为了一名职业赌徒。

　　并且在第二年的赌王大赛中，盖德豪斯就崭露头角，几年之后，在他的那些同学还忙着在跳槽求职的时候，盖德豪斯已经开上了跑车，出入有保镖跟随了。

　　这一切，都源于盖德豪斯那与生俱来的本能，不过这种本能，只是在完全静心下来之后才会出现的，可是秦风的垃圾话，让盖德豪斯今天一把牌都没有预测出来。

　　盖德豪斯已经受够了，这一把他拿到的是一对A，而秦风的牌面只是一个小2，按照梭哈的牌型组合，他赢牌的概率在百分之八十以上。

　　所以盖德豪斯也想和秦风硬碰一把，如果能将这个垃圾话满口的家伙踢出局的话，他也能静下心来认真玩牌了。

　　“你吓唬我啊？告诉你，我从小就是被吓大的！”就在盖德豪斯话刚出口的时候，秦风没有任何征兆地将面前的筹码，突然往赌桌中间一推。

　　“如你所愿，我梭哈了！”随着秦风的话，只听“哗啦”一声，那高高摞起的筹码，堆满了半张赌桌。

　　“什么？真的梭哈了？他不是疯了吧？”

　　“上帝，这个东方小子真的疯了，这样的牌也敢梭哈？”

　　秦风的举动，几乎让所有观战的人都站了起来，他们简直就不敢相信自己的耳朵和眼睛，小2对上A，竟然敢梭哈对方？

　　“妈的，这小子不是和我开玩笑啊？”

　　坐在沙发上的白振天也瞬间石化了，原本对秦风的绝对信心，在这一刻不由动摇了起来，毕竟牌面摆在那里，这无法以人的意志而改变的。

　　“怎么样？敢不敢跟？咱们一把定输赢！”

　　秦风眼中满是疯狂，那副模样简直就像是输红了眼的赌徒一般，在赌场工作的盖德豪斯和泰勒都十分的熟悉。

　　“盖德豪斯，该你说话了。”泰勒的声音在秦风之后响起，不过他却是在向盖德豪斯使着眼色，示意他千万不要冲动。

　　“东方人，不是每一把梭哈都能赢钱的。”

　　盖德豪斯缓缓地摇了摇头，说道：“梭哈的魅力就在于，它能让你一把暴富，同样也能让你一把倾家荡产，你既然想赌，我就跟了！”

　　说着话，盖德豪斯将自己面前所有的筹码都推了出去，他的筹码要少于秦风，如果赢了的话，只能赢自己相同金额的筹码，多出来的还是要退还给秦风的。

　　在这一刻，盖德豪斯那连续三届赌王的风采尽显，仿佛那个在赌场上战无不胜的盖德豪斯又回来了。

　　“好，痛快！”秦风哈哈一笑，不过这次的笑声却是没有之前的阴阳怪气了。

　　和与沃什伯恩的赌局一样，秦风在最初的十几把，都是在做局，他用带有催眠术的垃圾话，不断刺激着盖德豪斯的神经，就是为了和其一把定输赢！

　　现在盖德豪斯终于入了套，秦风也算是能将这场赌局的最大变数给剔除出去了。

　　“盖德豪斯先生梭哈，总共是两亿三千四百万美金！”在盖德豪斯梭哈后，两个赌场的工作人员，飞快地将他的筹码给整理了出来。

　　“又见梭哈，今儿真是太刺激了。”

　　“是啊，不过这一把谁输谁赢，还真是很难说……”

　　“肯定是盖德豪斯赢啊，单A对单2，你以为是打跑得快吗？”

　　看到盖德豪斯梭哈后，周围顿时响起一阵嗡嗡的议论声，因为在这个场地内，不管是赌场工作人员还是那些超级富豪们的助手，对盖德豪斯都不陌生。

　　连续三年世界排名第一，连续三届赌王大赛冠军。

　　盖德豪斯在赌坛的名声，是用一场场胜利换取来的，秦风与之相比，甚至连个新人都算不上，自然没有人看好他了。

　　“冲动，实在是太冲动了！”坐在沙发上观战的白振天，在秦风梭哈的那一刻，恨不得冲上去将他的手给拉回来。

　　在盖德豪斯还没跟注的时候，白振天还期望这把所有人都弃牌，但是当盖德豪斯梭哈之后，这一局的走向终于明晰了起来。

　　结果只有两个，第一个是盖德豪斯赢，秦风之前赢得的优势化为乌有，第二个可能性就是秦风赢得这把牌，从而将盖德豪斯淘汰出局。

　　但是后者的可能性，在众人看来几乎就没有，因为这三四年的时间里，盖德豪斯不管是在任何场次的比赛中，都没有被淘汰的记录。

　　“莫迪赛先生，现在该您说话了。”

　　就在众人议论纷纷的时候，泰勒却是将赌局继续了下去，而周围的人才发现，原来除了秦风和盖德豪斯之外，赌桌上还有两个人的。

　　其实在原来的富豪赌局中，场上的这些超级富豪们才是光芒万丈的主角，只是今儿的情况却是有些不一样，从赌局伊始，秦风和盖德豪斯两人，就完全占据了众人的眼球。

　　“后生可畏啊，我不跟了。”

　　莫迪赛沉默了一下，最终还是扣上了牌，他倒不是害怕秦风，但是莫迪赛没有赢盖德豪斯的把握，思考了好一会，他还是选择了弃牌。

　　“阿卜杜勒王子，轮到您说话了……”

　　在莫迪赛弃牌之后，泰勒看向了阿卜杜勒王子，现在赌桌上只剩下他和盖德豪斯还有秦风三个人了。

　　“我……我要考虑一下！”阿卜杜勒摆了摆手，让人拿上来一根雪茄，在烟雾缭绕中思考了起来。

　　和莫迪赛正好相反，阿卜杜勒并不畏惧盖德豪斯，因为他刚刚才从盖德豪斯那里赢了几千万。

　　但是对上秦风，阿卜杜勒却是心中打鼓，要知道，在第一把牌他的屁股尚未把椅子捂热的时候，整整三个亿的美金，就他的面前飞到了秦风的口袋里。

　　“要不要搏一把？”

　　阿卜杜勒的心理斗争十分的激烈，因为这把牌他拿到了一对6，从理论上而言，赢得牌面虽然低于盖德豪斯，但却是高于秦风的。

　　“算了，这把要是再输掉，那未来几年的日子可就不好过了。”

　　想到了自己每年要供养的私人飞机和游艇，还有家里娶的十多个老婆，阿卜杜勒狠狠地抽了一口雪茄之后，说道：“我弃牌，让他们两个人玩吧！”

　　“又变成两人决胜负了！”

　　“这次中国人对上的是盖德豪斯，他没那么容易赢的。”

　　看到眼前的场景，众人仿佛像是见到了第一把牌的重现，纵然大家都一致认为他敌不过盖德豪斯，但此时已经没有人敢小觑秦风了。

　　“泰勒先生，请让奥黛丽小姐发牌吧……”

　　秦风抬头看向了泰勒，说道：“我这人运气一向很好，这一把牌说不定一对小2就能赢了盖德豪斯先生的一个单A呢。”

　　“说不定我是一对A呢，Mr吴，高兴得不要太早！”

　　秦风话声未落，盖德豪斯就冷冷地说道，反正已经是梭哈了，而且今天心也无法静下来，盖德豪斯干脆和秦风打起了嘴仗。

　　秦风撇了撇嘴，不以为然地说道：“那我就是顺子，哈哈，总是能赢你的！”

　　“好了，奥黛丽，给两位先生发牌，盖德豪斯的牌面大，由他发起……”

　　泰勒简直就听不下去了，你说来顺子就是顺子吗？那这牌也不用赌了，桌上各人都直接把筹码送给你“吴哲”好了。

　　“盖德豪斯先生，一张10……”奥黛丽从发牌机上取出一张牌，在自己面前翻开，然后送到了盖德豪斯的面前。

　　“Mr吴，一张五……”

　　秦风的第三张牌是一张草花五，这使得他同花或者同花顺的牌面已经没有了，而盖德豪斯还有大顺的牌型。

　　“盖德豪斯先生牌面大，第四张牌是一张J……”

　　“Mr吴第四张牌是一张4，还是盖德豪斯先生的牌面大……”

　　当第四圈牌发完之后，盖德豪斯的牌面是A、J、10，而秦风是2、4、5，牌型对比下，秦风的劣势已经越来越明显了。

　　“第五张牌盖德豪斯先生是一……一张草花A！”

　　当盖德豪斯的第五张牌被掀开之后，奥黛丽忍不住尖叫了起来，虽然没能继续摸到顺子的牌面，但一对A已经是非常大了。

　　因为秦风现在的牌是2、4、5，也就是说，现在秦风只能期望最后一张牌形成顺子的牌面或者是来一对和底牌凑成三条，才有希望赢得盖德豪斯了。

　　“东方人，我想……你这把牌要输掉了。”

　　看到第五张牌，盖德豪斯不由松了口气，如果自己只是一对A，那么还有些危险，但现在形成了三条A的牌面，他几乎是胜券在握了。

　　“你最大也就是两对或者三条的牌，我只要是顺子，就能赢你！”

　　秦风双手按在了桌面上，看向奥黛丽，说道：“美女，把我的第五张牌发出来，我保证，如果这把赢了的话，一定给你……嗯，这次一定给你十万美元的小费……”

　　原本秦风是想说一百万的，不过话到嘴边又咽了回去，因为他实在是舍不得啊，一百万美金拿回到国内，那足足是七八百万的人民币了。

　　“好吧，多谢Mr吴了……”

　　听到秦风的话，奥黛丽忍不住翻了个白眼，这一局涉及的赌资高达五亿，那个吝啬的东方人居然只愿意给十万美金的小费，难道他是葛朗台转世吗？

　　“Mr吴……吴的第五张牌，是红桃3！”

　　当秦风的第五张牌出现在奥黛丽手里之后，她忍不住停顿了一下，因为秦风竟然真的拿到了顺子的牌面，也将胜负的悬念维持到了最后。

　　“哈哈，2、3、4、5，我有A和6两张牌都可以搏顺子……”

　　看到自己的最后一张牌，秦风哈哈大笑了起来，侧过脸去看向了盖德豪斯，说道：“盖德豪斯，你最大也就是个三条A，你拿什么来赢我呢？”

　　“你只是可能拿到顺子，而我，就是三张A！”

　　见到秦风的顺子牌面，盖德豪斯心里不由“咯噔”了一声，今儿始终未出现的危机感，忽然笼罩在了他的心头。

　　不过经历过那么多的赌局，盖德豪斯脸上还是表现的十分沉静，伸手将面前的底牌掀了过来，赫然是一张方片A。

　　如此一来，盖德豪斯最后的牌是三条A带一张10和一张九，形成了三条的牌面。

　　“我有三条A，外面只剩下了一张黑桃A，你拿到A的几率已经非常小了。”

　　掀开牌之后，盖德豪斯开口说道：“而阿卜杜勒王子手上是一张6，我怀疑莫迪赛或者是道格先生还有哈林顿伯爵手上的底牌里，也有一到两张小6……换句话说，你拿6和拿到A的几率都是很小的，Mr吴，我没猜错吧？”

　　虽然盖德豪斯是靠着那种与生俱来的敏锐灵感叱咤赌坛的，但是他对于赌之一道也是有很深的研究，短短一瞬间就将赌桌上的牌面给分析了出来。

　　“盖德豪斯，你说错了，我手上是一对6……”阿卜杜勒插了一嘴，眼下赌局已经到了开牌的阶段，又无法继续加注了，所以他也不算违规。

　　“我的底牌是一张单6，所以才弃牌的。”紧跟阿卜杜勒的后面，哈林顿伯爵说道。

　　“我也有一张草花6……”

　　让人没想到的是，道格·汤姆森的手上居然也有一张6，如此一来，秦风2、3、4、5、6的顺子已经不可能拿到了。

　　“哈哈，东方人，你就只剩下一张黑桃A才能赢我了，开牌吧！”

　　这次大笑的人，换成了盖德豪斯，四张六都已经出现了，秦风现在唯一的机会就是他的底牌是黑桃A，但这种几率实在是小的可怜。

　　如此分析下来，盖德豪斯心中的不安逐渐地消除掉了，他玩了这几年的扑克可谓是身经百战，但还从来没有出现过几率如此小的牌面。

　　不仅是盖德豪斯这么认为，场内所有的人，几乎都和他是一个想法。

　　就连白振天都将脑袋垂了下去，他是不忍心看到秦风输牌的样子，当然，白老大更不忍心看着那两亿多美金转眼就会变成别人的钱。

　　“盖德豪斯，你忘了我第一把的第一张明牌是什么了吗？？”

　　在众人的注视当中，秦风笑了，笑得一脸春光灿烂，不过这笑容，却是让盖德豪斯的心直往下沉，因为秦风第一把第一张的明牌，就是一张黑桃A。

　　“你……你不可能抓到黑桃A的！”盖德豪斯脸上露出一丝慌乱，人称冷面杀手的他，也是第一次在赌局当着露出这种神态。

　　“不好意思，我还真就是拿到了一张黑桃A！”

　　秦风的手伸向了底牌，淡淡地说道：“在第一局的时候，我靠着这张A赢了阿卜杜勒王子，没想到这一局，仍然是靠着这张A赢钱，看来黑桃A就是我的幸运之神啊……”

　　随着秦风的话声，那张底牌终于被他掀了过来，一张黑桃A赫然出现在了众人面前，那几朵桃花般的黑色，像是利箭一般深深地刺痛了盖德豪斯的眼睛。

　　“这怎么可能？又是他赢的？”

　　“哦，上帝，难道这个东方人是你的私生子吗？”

　　“太不可思议了，唯一的一张黑桃A，竟然被他给抓去了……”

　　在秦风掀牌的那一瞬间，赌厅里沸腾了起来。

　　那些超级富豪的助手和保镖们再也无法保持沉默，一个个均是用语言来宣泄着自己的情形，因为他们亲眼见证了一个赌坛上的奇迹发生。

　　这个奇迹，不单是东方人赢了这把赌局，收获了两亿多的美金。

　　而且这个东方小子，还亲手终结了盖德豪斯连续三年的不败神话，并且堪称是完胜！


第0572章 最后的赢家

　　“真的是顺子？”

　　当看到“吴哲”将牌掀起的时候，盖德豪斯的大脑忽然一片空白，全身的力气像是突然间被抽空了一般，无力地瘫坐在了椅子上。

　　赌桌上就是如此，没到最后一张牌揭晓的时候，谁都无法预测最后的赢家，翻盘的事情，几乎每时每刻都在各个大大小小的赌场里发生着。

　　不过看着别人输和这种事发生在自个儿身上，那种感受却是绝对不一样的。

　　尤其是盖德豪斯，他连续三年都没有过被人清盘踢出局的记录，如果这件事传出去，恐怕会在赌坛造成一场不亚于八级地震的大风波。

　　“我输了！”

　　过了大约四五分钟之后，盖德豪斯坐直了身体，转脸看向秦风，说道：“其实从一开始，你就在故意激怒我，是吗？”

　　虽然是依靠那种对危机的感应能力，盖德豪斯才在赌坛混得风生水起，但不可能否认的是，他本身也是一个极为冷静和智慧的人。

　　在最初的大脑空白期过去之后，盖德豪斯很快就反应了过来，回想从入桌到自己梭哈的整个过程，他发现，秦风都是在有意为之的。

　　言语的挑衅，让盖德豪斯失去了冷静，由此也失去了对牌局的掌控，在输给了阿卜杜勒那一局之后，盖德豪斯的心里已然出现了一丝破绽。

　　失去了最大的依仗，盖德豪斯不得不在自己牌面占优的情况下，冒险和“吴哲”梭哈，导致了最后的失败。

　　仔细想来，盖德豪斯只觉得自己就像是“吴哲”手中的一个木偶，跟随着“吴哲”的节奏不知不觉之间，就已经陷入了对方所挖好的陷阱。

　　所以盖德豪斯输的并不亏，在想明白这些之后，他对“吴哲”是心服口服，进入赌坛之后的第一次失败，也让盖德豪斯受益良多。

　　“赌牌赌的其实是人心，有赢必有输，你不用太在意的……”秦风微微笑了笑，对方能这么快地从打击中清醒过来，秦风也很佩服盖德豪斯这份定力。

　　“多谢指点！”

　　听到秦风这几句话，盖德豪斯如同醐醍灌顶一般，头脑愈发的清明起来，他这几年一直顺风顺水，的确缺少一些磨练。

　　“如果能和你再赌一局就好了。”

　　盖德豪斯有些失望地说道：“可惜……我已经没有筹码了，而且还背负了一亿美金的债务，以后有机会，我一定要和你再赌一次……”

　　盖德豪斯相信，如果现在重新开局的话，他一定能守住本心，不会被秦风的语言攻势给打击到。

　　不过正如盖德豪斯所言，他现在已经没有资本再赌了。

　　因为按照盖德豪斯和佩德罗的协议，如果将那三亿美金输光了的话，他自己将承担三分之一，也就是一亿美金，否则佩德罗也不会如此放心地让盖德豪斯代替他上赌桌的。

　　“以后你要是去澳岛，说不定会有这样的机会的。”秦风微微点了点头，俗话说做人留一线，痛打落水狗的事情，秦风是从来都不会做的。

　　“Mr吴，您这局的收益是两亿六千五百……”

　　在秦风和盖德豪斯对话的时候，泰勒等人已经将赌桌上的筹码统计了出来，除却盖德豪斯的两亿三四千万之外，再加上旁人的跟注，秦风这一把足足赢了两亿六千多万美金。

　　如此算来，在这短短的一个多小时里，秦风已经进账将近六亿美元了，看着摞在身前那一叠叠的筹码，就连秦风自个儿都如在梦中一般。

　　在来美国之前，秦风的全部身家不过才几千万人民币，可就在这么短的时间内，他就赢了四十多亿人民币，几乎相当于他的资产的上百倍。

　　“盖德豪斯，如果你拿不出三亿赌资的话，那么就要请你离桌了。”

　　在清点了秦风的筹码之后，泰勒看向了盖德豪斯，其实就在此时，他还没从盖德豪斯被秦风淘汰的震惊中清醒过来。

　　“好的，几位，我先失陪了。”盖德豪斯站起身冲着几人微微欠了身体，眼中露出一丝不甘的神色，但终究还是走出了这个贵宾厅。

　　“几位，赌局是否继续？”

　　当盖德豪斯离开之后，泰勒问向了桌上的其他人，按照以往的规定，当有人被梭哈踢出局之后，剩下的人有权利决定是否继续赌下去。

　　“我是赢家，没法说不赌吧？”

　　秦风在面前挑出了两枚十万的筹码，分别扔给了泰勒和奥黛丽，说道：“这是两位的小费，下次，下次如果还是能梭哈赢钱的话，我一定加倍给……”

　　“谢谢Mr吴了……”泰勒和奥黛丽齐齐翻了个白眼，都赢了五六亿美金了，这人居然还是如此小气？

　　“当然要赌下去了，赌局才刚开始……”

　　在秦风开口之后，阿卜杜勒首先嚷嚷了起来，今儿这场牌局，除了盖德豪斯之外，就数他输得最多了，即使刚才赢了那一把，现在还输了两亿三四千万。

　　“我没问题，能参加这场赌局，日后有聊天的资本了。”哈林顿伯爵笑了笑，也同意将赌局继续下去。

　　“我也是，同桌将盖德豪斯梭哈下去，的确能吹嘘一番了。”莫迪赛也点头示意继续。

　　“道格先生，您呢？”泰勒看向了来自加拿大的媒体巨头道格·汤姆森。

　　道格看了秦风一眼，开口说道：“我又没输，当然继续了。”

　　“那好，既然大家都同意，赌局将继续……”在赌桌上众人的意见统一了之后，泰勒向奥黛丽点了点头，示意她可以开始发牌了。

　　“一千万……”

　　“跟了……”

　　秦风拿到的牌不错，直接就扔了一千万出去，似乎被刚才的梭哈刺激到了，这一把剩下的四个人全都跟了牌。

　　“梭哈……”

　　在拿到第四张牌的时候，秦风又是推出了面前的筹码，不过此刻的他脸色却是十分平静，全然不见了和盖德豪斯对赌时的嚣张。

　　“不跟……”

　　“我也不跟！”

　　“不跟，Mr吴的手气太好了。”

　　“不跟……”

　　在秦风梭哈之后，坐在他下首的四人，齐齐地扣上了面前的牌，全都摆出一副不和秦风玩的姿态来。

　　“呃，这样也不错啊，一把牌赢个五六千万……”

　　秦风摸了摸鼻子，其实他这把的底牌并不是很大，在场的四人中，阿卜杜勒和莫迪赛最后都能赢他，秦风之所以梭哈，是想试试这几人的态度。

　　正如秦风所预料的那样，他今儿红得发紫的手气，让桌上的这几位超级富豪都要退避三舍了，让他成功地偷鸡了一把。

　　不过在后面的牌中，秦风再也没用梭哈吓唬过人了，毕竟这些人都是最顶级的超级富豪，万一有人跟牌，秦风反而会偷鸡不成蚀把米了。

　　接下来的赌局显得有些平淡，众人都是有输有赢，这才是往日里这种顶级赌局的节奏。

　　阿卜杜勒在下面的赌局里的手气，开始逐渐变好了起来，他接连从莫迪赛和哈林顿手上，赢了一亿多美金。

　　至于秦风，几乎把把都跟牌，但是跟到底的次数变得少了起来。

　　不过只要秦风跟到底，最后的赢家几乎都是他，两个多小时过后，秦风面前的筹码，不知不觉中已经接近了十二亿美金。

　　除却白振天和刘子墨凑出了那三亿之外，秦风整整赢了九个亿，而赌桌上现在筹码筹码最少的人则是莫迪赛，他只剩下了六千多万美金了。

　　“好了，我想，我可以退出了！”

　　在一把牌又输给阿卜杜勒三千万之后，莫迪赛轻轻地摇了摇头，去年他赢了阿卜杜勒一亿多美金，没成想今年连本带利的全都输出去了。

　　“哦？莫迪赛先生要退出吗？”刚结束了这把赌局，正在整理筹码的泰勒闻言愣了一下。

　　“是，到了结束的时候了……”

　　莫迪赛点了点头，能把南非的钻石生意做到全世界，成为世界顶级富豪之一，莫迪赛还输得起这几亿美金，而且也有足够的定力在输钱之后抽身离去。

　　“哈林顿伯爵，道格先生二位的意思？”

　　在莫迪赛退出之后，场上就只剩下四个人了，泰勒要征询其他几人的意见，才会最终决定赌局是否继续。

　　“我输了也将近两亿美金了，不赌了。”哈林顿伯爵摇了摇头，当莫迪赛要退出的时候，他才发现自己不知不觉之间已经输了那么多了。

　　“我也退出。”

　　道格跟在哈林顿伯爵后面说道，他比哈林顿还要惨，上一把他也跟到了最后，现在手上只剩下了不到八千万美金的筹码。

　　“阿卜杜勒王子，我想，这次的赌局要结束了。”

　　听到道格和哈林顿伯爵的话后，泰勒有些遗憾地摊了摊手，看向了刚刚赌出了感觉，连赢了好几把的阿卜杜勒。

　　“好吧，既然大家都不玩了，那就结束吧！”

　　阿卜杜勒耸了耸肩膀，看向秦风，说道：“东方人，这是我赌得最痛快的一次，以后有机会的话，我想继续邀请你参加赌局……”

　　虽然阿卜杜勒开局除了支出那一百万的小费之后，将手上剩下的两亿九千九百万美金全部都输了出去。

　　但这个结果，却是让阿卜杜勒王子真正领受到了那种一掷千金的畅快感，与此相比，往日里买私人飞机和买游艇的刺激，简直就弱爆了。

　　而且在后面的赌局里，阿卜杜勒逐渐将劣势扭转了过来。

　　凭着自己高超的“赌术”，阿卜杜勒现在手上一共有四亿八千多万筹码，算起来他此次只输了一亿两千万，完全在王子阁下的承受能力之内。

　　“赢”了钱心情自然就好，现在阿卜杜勒看向秦风，已经不像最初时那般面目可憎了，反倒是觉得秦风的牌风豪爽大气，很对他的脾性。

　　只是阿卜杜勒不知道，如果不是秦风看在白振天还有求于他的份上上，在好几把牌中故意放了一些水，怕是早就将他赢得连内裤都不剩了。


第0573章 伯爵的友谊

　　“多谢王子阁下，我很荣幸！”

　　听到阿卜杜勒的话后，秦风彬彬有礼地点了点头，那做派风范和之前完全不同了，整个人的气质似乎都发生了改变。

　　面对随手扔出一百万美金小费这样的肥羊，秦风自然是不会客气的，如果以后阿卜杜勒真的再拉他参加赌局，秦风一定会让他知道自己上次是多么的幸运。

　　“小伙子，不错，以后欢迎你来我的城堡做客……”

　　哈林顿伯爵也向秦风点头示好，对于有本事的人，这些超级富豪们并不会表现出傲慢，相反他们的态度还会很谦恭。

　　秦风闻言笑道：“有机会我一定会去的，早就听说在英国城堡里，流传着吸血鬼的传说了。”

　　“小伙子对吸血鬼也有研究？”

　　哈林顿伯爵眼睛一亮，说道：“等回头有时间咱们探讨一下，我那里可是有吸血鬼当年用过的斗篷……”

　　在英国，吸血鬼永远都是一个历久不衰的话题，有很多人都相信，吸血鬼是真实存在的，并且为此而着迷。

　　继承了祖宗家产的哈林顿，就是这么一个人，他这二十年来，几乎将所有的精力都投入到了对吸血鬼的研究中，甚至花费巨资，购买了好几个有吸血鬼传说的古堡。

　　所以在听秦风提到吸血鬼之后，哈林顿对秦风的好感顿时倍增，今儿输了钱的不愉快，也随之烟消云散了。

　　“在中国有一种僵尸的传说，我怀疑它和贵国的吸血鬼有些相似……”秦风只是随口一提，没想到哈林顿竟然如此感兴趣，不由多说了几句。

　　“对，对，我也研究过你们国家的僵尸，他们有很多相似的地方。”

　　秦风的话让哈林顿的眼睛愈发亮了起来，伸手从怀里掏出了一张名片，说道：“小伙子，这上面有我的私人电话，很期待你能来我的城堡做客……”

　　“走狗屎运的小子……”

　　见到哈林顿伯爵给了秦风名片，泰勒忍不住在心里暗骂了一句，要知道，他为哈林顿主持了好几年的牌局，都没能得到对方的友谊。

　　“多谢，我一定会去的。”

　　秦风用双手接过了名片，入手不由一惊，因为他发现，这张名片通体都是由黄金打制而成的，正面有一个骑士的浮雕，而在背面则是写有哈林顿的字样和一个电话号码。

　　“老哈林顿竟然给了秦风名片？”坐在沙发上的白振天见到这一幕，心里也是吃了一惊。

　　白振天知道，作为英国的老牌贵族，哈林顿伯爵平日里的为人是十分倨傲的，在这个世界上，除非英国皇室中人，很少有人能让他愿意主动结交。

　　白振天也算是认识哈林顿，但是包括他和赌桌上的那几个人在内，除了道格·汤姆森的父亲，老汤姆森得到过哈林顿的名片之外，他从来都没在赌场给人发过名片。

　　别看这只是一张小小的名片，但这张名片，就等于是英国上层社会的一个通行证，哈林顿家族的朋友，就是英国首相都会给几分面子的。

　　“哈哈，东方人，你让我输了那么多钱，可得不到我的友谊的。”

　　莫迪赛忽然哈哈一笑，说道：“不过你要是来南非的话，我倒是可以便宜卖几颗钻石给你……”

　　“小气……”

　　哈林顿撇了莫迪赛一眼，站起身说道：“泰勒，把我剩下的筹码都兑换成美金，存入到我在赌场的账户里……”

　　以哈林顿的身份，自然不会去数他到底还剩了多少钱，这些都是由赌场去处理的，在哈林顿起身后，他的保镖和助手也紧跟了出去。

　　“好了，已经一点多了，我也要回去休息了。”

　　阿卜杜勒伸了个懒腰，对着刚刚将衣服穿起来的奥黛丽说道：“前几天刚在巴黎的时装节上买了几件衣服，不知道奥黛丽小姐是否能帮我试穿一下啊？”

　　虽然家里娶了好几个老婆，但阿卜杜勒沾花惹草却是一点都不收敛，话中的意思谁都能听明白。

　　“奥黛丽当然愿意为您服务了。”

　　即使没有之前一百万美元的小费，阿卜杜勒王子抛出的橄榄枝，奥黛丽也是无法拒绝的，而且在今儿拿了将近三百万美金的小费之后，她也不需要再待在赌场里了。

　　手挽着阿卜杜勒的胳膊，奥黛丽和阿卜杜勒就这样离开了赌厅，看得一旁的秦风是目瞪口呆，敢情富豪泡妞居然如此容易？真是让他大开眼界。

　　在阿卜杜勒走了之后，莫迪赛和道格·汤姆森也都先后离开了赌厅，偌大的赌厅里除了白振天和秦风两人之外，就只剩下了泰勒以及一些赌场的工作人员。

　　“白，这些筹码，你准备怎么办？”

　　泰勒指了指堆在秦风那个位置的筹码，说道：“去掉三亿的赌资之外，Mr吴总共赢了九亿一千二百三十万美金，我可以按照你的要求，将这笔钱打入到世界各国任何一家银行里……”

　　赌场之所以容易洗钱，就是因为他们有着最便利的转账机制，和最堂而皇之的转账理由，只要赌场说这钱是赢来的，任何一个国家都无法继续追查下去的。

　　对白振天说话的时候，泰勒眼中也闪过一丝羡慕的神色，在他看来，秦风只是代赌的人，就算是得到一些佣金，和白振天的收获比起来，还是九牛一毛的。

　　“老弟，你说这钱怎么办？”

　　听到泰勒的话后，白振天却是走到了秦风身边，在他耳边说道：“新公司还没成立，这钱我看还是你收着好了，老哥哥我可不替你担这心思……”

　　说实话，洪门固然是家大业大，但那并不属于白振天的，眼下看到这么庞大一笔财富，就是白老大也有些心动了，他不保证这钱转入到自己账户里还能吐出来。

　　“这样也好，那就存到我瑞士银行的账户里吧！”

　　秦风在来拉斯维加斯的时候，特意让窦健军在海外给他办了一个离岸公司，并且用离岸公司的名义申请了瑞士银行的高级账号，国内并没有任何与其相关的信息。

　　秦风想了一下，说道：“这笔钱我没办法动用，白大哥您还是尽快将新公司筹办起来，到时候我直接把钱都转过去……”

　　想想秦风也有些郁闷，虽然他赢到了这么多的钱，但却是没办法动用，一来这么大一笔资金入境，肯定会被相关部门监控的，秦风不想去找那麻烦。

　　还有一点就是，在今儿这场赌局之后，不知道会有多少双眼睛盯着自个儿，只要这笔钱从瑞士银行转入国内，那些神通广大的家伙，一定能查出自己真正的身份来。

　　如果放在以前，秦风倒也无惧这些人，但是现在他被杀手门的人给盯上了，秦风做事却是不得不更加谨慎小心一些了。

　　“老弟，你这九个多亿，全部都要投入新赌场里？”听到秦风的话后，白振天有些愕然，显然他没想到秦风会如此大的手笔。

　　“怎么了？”

　　秦风有些奇怪地看了一眼白振天，说道：“咱们不是说好了，四千万一股，我这九亿美金，能占到百分之二十二还多一点吧？”

　　对于秦风而言，他现在缺少的不仅是金钱，还有相应的社会地位，但是这社会地位，却不是有钱就能买到的。

　　秦风也知道一些国内的事情，像那些国内的富豪，说句不好听的话，就是待宰的肥羊，八九十年代那位大张旗鼓买飞机的中国首富，现在不就呆在监狱里了吗？

　　但是对于在国外有所成就的人，国内的那些部门却是鞭长莫及，只能给予足够的尊重。

　　所以只要能成功争得一块赌牌，秦风日后在以澳岛赌场大股东的身份出现，他也就不惧国内的那些政治势力了。

　　“老弟，帐不是你那样算的。”

　　听到秦风计算出来的股份，白振天不由苦笑了一声，说道：“要是按你那样算账的话，兄弟，你这亏可吃大发了。”

　　“嗯，怎么吃亏了？”秦风闻言一愣，这事情不是之前就说好的吗？

　　“老弟，未来的娱乐公司虽然预计投资四十个亿的美金，但这钱不是一步到位的，先期的投资，大概在二十亿美金左右……有了这二十亿美金，赌场软硬件设施都能完善起来，到时候就已经可以正式运营了，后面的二十亿美金，将会由赌场的盈利部分逐步的投入进去……”

　　虽然身属洪门，但白振天也欠着秦风天大的人情，这事儿他不得不给秦风说清楚，否则日后他这张老脸都不知道往哪搁了。

　　因为一家赌场不可仅仅只是有赌博的地方，在其周围，五星级的豪华酒店以及各种娱乐场所，那也是一笔巨大的投入。

　　洪门所谓的四十亿美金资本，其实最初的投资，也就是在二十到二十五亿之间，而后期完善赌场周边环境的资金，其实却是由赌场自身的造血能力来供应的。

　　所以秦风一下子拿出了九亿美金，如果只占到百分之二十多的股份，那对秦风将是极不公平的。

　　“原来是这样啊？”

　　听到白振天的解释之后，秦风恍然大悟，开口问道：“白大哥，您给我交个底，我拿出九个亿来，到底能占多少的股份？”

　　“老弟，你……你还真让我为难了。”

　　白振天一脸苦笑地说道：“我回去开会和他们商讨一下，看看能不能把港岛的那些人都给踢出局，这家公司就保留洪门、阿豪和你三方股东？”

　　白振天是知道秦风家底的，他并不认为秦风能拿出四千万来购置股份。

　　按照之前的设想，洪门在占据百分之六十以上的股份之后，还能拿出一些股份和很多华人势力利益均摊，有钱大家赚。

　　但是白振天万万没能想到，今儿秦风竟然在赌桌上狂赢了近十个亿的美金，手上的资金之充裕，恐怕比之港岛的一些老牌富豪都有过之而无不及了。

　　所以现在白振天也有些坐蜡，他既不能损害到洪门的利益，也不能让秦风受了委屈，如此一来，那些原本准备纳入赌场的一些港岛势力，怕是就要被踢出局了。

　　“白大哥，您说个具体的数字啊。”

　　对于白振天的解释，秦风有些不满，他需要知道的是，自己拿出九亿美金之后，大概能占据多少股份。

　　白振天想了一下，说道：“老弟，我现在只能保证，你的股份不会低于百分之三十五，具体多少，我尽量帮你争取吧！”

　　想想洪门各堂口的那些钻进钱眼里的大佬，白振天不由有些牙疼，想说服这些人可不是件容易的事，说不定到时候还要用些别的手段了。

　　“好，白大哥，有您这句话，我就放心了！”

　　秦风闻言点了点头，他原先的期望值只是百分之二十多的股份，现在足足上涨了十多个点，秦风自然是十分满意了。

　　“对了……”秦风忽然想到一件事，开口说道：“白大哥，子墨那三千万，你想办法也给投入到新公司里去吧！”

　　赌场的暴利，秦风心中是很清楚的，与其让刘子墨拿着那三千万挥霍，倒是不如在未来的赌场做个股东。

　　如此一来，只要刘子墨拿上几年的分红，怕是就能抵得上早期的投资了，这也是很多富豪挥舞着钞票挤破头想入股赌场的原因了。

　　“你小子倒是不肯吃独食。”

　　白振天点头同意了下来，其实就是洪门的投资，说白了也是各个堂口大佬们的私产，他白振天到时候肯定也会有股份的。

　　“那好，白大哥，你让泰勒把钱转到这张卡里吧！”

　　大致谈妥了股份分配的事情之后，秦风拿出了那张瑞士银行的银行卡，这张卡是和那莫须有公司绑定的，加上瑞士银行的保密制度，谁都别想用这卡查出秦风的真正身份。

　　“白，你确定把三亿美金转入到你的账户，然后将这九亿一千二百三十都转入到这张卡里？”

　　在白振天给泰勒说明了两个不同的转账账户之后，泰勒脸上露出了震惊的神色，要知道，他刚才可是亲眼看到这张卡是从秦风兜里掏出来的。

　　“没错，泰勒，你需要做的，就是把钱转到我指定的账户里！”

　　白振天有些不耐烦地说道，他此时正琢磨着如何才能说服那些堂口大佬，让秦风加大自己在新公司的投资和股份。

　　“好吧，如您所愿……”

　　泰勒有些无奈的耸了耸肩膀，他充其量只是赌场的一个高级管理人员，顾客的要求总是至高无上的。

　　“走吧，老弟，已经转过去了……”十多分钟过后，白振天将秦风的那张卡拿了回来。

　　“白大哥，走吧，我打个电话查询一下！”

　　接过卡后，秦风冲泰勒点了点头，从口袋里拿出了手机，倒不是说他不信任赌场，但九亿多美金这样一个数字，秦风还是要核对后才放心的。

　　瑞士银行之所以受到世界各地富豪的推崇，是因为瑞士银行的每张银行卡，都有其独特的字母加数字的十八位密码，单单知道卡号可是无法破解和查询账户的。

　　秦风在办理这张卡的时候，往里面存入了八百多万美金，在银行的分级里处在第二等，也算得上是重要客户了，可以二十四小时对账户进行查询。

　　不过就在秦风刚刚掏出手机，他兜里的另外一个在国内使用的号码，却是突然响了起来。

　　“尊敬的客户，请您拨打瑞士银行系统号码，对自己的账户进行确认。”电话里响起了一个电子声音。

　　“靠，我电话还没打，那边倒是打过来了。”秦风有些无语地挂断了电话，然后拨通了他所属的那家瑞士银行的电话号码。

　　在输入了繁琐的密码之后，里面清楚地报出了秦风现在账户上的余额，算上原有的八百万，现在秦风的账户上足足有九亿两千万美元。


第0574章 由明入暗

　　“老弟，你还不到二十五岁吧？”

　　在几个保镖的拥簇下，白振天和秦风两人走出了赌场，看着秦风那略显稚嫩的脸庞，白振天不由感慨地问道。

　　“我还不到二十二岁呢。”秦风下意识地摸了摸自己的脸，他借用的吴哲和自己年龄相差不多，倒是不需要刻意将自己化得很老。

　　“不得了啊。”白振天叹了口气，说道：“老哥哥我二十二岁的时候，只知道打打杀杀，穷得是裤兜比脸还要干净……”

　　“白大哥，时代不一样了嘛。”

　　秦风闻言笑道：“您那会能吃饱饭就算是幸福了，现在的年轻人，不喜欢吃的东西吃一口就会扔掉，在你们那会也不可想象吧？”

　　虽然比白振天小了几十岁，但秦风说吃过的苦，却并不比白振天少，当年他带着妹妹流浪的时候，不知道看着别的孩子手中的食物，吞咽过多少次的口水。

　　有过那种经历，秦风现在的心态已经是比较淡然了，九亿美金这个天文般的数字，也只是让秦风激动了一阵就将心情平复下来了。

　　“时代是不一样了，你们这些年轻人，将会成为这个时代的主角……”

　　听到秦风的话后，白振天想到了刘子墨，也不过二十出头的年纪，居然就将一身功夫练到了暗劲境界，放在半个多世纪之前，那根本就是不可想象的事情。

　　来到一楼大堂之后，白振天开口说道：“老弟，这几天不怎么太平，我看你就住在我那里吧，过几天我带你去见父亲……”

　　“白大哥，我得去看看孟瑶……”

　　秦风摇了摇头，说道：“我有种感觉，那个杀手并未离开拉斯维加斯，要是不把他揪出来，说不定还会发生什么事情呢……”

　　秦风现在有些怀疑，那个杀手似乎看出了他也精通杀手门的功夫，所以才会如此纠缠不休的，否则秦风只是坏了他一次行动而已，不至于让对方如此不死不休。

　　“老弟，我已经让人去查了，那女娃的医院也安排了人，你还是跟我回去吧！”

　　白振天摇了摇头，他接到了洪门内部的消息，国内将会来人把孟瑶给接回去，所以他也不希望秦风再节外生枝了。

　　秦风笑了笑，说道：“白大哥，我自有打算，过几天我会去找你。”

　　之前之所以会被那杀手找到行踪，是因为秦风在明他在暗，现在秦风就想隐于暗处，看看到底是谁的手段更加高明一些。

　　“好吧，老弟，如果有消息的话，我会通知你的。”

　　白振天无奈地摇了摇头，他能看得出来，秦风和自己是一种人，但凡下了决定，就不会轻易改变的。

　　送白振天出了酒店之后，秦风转身进入到了米高梅的赌场，转悠了一圈拐入到了赌场的洗手间里。

　　“泰勒，洗手间里有个人昏倒了……”

　　十几分钟后，几个赌场的穿着便装的安保人员进入到了洗手间里，不过找遍了每一个如厕的地方，都没发现“吴哲”的身影。

　　但是在一间被隔开的如厕处，一个白人昏倒在了里面，而他身上所穿的，正是之前秦风身上的那套衣服。

　　“这小子，还真是滑溜……”

　　泰勒苦笑着摇了摇头，在今儿晚上的这场赌局之后，他哪里还敢将秦风看成一个小混混？要知道，秦风在赌局最后所表现出来的礼仪，比之哈林顿伯爵那种老牌贵族都不遑多让。

　　……

　　作为美国的不夜城，拉斯维加斯到了夜间的景象，要比白天更加的炫目多彩，一栋栋高楼所亮起的灯光，将整座城市照射的犹如白昼一般。

　　“奶奶的，化妆成老外真是别扭……”

　　刚刚从一家化妆品店出来的秦风，脸上露出了哭笑不得的神色，他现在才感觉到，化妆成老外，单单这肤色就很让人头疼。

　　脸上的肤色倒是还好办，但身上秦风却是无法掩饰了，在从赌场里混出来之后，秦风就进了这家化妆品店，买了好几种隐形眼镜。

　　挤在逛街的人群里，秦风悄无声息地进入到了一个小巷子，等他再次出来的时候，形象又发生了改变，看上去就如同巴西人一般。

　　“妈的，要是这样也能被认出来，老子就没办法了。”秦风摸了摸头上的假发，他是第一次戴这玩意，总是感觉有些别扭。

　　“喂？子墨，你在什么地方？方便说话吗？”将自己从上到下都做了改变之后，秦风拿出电话拨通了刘子墨的号码。

　　“我在医院呢，方便说话，正好刚刚出来抽根烟……”

　　听到是秦风的声音，刘子墨顿时兴奋了起来，说道：“哥们，你那牌局怎么样了？赢了多少钱啊？”

　　在医院里待了一整天，刘子墨这心里却是直痒痒，他知道秦风今儿会参加那场顶级赌局，如果不是怕影响到秦风，那电话早就打过去了。

　　“赢多少钱也没你什么事啊！”

　　秦风闻言笑道：“不过你那三千万美金的本钱还在，我给白大哥说了，回头将那三千万转化成新公司的股份，到时候你每年等着拿分红就行了……”

　　“靠，那我还不是见不到现钱啊？”

　　刘子墨的声音里透着一股子沮丧，“哥们还以为能成为个千万富翁呢，我都看好了兰博基尼最新款的那辆跑车，这下子没钱买了。”

　　和秦风不同，刘子墨从小家境就不错，只是手上一直都不怎么宽裕，这次一夜暴富，他早就在琢磨那笔钱怎么使用了。

　　“一边玩儿去，哥们给你找了个聚宝盆，你还不满意了？”秦风没好气地说道：“这都几点了，你们怎么还在医院里呆着？”

　　“彤彤不愿意走，我也只能陪在这里了。”

　　听到秦风的话后，刘子墨顿时发起了牢骚，说道：“今儿彤彤可能要陪床，我只能在走道里蹲一夜了，奶奶的，谈恋爱谈到哥们这份上，是不是有点惨啊？”

　　“得了吧你，华晓彤那可是个大美女，别得了便宜卖乖。”

　　秦风被刘子墨说得笑了起来，想了一下之后，说道：“她不愿意走，你把她给带回去啊，你又不是没学过分筋断脉，弄晕了抱回去不就完事了。”

　　“靠，合着晓彤不是你女朋友，下手这么狠啊？”刘子墨在电话一端怪叫了起来。

　　“你要不动手，那就我来……”秦风笑眯眯地说道。

　　“别，我自己来吧！”

　　刘子墨连忙打断了秦风的话，其实只要在人的脖颈一处穴道按上一下，就能使人陷入到睡眠之中，只要手法得当，并不会对人身造成伤害的。

　　“不过不能把她送回酒店，那样她会找我拼命的……”刘子墨想了一下，说道：“我看能不能再搞一间病房，让彤彤就在医院住吧！”

　　“那是你的事情，我不管……”秦风笑道：“反正等我到了医院，最好把你的妞给藏起来。”

　　“奶奶的，你小子什么时候学的这么无赖了。”刘子墨哭笑不得地说道：“行了，你抓紧过来吧，这会都凌晨了，孟瑶受了伤，也要早点休息……”

　　“知道了……”秦风答应了一声挂断了电话，他身处的地方距离酒店并不远，走路也就是几分钟的事情。

　　不过秦风并没有直接进入到医院里，而是在医院四周转了一圈，让他有些失望的是，那个杀手似乎并没有潜伏在附近。

　　从大堂医生的值班室里顺了一件白大褂，秦风径直进到了晚上除了陪房之外不准探视的住院区。

　　“什么人？”当秦风上到孟瑶病房的楼层之后，一声闷喝传了过来。

　　“医生……”秦风口中应了一声，不过站在楼梯口的那个人的手，还是按在了腰间的枪柄上。

　　“我没见过你，你是谁？”在看清楚秦风的脸之后，那人豁然色变，闪电般地掏出了手枪对准了秦风。

　　保卫工作其实也是有其章程的，白振天派来的这些人，首先要做的，就是将这个科室的所有医生护士的脸都给认熟了。

　　“咳咳……龙哥，是我……”

　　秦风闻言苦笑了一声，他现在的形象和之前的“吴哲”又有所不同，也不怪白振天派来的人认不出他。

　　“你……你是吴兄弟？”

　　阿龙和阿宝一样，都是贴身跟随白振天的人，是以和秦风接触也挺多的，要不是孟瑶对秦风很重要，白振天也不会派出他在这里守护。

　　“龙哥，是我，被人盯得厉害，我化了点儿妆……”秦风点了点头，拿出手机拨通了白振天的电话，简单说了几句之后，递给了阿龙。

　　“我知道了，白爷，您放心吧！”

　　听到电话中白振天的声音，阿龙紧绷的肌肉才松弛了下来，一脸不可思议地看着秦风，说道：“吴兄弟，你这手易容的本事，真是神了……”

　　“龙哥，这些玩意糊在脸上可不舒服啊……”

　　听到阿龙的话后，秦风笑了笑，伸手一弹，一枚十万面值的筹码飞向了阿龙，“龙哥，这个筹码拿到米高梅就能兑换，算是兄弟请大家喝杯酒了……”

　　“十万？”

　　伸手将那筹码接在了掌心里，一看上面的面额，阿龙顿时愣住了，他跟着白振天进过不少次的赌场，自然认得这种面额的筹码。


第0575章 善解人意

　　“吴兄弟，这……这太多了点吧？”

　　看着手上的那枚筹码，阿龙迟疑了一下，开口说道：“前几天您不是已经给了弟兄们一笔钱了吗？这……这个我真不能要……”

　　秦风真正的身份，在洪门之中，也就白振天和刘子墨两人知道，甚至连阿宝都不太清楚，所以白振天的那些手下有称呼吴爷的，也有喊吴兄弟的。

　　“龙哥，反正这钱也是赌场送的……”

　　秦风闻言笑道：“外来的横财是不能留的，我与其送给大街上不认识的人，还不如请兄弟们喝酒呢。”

　　秦风这话也不是无的放矢，因为江湖上的确是有横财不压身的说法，阿龙稍一犹豫，将筹码收了起来，说道：“吴兄弟，那就多谢了！”

　　“要说谢，该我谢各位兄弟的。”秦风摆了摆手，说道：“龙哥，我先进去看看，这几天守紧一些，别让不想干的人混进去了。”

　　“放心吧，进去个苍蝇我也把它给拍死……”阿龙点了点头，等秦风进到楼道之后，自己才坐回到了楼梯口的一处隐蔽的地方。

　　“小子，站住！”当秦风走到孟瑶所住的病房门口时，一个高大魁梧的身形挡在了前面。

　　“不是让你带华晓彤回家了吗？怎么还在这里？”秦风看着面前的刘子墨，恢复了往日里的声音。

　　“你……你是秦风？”

　　听到秦风的声音之后，刘子墨的眼睛瞬间瞪大了，上上下下仔细地打量了一番，那脸上也是一副见了鬼的表情，和刚才的阿龙也差不多少。

　　“废话，不是我是谁啊？”

　　秦风摸了摸自己那张“棱角分明”的脸，有些无语地说道：“我这不是被杀手盯上了吗？换一副容貌做事情方便点……”

　　“靠，哪天就是美国总统出现在我面前，说他叫秦风，估计我也相信了。”看着秦风这张和往日里完全不同的脸庞，刘子墨好奇地说道：“兄弟，我说，你怎么现在才过来？”

　　等在那里的刘子墨已经有些不耐烦了，“哥们我在这都等了你大半个小时了，孟瑶都睡下好半天了……”

　　“华晓彤呢？”

　　秦风隔着病房门上的玻璃，往里面观察了一下，借着屋里的应急灯，他看到孟瑶的确已经睡熟了。

　　“我给护士塞了点钱，让她在护士值班室睡了。”

　　刘子墨看了秦风一眼，没好气地说道：“你说我是不是够倒霉的，泡妞泡到医院来了，你小子竟然还敢威胁我？”

　　“行了，再有两天她们估计就都要回国了，你再撑几天。”

　　秦风掏出一根从赌场要来的雪茄，递给了刘子墨，说道：“世界上最顶级的雪茄，在外面你有钱都买不到，哥们我还想着你的吧？”

　　“别说这个，你……你刚才说晓彤也要回国？”刘子墨对雪茄浑没在意，他的注意力都被华晓彤要回国的事情给吸引过去了。

　　秦风点了点头，说道：“我觉得应该是吧，在美国出了这样的事，恐怕华家也不会放心她留在这里的。”

　　华家虽然不如孟家根基深厚，但也是解放后国内的新兴家族，断然不会让家中的孩子身陷在危险的环境里的。

　　“靠，那……那哥们岂不是成了孤家寡人了？”

　　孟瑶回不回国，刘子墨并不关心，但对于刚刚将男女关系进行到可以搂搂抱抱阶段的华晓彤，刘子墨却是放不下啊。

　　“奶奶的，挖个坑把自个儿埋了，早知道我就不说让孟瑶回国的事情了。”刘子墨有些郁闷地说道。

　　“你也可以回去啊……”

　　秦风闻言笑了起来，就凭刘子墨现有的那几千万身家和日后娱乐公司的股份，这辈子什么都不干也够了。

　　“我倒是想回去啊。”

　　刘子墨一脸沮丧地说道：“可是我爸想让我留在洪门总堂，白叔也是这意思，他们不会同意我回国的……”

　　刘家现在有不少生意，都和洪门有着紧密的关联，包括白振天这些师兄弟在内，已经形成了一个庞大的利益团体。

　　现在虽然白振天在洪门如日中天，极有可能接替门主的职位。

　　但白振天也是五六十岁的人了，充其量最多也就是再风光二十年，在这二十年中，白家和刘家的生意或许不会受到影响。

　　但是在二十年后，白振天和老辈人的影响力日渐消退的时候，这种情况就不好说了。

　　所以像刘家现在已经开始未雨绸缪了，将刘子墨送入洪门，就是为了接替白振天之后的断层，在洪门中继续拥有一定的话语权。

　　“留在洪门，未必就要留在总堂啊。”

　　秦风想了一下，说道：“各国那些洪门堂口的大佬，那一个不是实权在握，你可以申请去亚洲发展，正好这两年就要在澳岛组建公司，你参与进去不就行了？”

　　在准备加入到澳岛赌业之后，秦风就在琢磨由谁代表自己参与到新公司的管理之中，眼下看到了刘子墨，顿时心里敞亮了起来。

　　作为自己的总角之交，刘子墨是秦风在这个世上最信任的人之一。

　　而刘子墨又身为洪门中人，在某种程度上同样能代表洪门的意志，由他参与到澳岛公司的日常监管中，绝对是最合适的人选了。

　　“嗯？你说的也是啊，我回头和家里商量一下。”

　　刘子墨闻言眼睛一亮，虽然澳岛距离京城也不算近，但相比美国，那简直就算是待在自家门口了，坐上飞机两个小时就可以到达京城。

　　“这事儿我回头和白大哥也说一下的，应该问题不大。”

　　秦风点了点头，说道：“你去守着华晓彤吧，万一她醒了又是件麻烦事，我进去陪陪孟瑶……”

　　“好，你把门帘拉上，这样外面就看不到里面了。”刘子墨笑着指了指门上的玻璃窗口，笑得有点那么不怀好意。

　　“滚一边去……”秦风笑骂了一句，推门进了房间。

　　原本像孟瑶这般受了枪伤的，是属于重症病人，晚上需要人看护的，不过华晓彤自个儿就是学医的，她将看护的一个护士赶了出去，倒是方便了秦风的进出。

　　搬了一张板凳，秦风在床边坐了下来，伸出右手搭上了孟瑶的手腕。

　　几分钟后，秦风长舒了一口气，孟瑶的脉象平稳，只是身体有些虚弱，静养一段时间就能恢复过来了。

　　“嗯？秦风？是你吗”

　　睡梦中的孟瑶口中发出一声嘤咛，迷迷糊糊地睁开了眼睛，虽然屋里关了灯看不到秦风的面目，但孟瑶仍然闻出了那股熟悉的味道。

　　“是我，瑶瑶，你好点了吗？”秦风将孟瑶的小手放在了自己的掌心里。

　　“好……好多了。”

　　孟瑶有些羞涩地往回抽了一下手，虽然和秦风确立了男女朋友的关系，但孟瑶长这么大，还是第一次被男人牵手。

　　“你忙完了吗？秦风，我白天做了个噩梦，梦到有人在开枪打你，你……你的样子和以前完全都不一样了……”孟瑶抽了一下没抽动手，干脆抓着秦风的手，放在了自己的脸旁。

　　其实刚刚从睡梦中睁开眼睛，孟瑶还没适应屋里的光线，她所说的只是自己在梦境中看到的秦风。

　　“傻丫头，那只是在做梦，你看，我还是以前的样子啊……”秦风闻言笑了起来，伸手将头上的假发摘了下来，伸手在脸上揉了一下，容貌顿时恢复了过来。

　　“秦风，我……我白天挺想你的。”孟瑶鼓足了勇气，说出了这句话，话刚出口，脸上就现出一丝红晕。

　　“我也很想你，一做完事情就过来了。”

　　听到孟瑶的话后，秦风心中生出一股暖意，他长这么大，还从来没有过这种被人牵挂思念的感觉，虽然有些不习惯，但这种感觉真的让人很舒服。

　　“秦风，我……我不知道你在做什么？也不想干涉你的行为……”

　　孟瑶抓着秦风的手在脸上摩挲着，轻轻地说道：“但……但是我想让你注意安全，因为我不想失去你……”

　　孟瑶是个冰雪聪明的女孩，当她在赌场里认出秦风的时候，就猜到秦风来美国的手段和目地，或许不是那么正当。

　　其后发生的刺杀事件，更是让孟瑶明白秦风是在做一些很危险的事情，她真的很害怕那颗子弹不是射中的自己，而是射中了秦风。

　　“我没事，我会小心的，瑶瑶，别说话了，好好休息！”看着这个善解人意的女孩，秦风心里满满的都是感动和爱意。

　　“不嘛，过几天就要回国了，到那会你陪我的机会就少了。”孟瑶吐了吐舌头，难得地露出了小儿女的样子，十分的乖巧可爱。

　　“回国机会不是更多吗？”

　　秦风站起身来，将身子坐在了床边上，用两只手给孟瑶按摩起了头部上的穴位，孟瑶这动完手术才一天的时间，的确不适合熬夜说话。

　　“可是咱们又不能光明正大地在一起。”孟瑶嘟囔起了小嘴，看得秦风忍不住俯下了身体，在孟瑶的嘴上轻轻亲了一记。

　　“啊？你……你亲了我？”

　　当秦风嘴唇离开的时候，孟瑶猛地睁大了眼睛，在刚才双唇接触的瞬间，她似乎感觉到了一股强大的电流通过了全身。


第0576章 银狐

　　“对……对不起……”

　　虽然在外八门中有房事之道，但秦风本人却实实在在的是只菜鸟。

　　这辈子别说亲女人了，就是拉女人的手，秦风这生平都是第一次，所以在亲吻了孟瑶之后，马上结结巴巴地道起歉来。

　　有句话说恋爱中的男女，智商都会下降的，要是换成平时的秦风，自然看得出来孟瑶脸上的嗔怒中还带有意思娇羞。

　　“傻瓜，为什么要说对不起啊？”

　　听到秦风的话后，孟瑶“噗嗤”一声笑出声来，在她对秦风的印象里，这是一个阳光博学，深得让人看不到底的男人。

　　不过此时秦风表现出来的这副傻乎乎的样子，却是让孟瑶感觉更加的真实和可爱，而且刚才那嘴唇接触的感觉，真的是很好。

　　“原来是在调戏我啊？”看着一笑意的孟瑶，秦风顿时回过神来。

　　“傻丫头，快点睡觉吧！”

　　秦风知道孟瑶刚刚做过手术，情绪实在不宜过分波动，当下按在孟瑶头部的双手微微用力，将丝丝真气灌输了进去。

　　“好……好困。”

　　在秦风真气的作用下，孟瑶忍不住打了个哈欠，口中喃喃道：“秦风，你……你要在这里陪我，好吗？”

　　“放心吧，我会在这里陪你的。”

　　秦风的声音像是有一股魔力，使得孟瑶再也坚持不住睡眠的侵袭，脑袋微微一侧，已然是进入到了梦乡里。

　　清晨五点多钟的时候，秦风悄无声息地出了病房，再过一会医生就要来查房，他可说不清楚自己是什么时候进来的。

　　在医院找了一处僻静的地方，秦风一直呆到了早上八点多，等医院的人开始多了起来之后，他才混进了人群里走出了医院。

　　整整一天的时间，秦风都在医院附近转悠，他有种感觉，那个杀手肯定没有离开拉斯维加斯，或许还在谋划着下一次的暗杀。

　　……

　　“爷爷，我出任务从来都没有失败过，您放心，我一定能干掉那个人的。”

　　在拉斯维加斯大道一家珠宝店的二楼，被改造成了几间可以供员工住宿的房间。

　　此时靠着窗户的那个房间里，一个身材消瘦的亚裔面孔，一边看着楼下拉斯维加斯大道上那熙熙攘攘的人群，一边讲着电话。

　　这个长着亚裔面孔的人，面色十分的苍白，看上去最多不过二十八九岁的样子，他的右手戴着一副白色的手套，有些不自然地垂在了腿侧。

　　“银狐，你的任务是干掉纽约的艾伯特，而不是继续留在拉斯维加斯……”

　　电话里传出一个略显苍老而无情的声音，“没有人会为了那个叫做吴哲的港岛人支付哪怕是一毛钱，你现在全都是在做无用功……”

　　“爷爷，艾伯特那边不是已经有银豹去了吗？”

　　银狐看了看自己的右手，说道：“爷爷，那个人似乎精通杀手门的技艺，我怀疑他曾经接受过相关的训练，或者是和杀手门有什么关系……”

　　银狐之所以说这些，是想让他的爷爷，也就是现在杀手组织的最高负责人，同意他继续留在拉斯维加斯追杀秦风。

　　这是因为从出道以来，银狐每次出手都是一击必杀，他并非是靠着爷爷才成为S级杀手的，而是实实在在靠着自己完成任务所获得的积分升上去的。

　　不过在这次完成刺杀艾伯特的任务时，银狐失败了，并且右手挨了对方一刀，吃下了出道以来最大的一次亏。

　　这一刀扎穿了整个手背，虽然不至于让右手残疾，但刀锋已然破坏掉了手上的一些经脉，就算好了以后，也不会像平时那般灵活了。

　　杀手除了靠隐忍和头脑之外，最重要的就是自己的双手了，不管是枪械还是冷兵器，双手都是实施刺杀最有效的工具。

　　但现在右手遭受重创，让银狐对那个节外生枝的人，也是痛恨到了骨子里，他甚至放弃了追杀艾伯特，整日监视着陈世豪等人，等待着“吴哲”的出现。

　　不过银狐没想到，秦风在餐厅事件之后，居然接连消失了好几天，一直到昨天的时候，才被他重新找到了秦风的行踪，于是才发生了拿起街头喋血的事件。

　　但这件事，却是让银狐更加的郁闷了，他找对了目标却是杀错了人，后来看到事不可为，只能悻悻地退走了。

　　但对于银狐这样的杀手而言，暂时的退却和放弃是两个不同的概念，不杀掉那个“吴哲”，对银狐来说始终会有一种挫败感萦绕在心头的。

　　所以银狐这才试图说服自己的爷爷，在拉斯维加斯多逗留几天，因为和秦风一样，银狐同样能感觉得到，对方也在寻找自己。

　　“杀手门的功夫？银狐，你确认吗？”在听到银狐的话后，电话那一端的声音首先出现了一些情绪上的波动。

　　“没错，爷爷，我能感觉得到，他和我们是同一种人！”

　　银狐点了点头，不过马上反应了过来，隔着电话对方看不到自己的表情，连忙郑重地说道：“而且他甩飞刀的手法和躲避自己的身法，和您当年教导我的都极为相似……”

　　“那好吧，我再给你一次机会。”

　　电话一端那个苍老的声音隔了好一会才说道：“要是无法解决掉他，马上回纽约帮助银豹干掉艾伯特，我们的客户已经很不耐烦了……”

　　“爷爷，您放心吧，前两次我都大意了，这次一定干掉他！”

　　听到爷爷同意了下来，银狐脸上露出一丝狰狞的笑容，他并不怕找不到秦风，因为当时帮秦风挡枪的那个女孩，此时正躺在医院里。

　　虽然杀手门的门规第一条就是不得枉杀无辜，但是那门规连他爷爷都不怎么在意，银狐就更不在乎了。

　　对银狐而言，只要能成功的完成任务，死上再多的人银狐都不会有任何反应的，人命在他的心里，真的是如同草芥一般的。

　　“注意安全，事不可为马上回来……”电话里的声音又沉默了一会，说道：“你父亲和二叔都不在了，宇文家族可就只剩下你一个人了。”

　　说话的这个人虽然一生冷酷无情，但临到两年身边就只剩下了一个孙子，话语也忍不住变得柔和了起来。

　　“我知道的，爷爷，您就放心吧！”

　　银狐答应了一声之后就挂断了电话，在他想来，自己前两次真是有些小觑了对手，才导致两次刺杀接连失败，但是在这第三次，他一定会将那个“吴哲”解决掉的。

　　“嗯？怎么回事？这么吵？”

　　正当银狐刚刚挂断电话，耳中忽然传来了一阵喝骂声，不由皱了下眉头，回身拿起桌子上的电话，拨出了一个号码。

　　“威廉，发生了什么事情？为何那么吵？”银狐有些不快地说道。

　　“哦，老板，有人来找麻烦，我正在解决，马上就好了，哎呦……”

　　电话那端传来一阵急促的声音，只是话声未落，电话就断掉了，而在银狐的耳边，楼下的呼叫声却是愈发大了。

　　“废物……”听着电话里的“嘟嘟”声，银狐想了一下，还是起身拉开了房门，往一楼走去。

　　作为一个最顶级的杀手，隐匿行踪，是他们学习的第一课，但不是说杀手就见不得阳光，其实很多杀手，都和普通人一样，在从事着各种各样的工作。

　　几乎每一个顶级的杀手，都有着最少不下于三种的公众身份，珠宝店的老板，就是银狐其中的一个身份。

　　说起来银狐还颇具经商天赋，从八年前他刚刚十九岁的时候，用自己出任务的钱在纽约开了第一家珠宝店到现在，银狐已经在美国开了十四家连锁珠宝店，并且在英国和法国，银狐还分别有四家分店，每年仅是从这些生意里赚的财富，已经远远超出了银狐出任务所赚的钱。

　　不过在银狐身体流淌的血脉里，却是充满阴暗和狡诈，金钱对他而言并不重要，他更加需要掌握别人生杀大权的那种快感。成功完成任务后的那种刺激，让他感到不可自拔，所以仅仅只用了八年的时间，银狐就成为杀手这个职业中等级最高的一类人。

　　当然，经营珠宝店，也是银狐在执行任务之余的一个乐趣。

　　银狐现在对外公开的身份是美国珠宝协会的会员，每年都会参加很多相关的会议，任谁都想不到这个年轻有为的华裔美国人，真正的身份却是一个杀手。

　　“威廉，发生了什么事情？”从二楼下到店里，银狐的眉头不由皱了起来，因为他看到威廉的右脸上，有一个清楚的掌印。

　　而在店铺的门口，则是站着四五个胳膊上满是纹身的年轻人，穿着嘻哈风格的衣服。

　　其中两个人还拎着根棒球棍，正不断在地上敲打着，门外的客人们见到这种情形，都是忙不迭地避开了这家珠宝店。

　　“老板，他……他们是来收取保护费的！”

　　威廉捂着右脸，走到银狐面前低声说道；“老板，您先上去吧，这些人可不是好惹的，他们连警察都不怕……”


第0577章 保护费

　　“小子，你是老板？”

　　一个胳膊上纹满了各种垃圾语言的壮汉看向了银狐，开口说道：“东方小子，想在这里开店，每个月要五千美金的管理费，保你们没事……”

　　“巴纳克，以前可是一千美元的，你们怎么能这样？”

　　没等银狐说话，威廉就站了出来，一脸不忿的说道：“告诉你，我曾经见过山口组的山本先生，要是被他知道你们坏了规矩，你应该了解后果的吧？”

　　以前这条街是归山口组的人管辖的，每个月威廉都会将其缴纳一千美金的管理费。

　　但是在前几天的时候，原本在别的街区混的巴纳克忽然找到了威廉，告知他以后这里的管理费由他收取，金额也从一千涨到了五千美金。

　　当时威廉并没有把巴纳克的话当成一回事，因为他知道，在拉斯维加斯说了算的，除了黑手党就只有山口组了，像巴纳克这样的小帮派根本就不入流。

　　不过让威廉没想到的是，这才仅仅过去了三天的时间，巴纳克就找上了门，而且还打了自己一耳光，难道他真的不把山口组放在眼里了吗？

　　“你说的是山本那个死鬼？？？”

　　听到这个名字，巴纳克脸上露出一丝狞笑，忽然一巴掌对着威廉扇了过去，口中骂道：“拿山本来吓唬我？英国小子，你去地狱找他吧，他妈的山本早就被人给干掉了……”

　　“被……被人干掉了？”

　　重重地又挨了一巴掌之后，威廉愣住了，他可是知道山本威风的，在以前的时候，面前的巴纳克见到山本的表现，就像是一只哈巴狗看到主人一般。

　　“英国小子，快点给钱吧，我忙得很，一分钟好几百美元上下呢。”

　　巴纳克伸手从同伴手上拿过了一根棒球棍，说道：“你要是不给的话，我会请你听一场音乐演奏会的，这些玻璃碎掉的声音，一定会很美妙……”

　　站在店铺门口，看着过往人群和店铺里员工脸上的畏惧之情，巴纳克爽得简直就要呻吟出来了，他从来都没有想过，自己还有如此威风的一天。

　　就在前几天的时候，巴纳克和十几个大大小小的帮派老大，全部都被人用枪“请到”一处废置的仓库里。

　　巴纳克和那些老大们，当时都以为自己将会遭到清洗，一个个均是吓得战战兢兢。

　　但是事实却和他们想象的大相径庭，那个在旧金山等地区势力极大的“洪门”，并没有做出什么出格的事情，而是将拉斯维加斯的势力范围给重新划分了一下。

　　原本像巴纳克这种只能在小街区厮混的小势力，居然一下子就占据了拉斯维加斯大道五分之一的地盘。

　　刚才看到银狐是个亚裔的面孔，巴纳克还有点紧张，生怕他和洪门扯上什么关系，但是听到威廉提起了山口组，巴纳克顿时放心了起来。

　　现在的拉斯维加斯，已经是洪门的天下了，就连黑手党都只是盘踞在自己的传统势力范围内，至于山口组方面的势力，早就被清理得一干二净了。

　　“巴纳克，你们要得也太多了点吧？以前只是一千美金，你怎么能要五倍啊？”威廉摸着隐隐作痛的脸颊，大着胆子问了一句。

　　一千美金的支出，威廉有权利决定，但是五千美金的数额就有点大了，所以说着话的时候，威廉的目光却是看向了这段时间正好来巡视检查的老板。

　　“嗯？小子，这里是你做主吧？”

　　巴纳克顺着威廉的目光看向了银狐，语气不善地说道：“不想你的店变成垃圾堆，就乖乖地把管理费给我交上来……”

　　之所以选择收取这家珠宝店的保护费，作为事业的开端。

　　是因为巴纳克知道，当初的这家店和山口组关系很近，一向都不卖别的帮派面子，巴纳克这么做，也是有点杀鸡儆猴的心思在里面。

　　“威廉，给钱！”

　　看着面前弱到了极点的几个大汉，银狐有种哭笑不得的感觉，他用一只手就能将其送去见撒旦的家伙，居然敢来威胁自己？

　　不过银狐现在的是一个成功的珠宝商人，他可不想失去这个能很好的掩饰自己杀手职业的身份，所以也懒得和巴纳克这些人计较。

　　“是，老板……”

　　听到了银狐的命令之后，威廉连忙去到收银的地方拿钱去了，一大早就挨了两耳光，威廉只想尽快送走这些瘟神。

　　“小子，算你上道……”

　　拿到了五千美金的现钞之后，巴纳克的脸上露出了笑容，说道：“第一个月是五千，以后每个月三千，只要交了这钱，我保证以后不会有人找你的麻烦……”

　　虽然巴纳克不懂得竭泽而渔的道理，但是他自问是个有理想有抱负的老大。

　　收取保护费只是巴纳克事业的起点，自然不能把这些商家们逼得太紧，之前要五千美金，只是想激起威廉的愤怒，从而展现他们的肌肉震慑其他人而已。

　　“记住你的保证……”

　　银狐盯了巴纳克一眼，转身往二楼走去，口中说道：“威廉，这里的事情就交给你了，让他们走人，不要耽误生意……”

　　“这……这人的眼神怎么那么可怕？”

　　就在银狐转身的时候，刚刚和他对视了一眼的巴纳克，双腿的膝盖忽然感觉有些发软，心头升起一股莫名的恐惧。

　　因为在被银狐看了一眼之后，巴纳克居然有种被毒蛇盯上了的感觉，这让他原本准备好的几句狠话，硬生生地被咽回到了肚子里。

　　“老大，你怎么了？咱们这次可是收了五千美金啊！”走出珠宝店后，巴纳克还有些心神恍惚，不过跟在他身边的几个小弟却是兴高采烈。

　　在以前的时候，他们从那小街区里，一个月也不过只能收取个万儿八千的，眼下一家店就收了五千，几十家店下来，他们岂不是要发财了？

　　“妈的，那眼神怎么有些瘆人啊？”巴纳克摇了摇头，想将那双阴狠的眼神从脑海里排出去，不过他心中总是有种不寒而栗的感觉。

　　“走，去下一家店……”

　　巴纳克摆了摆手，四五个人气势汹汹地冲入到了珠宝店隔壁的一家服装店。

　　虽然这家的负责人很恭敬地送上了三千美金，但心气总是感觉不顺的巴纳克，还是赏了那个店长一记耳光，临走的时候还顺便摸了一把门口女店员的屁股。

　　“十六万美金，老大，咱们一天就收了十六万啊！！”

　　一天的忙碌下来，巴纳克等人回到了自己占据的一家货场，他们可买不起拉斯维加斯的房子，这个货站就是他们的大本营。

　　“放屁，这是一个月的收入！”

　　巴纳克在小弟后脑勺上拍了一记，说道：“把钱都交给伊恩来管理，嗯，先拿出一万美金来，咱们去赌场转转，算是给大家的福利了……”

　　身处拉斯维加斯这个赌城，大大小小的帮派成员几乎没有不嗜赌的，只是以前囊中羞涩，进赌场大多也就只能玩个几百美金。

　　“嗯？好像忘了什么事？”

　　在一番胡吃海喝之后，巴纳克摇摇晃晃地站起身子，正准备前往赌场的时候，整个人忽然愣在了当场。

　　“亚裔面孔，年龄不大，上帝，这……这不是洪门要找的人吗？”

　　巴纳克忽然一巴掌重重地扇在了自己的脸上，手忙脚乱地掏出了电话，找到了上面的一个号码之后，连忙拨打了出去。

　　在前几日被召集起来的时候，除了划分地盘之外，那个洪门的同行，还提出了一个要求，让所有在拉斯维加斯的帮派，帮助他寻找一个人。

　　洪门并没有说要找的那个人的具体体貌特征，只有华裔和大致的年龄，即使在拉斯维加斯，想从茫茫人海里找出这么一个人也是很困难的。

　　所以虽然洪门给出了找到人五十万美金的花红悬赏，但当时沉浸在新地盘里的巴纳克，并没有在意，早就将其抛之脑后了。

　　但是就在刚才，巴纳克脑子里鬼使神差的出现了那个那个找人的悬赏，再与珠宝店老板阴狠的眼神联合起来，巴纳克相信，那个亚裔人，应该就是洪门要找的人。

　　“五十万美金啊！”心头一片火热的巴纳克，在电话接通后，原原本本地将那人的信息告诉了接听电话的人。

　　……

　　“子墨，我说你小子怎么笑得那么欠扁啊？”在医院住院楼的后面花园里，穿着一身白大褂冒充医生的秦风，一脸不爽地看着刘子墨。

　　“哈哈，秦风，你知道我刚才看到谁了？”

　　刘子墨绷了一下脸，想让自己严肃一点，不过还是忍不住笑道：“我刚才在骨外科的住院部，见到了沃迪那个混蛋，还有哈林，他们几个都被人打断了腿……”

　　华晓彤在病房里陪孟瑶，刘子墨左右无事，就在医院闲逛了起来，在逛到骨科住院部的时候，他却是意外地发现了沃迪等人。

　　“那几个小子，估计也已经住了两三天了吧？”

　　秦风闻言也是忍不住笑了起来，没有了山口组的撑腰，沃迪这个放高利贷的家伙，居然带了职业选手去赌钱，不被人打才是怪事呢。

　　事实正是按照秦风写下的剧本上演的，在被告知去转账的沃迪，上到二楼之后，却是被人带到了安保室痛打了一顿。

　　不过赌场行事还算讲究，打完人之后，真的把那几百万赔付给了沃迪，此时躺在病床上吊着腿的沃迪等人，那真正是痛并快乐着。


第0578章 露出马脚

　　“那几个小子是活该……”

　　听到刘子墨的话后，秦风摇了摇头，说道：“盗亦有道，不管干哪一行，都是要讲些规矩的。”

　　其实早在听刘子墨说借了高利贷之后，秦风原本就打算按照规矩还钱的，毕竟蛇有蛇路、鼠有鼠道，借高利贷也是愿打愿挨，指不出那些放贷之人的毛病来。

　　但是沃迪的贪婪，却是坏了规矩，他那奇葩的计算方式使得十万美元在几天之后就变成了六十多万，这让秦风动了火气。

　　后面的事情正是像秦风说预料的那样，屁颠屁颠赶去领钱的沃迪等人，都被好好地收拾了一顿，就在孟瑶动手术的时候，那哥几个也住了进来。

　　“嗯，活该，要不是他们身上的伤不轻，我都想再踹上几脚……”

　　听到秦风的话后，刘子墨笑着点了点头，不过在看到那几个家伙鼻青脸肿的样子，刘子墨也不愿意去打落水狗了。

　　“我说你小子，没事多待在病房守着孟瑶他们……”

　　秦风话题一转，说道：“我总感觉那个杀手应该还没离开拉斯维加斯，我废了他一只手，那小子肯定对我恨之入骨的……”

　　“病房里都是女人，我留在那里多不方便啊。”

　　刘子墨摇了摇头，说道：“白叔都安排好了，他从总堂把黑寡妇给调过来了，你就放一百个心吧……”

　　“黑寡妇是谁？”秦风闻言一愣，问道：“怎么起了这么个古怪的名字，这人是女的？”

　　“寡妇当然是女的了。”

　　刘子墨左右看了一眼，说道：“咱们洪门也是有些暗中力量的，一些不方便洪门出面的事情，都是他们去办理的，黑寡妇就是这些人之中的佼佼者……”

　　洪门是黑帮起家的，现在虽然洗白了很多产业，但包括进行改革的现任门主在内，他们固有的思维，却不是那么容易改变。

　　当遇到一些通过正常手段解决不了的事情时，洪门也会使出一些手段，直接从肉体上将拦路的对手给抹杀掉。

　　所以在洪门内部，也是有一些机构，专门培养在暗夜中行走的杀手的，他们的存在只有极少人知晓，就和日本现在的忍者差不多。

　　至于刘子墨所说的黑寡妇，就是这些人中的一员，作为一个女性杀手，黑寡妇在很多时候，刺杀的成功率要远远超过男性杀手。

　　黑寡妇在洪门里地位很高，只有长老会决议之后，才能派她出任务。

　　这次之所以派出了黑寡妇，还是国内孟家通过中间人和洪门达成了某些条件，才从旧金山将她派到了拉斯维加斯保护孟瑶的。

　　“洪门里还有这么一档子机构啊？”秦风想了一下，说道：“走，咱们去见识一下那个黑寡妇，看看她是不是徒有虚名……”

　　明儿国内的人就要到了，所以今儿晚上格外重要，因为杀手如果消息灵通的话，一定会在今晚逼自己出面的。

　　是以秦风想去看看那个黑寡妇的本事到底怎么样，否则他实在是放心不下。

　　“好吧，不过你得换个衣服。”

　　刘子墨看向秦风身上的白大褂，口中嘟囔道：“孟瑶所在的那个科室的主任，已经丢了三件白大褂了……”

　　……

　　“子墨，我让人加了床，今天就在这里睡了，也奇怪啊，我这几天怎么那么嗜睡？”

　　当刘子墨和秦风推门走进房间之后，房间里已然是多了一张床，华晓彤正坐在床上和孟瑶说着话。

　　华晓彤虽然是个粗神经的姑娘，但她也察觉到了有些不对，往日她的睡眠是很浅的，但这几天都是一觉就睡到了大天光。

　　“咦？你怎么来了？”

　　华晓彤此时才看见了跟在刘子墨身后的秦风，不由说道：“喂，我说你还是个男人呢，就不知道帮瑶瑶挡下子弹啊？”

　　在刺杀发生的时候，华晓彤正侧脸和刘子墨说着话，她并没有看清楚事情的经过，也不知道孟瑶为秦风挡枪的事情。

　　不过不讲理向来都是姑娘们的特权，孟瑶不管三七二十一的就指责起了秦风，好像秦风天生就有义务要保护孟瑶一般。

　　“这个……我当时是背对着那个杀手的啊。”秦风闻言苦笑了一声，其实就是秦风自个儿，当时也没想到孟瑶居然会挡在自己身前。

　　“那你怎么把瑶瑶送到医院之后就失踪了？也不说来看看病人？”

　　华晓彤闻言皱了下眉头，不知道为什么，她就是看这个叫“吴哲”的港岛人不爽，也没有什么理由。

　　“咳咳，我……我这几天事情多。”秦风无奈地摸了摸鼻子，他总不能说就是为了躲你这个华大小姐，才不来医院的吧？

　　“晓彤，怎么说话呢？”

　　孟瑶轻声打断了华晓彤的质问，开口说道：“那个人是冲着我来的，和吴先生又没什么关系，吴先生把我送到医院，已经很感谢了……”

　　说着话，孟瑶对秦风投去一道歉意的眼神，自己这个闺蜜从小说话就是这样子，也不知道无意中得罪过多少人了。

　　不过孟瑶对秦风的歉意，却是出于自己同意华晓彤在房间里住的原因，如此一来，恐怕在回国之前，她都再没有和秦风独处的机会了。

　　“不用谢，这是我应该做的。”秦风干巴巴地说了一句，微微点了点头，表示自己明白了孟瑶的意思。

　　“哎，那个外国妞呢？”

　　刘子墨看到自家女人又要和秦风对上，连忙岔开话题道：“刚才还看见那外国妞在房里的，现在去哪儿了啊？”

　　虽然知道那人是洪门派出的黑寡妇，但为了避嫌，刘子墨在华晓彤和孟瑶的面前，一直都是外国妞来称呼对方的。

　　“刘子墨，你一进屋就找别的女人，什么意思啊？”华晓彤眼睛一瞪，没好气地说道：“你是不是看那外国妞的身材比我好，想移情别恋啊？”

　　“哪有的事儿啊，彤彤，我只爱你一个人呀！”

　　听到华晓彤的话后，刘子墨顿时叫起了撞天屈，他也没想到，自己原本转移话题的一句话，却是将祸事招惹到了自己的身上。

　　“哼，你的外国妞来了！”

　　华晓彤正想说话的时候，病房的门被从外面推开了，一个穿着一身紧身皮衣，身高越有一米七左右的外国女人走了进来。

　　正如华晓彤所说的那样，这个女人的身材十分的火爆，那身皮衣将美好的线条尽数勾勒了出来，也怪不得原本以为自己胸部不小的华晓彤吃醋。

　　“他是谁？”

　　不过这个女人进入到房间之后，却是将目光死死地盯在了秦风身上，后脚微微一侧，右手往下一滑，一把精致的匕首顿时出现在了掌心里。

　　“贝蒂娜，这是我的朋友……”看到来人紧张的样子，刘子墨连忙站到了两人的中间，开口说道：“自己人，都是自己人……”

　　出于自家和洪门的关系，刘子墨知道的事情要比很多洪门中人更多一些，这个叫做贝蒂娜的女孩看似不大，今年只有二十三岁，但是她做杀手的时间，已经超过十年了。

　　在这十年之中，贝蒂娜刺杀过非洲的酋长，欧洲各国的政要以及南美的富豪，如果她能进入到杀手组织中的话，恐怕也能晋身于S级杀手了。

　　在贝蒂娜刚来拉斯维加斯的时候，刘子墨曾经想和她较量一下，但是这个念头在贝蒂娜拨出了武器之后就打消掉了。

　　因为刘子墨能感觉得到，贝蒂娜一旦出手，肯定会全力以赴，而自己只要稍微一个粗心大意，那付出的就将会是生命。

　　“刘，我希望在孟瑶小姐回国之前，你不要再带无谓的人来这里了。”

　　看到刘子墨挡在了自己的身前，黑寡妇手腕一翻，那把精致的匕首顿时消失不见了，也不知道她将其藏到了身体的什么部位？

　　“好，我们这就走，这就走……”刘子墨连连点头，拉了一把秦风，对着华晓彤说道：“晓彤你陪好孟瑶，我们就先走了……”

　　“等等……”

　　想到自己明天就要回国，也不知道什么时候才能再见到秦风，孟瑶心中一急，却是叫住了正往外走的两人。

　　“嗯？瑶瑶，你还有事？”华晓彤奇怪地看向孟瑶。

　　“没……没事，我想问问刘子墨，纽约学校那边怎么解释的？”孟瑶也不知道自己为什么喊住两人，情急之下只能胡乱编造了个借口。

　　“孟瑶，我不是给你说了吗？你哥哥早就安排好了，咱们直接再转学回国内。”华晓彤以为孟瑶受伤之后记忆力可能不如以前，于是又出言给孟瑶解释了一下。

　　“哦，那就没事了。”孟瑶知道自己要是再留秦风的话，恐怕就要被华晓彤看出点东西来了，当下只能目送两人打开了房门。

　　不过就在要出病房的时候，秦风忽然回过头来，说道：“孟小姐，请安心养伤，我马上也就要回港岛了，说不定咱们还有再见的时候呢。”

　　“见个大头鬼，你这么没担当的男人，有什么好见的啊。”孟瑶尚未回话，就被华晓彤一句话给堵了回去。

　　“哥们，过得辛苦吗？”

　　苦笑着离开了病房，秦风一脸同情地看向了刘子墨，摊上这么彪悍的一个女朋友，刘子墨不会每天都要挨顿揍吧？

　　“辛苦什么？”

　　刘子墨闻言一愣，不过马上就反应了过来，撇了撇嘴，说道：“这不是在外人面前吗？告诉你，我和彤彤单独在一起的时候，彤彤不知道有多温柔呢……”

　　“我看你是煮熟了的鸭子，就剩下嘴硬了。”

　　看到刘子墨那夸张的样子，秦风忍不住哈哈大笑了起来，这几日积郁在心头那些不快的心事，却是消散了几分。

　　“少扯那些没用的。”

　　刘子墨将秦风拉到楼梯口，说道：“你什么时候回国？我昨儿和白叔谈了一下，他同意我去澳岛，我现在已经让人在办理退学手续了……”

　　刘子墨小时候学习就很一般，长大之后更是将全部精力都投入到了练功上，如果不是被他父亲逼着来美国，刘子墨才懒得上这什么劳什子大学呢。

　　“孟瑶离开我就走，唉……”

　　秦风的话中透着一股子不甘心，他此次来美国，除了帮助陈世豪夺得了赌王称号之外，也就是额外收获了一大笔财富。

　　但是秦风寻找妹妹的事情，却是没有丝毫的头绪，而且还搭上了孟瑶的半条命，所以虽然现在的秦风身家亿万，他也没有一丝欣喜的表情。

　　“别想那么多了，只要葭葭还活着就好……”

　　刘子墨拍了拍秦风的肩膀，他何尝不想那个懂事乖巧的小丫头？只是想从茫茫人海中找出那么一个人来，实在是太难了。

　　“是啊，只要活着，就有相见的一天……”秦风苦涩的笑了笑，现在他也只能这样来安慰自己了。

　　“嗯？白叔怎么给我打电话了？”刘子墨口袋里的手机忽然响了起来，拿出来一看，是白振天的电话。

　　“白叔，是不是要分我钱了啊？”刘子墨接通电话后嚷嚷道：“白叔，我都穷得快揭不开锅了，您老人家就把那三千万还给我吧！”

　　“少废话，你和吴老弟在一起吗？”白振天那很严肃的腔调倒是让刘子墨愣了一下，白振天虽然吝啬了点儿，但却是个不失幽默的长者。

　　刘子墨的眼睛看向秦风，说道：“白叔，他就在我身边，什么事情？”

　　“让他接电话。”白振天一个字的废话都没有。

　　“喏，白叔让你接电话，也不知道什么事儿？”刘子墨将电话递给了秦风。

　　“老弟，你的手机怎么一直都不开机？”白振天的声音传到了秦风的耳朵里。

　　“没开机？不会吧？”秦风掏出手机一看，顿时苦笑道：“白大哥，手机没电了，我这才知道的。”

　　秦风昨儿在医院里陪了孟瑶一夜，今天又一直在医院周围转悠，他根本就没机会给手机充电，也不知道手机的电池已经耗光掉了。

　　“找到银狐了，你迅速来拉斯维加斯大道131号……”白振天在电话中也没多说，只是报上了一个地址。

　　“嗯？我知道了，马上就到……”秦风眼睛一亮，将手机往刘子墨手里一塞，说道：“你在这里守着，今儿晚上千万不要离开！”

　　“哎，我说……你们怎么有活动总是不叫我啊？”

　　看着秦风匆匆离去的背影，刘子墨有些郁闷，再怎么说他也是暗劲修为的大高手，可是这几次的事情他都没能参与进去。

　　……

　　“白大哥，什么情况？”

　　当秦风赶到拉斯维加斯大道131号的时候，发现这是一家咖啡店，而白振天正坐在靠着玻璃窗的位置向他招手，秦风连忙推门走进店里。

　　“银狐出现了……”

　　白振天往秦风后面的方向努了努嘴，说道：“看见那家珠宝店了吗？就是银狐开的，那小子藏得真深，竟然开家店来掩饰自己的身份。”

　　要说银狐在商业上还是很有天赋的，他在美国开的这家连锁珠宝店颇有名气，就是在旧金山的白振天都曾经听说过。

　　但如果不是那个巴纳克的电话，白振天怎么都不会想到，这家店的老板居然就是在世界杀手榜排在前三位的银狐。

　　“珠宝店的老板？您能确定吗？”

　　秦风伸手将桌子上搅拌咖啡的勺子拿在了手里，通过不锈钢勺子的反光，看到了那家珠宝店的门脸。

　　“八九不离十……”

　　白振天低下了头，尽量不让自己的目光飘向那珠宝店，开口说道：“有个小帮派的人去那家店收保护费，无意中认出来的他……”

　　巴纳克在给白振天打电话的时候，不但仔细描述了银狐的相貌，而且还说出了银狐那让他心悸的眼神，所以白振天才会如此笃定。

　　“是他就好，看来猎手和猎物，这次要掉过来了……”秦风仔细观察了好一会，忽然问道：“白大哥，您没派人守着吧？”

　　“当你白大哥是初出道的雏儿吗？”

　　白振天被秦风的话给气乐了，“银狐这人天性狡诈，有一点风吹草动就会惊动他，我要是派人守着，干嘛自个儿还要过来呢？”

　　白振天虽然并不精通刺杀之道，但他怎么说都是进入到暗劲修为的大高手，运功收敛起真气，看上去就像是个普通的中年人，断然不会被银狐发现的。

　　“那就好，他在店里没出来吧？”

　　秦风闻言松了口气，像银狐这种层次的杀手，对于敌意和危机的感应能力，要比普通人强多了，派人监视对方只会打草惊蛇。

　　“没有，不然我就跟上了。”白振天摇了摇头，他刚才一直打不通秦风的电话，自己已经在这里守了将近一个小时了。

　　“白大哥，您先看着，我去下洗手间……”

　　秦风闻言眼中露出一丝厉色，既然找到了银狐，秦风也要让他尝尝被人袭杀的滋味儿，不过在这之前，秦风还要改变一下自己的容貌才行。


第0579章 反杀（上）

　　作为世界上有名的几座不夜城，拉斯维加斯的夜晚，甚至要比白天更加的热闹，来自世界各地的游客们，正在领略着这座城市的魅力。

　　拉斯维加斯大道上更是游人如织，不是所有人都喜欢赌博的，对于女人而言，那些名牌和珠宝店，显然更加的具有吸引力。

　　银狐的这家珠宝店生意很是不错，进出的人流量非常大，这其中多半都是女士，偶尔有几个男士，也是在门口吸烟等待。

　　“嗯？老弟，从哪搞来个帽子啊？”

　　几分钟之后，秦风回到了原先的座位上，要不是他还穿着刚才的那身衣服，恐怕白振天还以为面前坐下了个陌生人呢。

　　“看到门口挂了个捧球帽，顺手就戴在了。”这个咖啡厅的卡座都是一间一间的，相互之间并不能看到，秦风也不怕有人专门过来找帽子。

　　而戴帽子的用意，则是因为在美国这地方，几乎到处都是监控，有这顶帽子遮掩，即使是监控器也无法分辨出秦风的面貌来。

　　“真是神了，老弟，有这一手绝活，天下哪里去不得啊。”

　　看到秦风又换了一副完全不同的面孔，白振天忍不住叹道，他估摸着要是给秦风一些颜料，他都能将自己整成非洲人。

　　“会者不难，难者不会，其实说白了也简单……”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“就像是男人化妆成女人，只要穿个女装戴个假发，再往胸前塞点东西，十个人里面恐怕有九个都认不出来，当然，那胡子是要刮干净的……”

　　“你说的倒也是……”

　　白振天哑然失笑道：“我曾经去过泰国，那里的男人真的要比女人还漂亮，而且要不是事先知道，一点都认不出来……”

　　“白大哥您说的是人妖吧？那种人我没见过……”

　　秦风喝了一口咖啡，一边和白振天聊着天，一边观察着那家珠宝店的动静，将每个进入到店里的人，都牢牢记在了心里。

　　“嗯？这女人有点不对？”

　　秦风的眉头忽然皱了起来，因为他看到有身材高挑的女人从店里走了出来，不过在这之前，秦风似乎没有看到有这么个人进去。

　　“老弟，怎么了？”

　　白振天顺着秦风的眼神望了过去，不以为然的说道：“不就是个大洋马吗？在国外到处都是，敢情老弟你还喜好这一口？”

　　“白大哥，您说什么呢？”

　　秦风苦笑了一声，说道：“我看这人有点不对，很可能是男人扮的，不行，白大哥，您在这里稍等我一下，我出去看看……”

　　在那个“女人”从店里出来的时候，秦风就隐隐约约地感觉到了一股熟悉的气味。

　　但凡是杀过人的人，身上总是会残留一丝煞气，秦风在去白振天安排的那个度假村之前，就是浑身戾气，见过血的人几乎都能感应出来。

　　不过在度假村待了几天将境界彻底巩固下来之后，秦风身上的那股气息就消失掉了，但这并不妨碍秦风能感应到别人身上的煞气。

　　“哎，老弟，这事儿可不能搞错啊……”

　　白振天仔细的盯了那人一眼，并没有看出什么端倪，当他刚想说话的时候，却发现秦风已经起身出了店门。

　　“只是个流莺而已，秦老弟的眼光不会那么差吧？”白振天苦笑着摇了摇头，像那样的女人，在拉斯维加斯大道上一抓就是一把。

　　……

　　“谁在看我？”

　　银狐刚一走出自己的珠宝店，心里就“咯噔”了一声，因为他感觉到似乎有几道目光投射在了自己的身上。

　　“应该不会有人认出我来吧？”

　　一向小心并且为人狡诈的银狐，在这一瞬间甚至生出了返回到店里的念头，不过思来想去，自己说化的妆应该没有什么问题。

　　“妈的，原来是这些目光？”

　　正当银狐有些犹疑今儿是否要去医院“看望”那位被自己误伤的女孩时，忽然看到了迎面走来的一个男人的眼神。

　　这个男人的眼神只是粗略地在银狐脸上扫了一下，紧接着就下落到了银狐胸前高耸的地方，看那模样恨不得伸出手来摸上一把。

　　“小姐，什么价格？一晚上多少钱啊？”那个西装革履的中年人在走到银狐身边之后，压低了声音问道。

　　“Fuck，回家问问你妈值多少钱吧！”

　　银狐闻言大怒，不过他还没忘记用假声去骂人，否则恐怕召来的就是带有同性恋嗜好的男人了。

　　“装什么装？三百美金，怎么样？”

　　那个中年男人显然是深谙此道，伸手摸出了自己的皮甲，把里面厚厚的一叠美金冲着银狐亮了一下。

　　“Shit，狗屎，我看你是想坐牢了。”银狐向那个男人走近了一步，右脚所穿的高跟鞋的鞋跟，直接踩到了那人的脚背上。

　　“哎呦，你这个婊子，把脚给我松开！”

　　中年男人口中传出一声痛呼，这女人有点不按常规出来啊？以他往日里的经验，就算是找错了人，对方为了维护形象，也往往不会声张的。

　　“Fuck，再叫我就把你送到警察局卖屁股去……”

　　银狐强自按捺住了干掉这个龌蹉男人的想法，如果此时有人给他一块钱的话，银狐并不介意接一次任务，送这个男人去地狱找女人去。

　　“臭婊子，你一晚上都不会接到客人的！”中年男人往后退了好几步，恶狠狠地骂了一句，不过在众人的围观下，终究还是灰溜溜地离去了。

　　“狗屎，为什么打扮成这个样子啊？”

　　银狐心中已经有些后悔了，他发现自己犯了个错误，因为在这个拉斯维加斯大道上，有很多打扮成他这样子的站街女。

　　不管在哪个城市，有赌必然就会伴随着色情业，拉斯维加斯自然也不例外，仅仅这一条主要的干道上，最少养活着数百个出卖色相的女人。

　　“该死的，该死的中国人！”

　　银狐在心里诅咒着秦风，他也是考虑手上的伤口，才打扮成这个样子的，因为这样就能堂而皇之地戴上一副手套了。

　　“女士，需不需要我帮你报警？”一个长得十分绅士的老头开口问道。

　　说得好听点，那就是美国人的法律意识很强。

　　要是说得不好听，那就是美国人很喜欢多管闲事，邻居家有人打孩子他们都能给捅到警察局去，然后警察再告到法院，最后导致孩子的父母，失去了对孩子的抚养权。

　　“哦，谢谢，我有能力赶走坏人的。”银狐被那老头吓了一跳，连连摆了摆手，转身就往街对面走去。

　　“没错，一定是银狐……”

　　站在马路对面的秦风，刚才亲眼目睹了那一幕，银狐身上瞬间爆发出的一丝杀气，让秦风确认了他的身份。

　　“这哥们要是把下面割了送到泰国去，一定也是个头牌啊……”

　　不知道为何，看着十多米外迎面向自己走来的银狐，秦风心中有点啼笑皆非的感觉，这种感觉也将他强自压抑下去的杀气，牢牢地控制在了体内，没有一丝外溢。

　　对待银狐这样的顶级杀手，秦风也是不敢有丝毫的大意，他知道，只要自己稍微有一点敌意或者杀气泄露出去，都会被对方察觉到的。

　　在银狐过马路的时候，秦风也从对面走过来，两边走动的人群融合在了一起，而秦风和银狐的距离也越来越近。

　　“嗯？不对，有人在盯着我……”

　　走动中的银狐忽然感觉一阵心悸，他十二岁的时候被爷爷扔到了战乱的非洲，被人用枪指着脑袋的时候，就是这种感受。

　　人的目光是分为善意和恶意的，而杀手对恶意的目光感应尤其灵敏，银狐几乎可以断定，有人要对自己不利。

　　顺着眼神传来的方向，银狐的目光几乎在瞬间就穿过了二十多米，看向了马路正对面的那个橱窗。

　　“是洪门的白振天？！”

　　看清楚那人的面目后，银狐心中一紧，他知道白振天是爷爷那一等级的高手，不管是明枪暗箭，自己都未必是他的对手。

　　“炸弹，有炸弹！”

　　正当银狐心思转动，想着怎么安全离开的时候，人群里忽然响起了一个带着伦敦腔调的英语，这个声音，让前几天放发生了枪击事件的街道马上骚动了起来。

　　人类有个共通点，那就是盲从，在不知道是谁第一个跑动的带动下，人群变得慌乱了起来，不断有人撞击着银狐的身体。

　　虽然提高了警惕，但穿着高跟鞋和黑丝袜的银狐，总不能拔枪去击杀那些撞到自己的人吧？还是被好几个人撞了个踉跄。

　　“Shit，给我滚开，给我滚远一点……”

　　当一个戴着棒球帽的男人被撞得向自己冲来的时候，银狐下意识地伸手拨开了那人的身体，不过对方胡乱挥舞着的手，却是触及到了自己的胸口。

　　“嗯？这……这是怎么回事？”

　　在那人指尖接触到自己衣服的一瞬间，银狐只感觉皮肤一麻，在中枢神经接收到这种感觉的时候，他发现自己浑身已然没有丝毫的力气了。


第0580章 反杀（下）

　　“发生了什么事？”

　　银狐长大了嘴巴，想要发出点儿什么声音，来证明自己依然活着，但是嘴唇蠕动了几下之后，他发现自己竟然连说话的力气都没有了。

　　就在银狐身体一软即将倒下的时候，一双大手托在了他的腋下，同时一张脸孔，出现在了银狐的面前。

　　“你很想问，我是谁吧？”

　　那张脸贴近了银狐的耳朵，轻声说道：“我叫吴哲，记住了，下到地狱阎罗王问你仇人的名字，你不要说错了……”

　　虽然面对的是一个将死之人，秦风还是没有说出自己真正的名字，因为他没有义务让银狐做个明白鬼。

　　“咯……咯咯……”银狐的嘴唇蠕动着，使尽了全身的力气，吐出了几个单词，“你……你是怎么下的手？”

　　作为一个杀手，银狐早就想到过自己会有这么一天，此时他最想搞明白的是，对方究竟是用了什么手段，让他连丝毫反抗的力气都没有的。

　　“你听说过索命针吗？”秦风托着银狐，浑然没在意周围奔跑的人群。

　　那有关于炸弹的喊声，其实就是他自个儿用腹语搞出来的，就算警方调查事后的录像，都会发现当时秦风的嘴巴并没有张开。

　　“索命针？”

　　银狐眼睛一亮，在这一刻，他那被刺穿的心脏似乎恢复了活力，脸色瞬间涨得通红，死死地盯住了秦风。

　　从银狐记事的时候，他就经常听爷爷念叨，在他师祖手上，有不少的好物件，其中有一个叫做索命针的东西，即使是用现代工艺，也无法打制出来。

　　长大之后进入到杀手组织，银狐才知道，索命针是他们杀手组织的前身……杀手门的镇门之宝。

　　传说索命针细如发丝，但硬时坚逾精钢无物不催，软时却是可做绕指柔，端得是刺杀暗袭夺人性命的无上宝贝。

　　可惜的是，索命针一直都被那所谓的师祖随身带着，而银狐的爷爷不知道是心中有愧还是心有畏惧，从来都没提过寻找索命针的事情。

　　所以这么多年来银狐一直是只闻其名未能得见，此刻在临死之时乍然听到索命针这三个字，那种执念，让他居然硬生生将心脏位置的经脉给贯通了。

　　“死在这东西身上，我也算是死得其所了吧？”银狐惨然笑道：“终日里打雁，今儿却是被雁啄瞎了眼睛……”

　　“你们杀手组织的负责人，复姓宇文吧？”

　　感觉到银狐生命力的流逝，秦风开口问道：“能认得索命针，想必你和师父当年的弃徒不无关系，我也算是帮师父提前收取点利息了……”

　　杀手门原本就行踪诡秘，而杀手门中的索命针，知道的人更是微乎其微，眼前的银狐能一口道出索命针的来历，肯定和杀手门有偌大的渊源。

　　而就秦风所知，当年暗算载昰的那个大师兄，就是最擅长杀手门中的功夫，他出国之后十有八九就是加入到了杀手门中。

　　“你……你是师祖的后人？”

　　听到秦风的这几句话后，银狐脸上露出了不可思议和不可置信的神色，他怎么都无法想明白，两者同出一脉，对方为何要对自己下手。

　　银狐爷爷欺师灭祖的事情，自然不会对孙子言说了，在他的话里，他的师父是死在了内地监狱中的，每次谈及还都表现出一副伤感的样子来。

　　所以银狐一直都以为，爷爷是个尊师重道的人，他根本就不知道正是自己亲爱的爷爷，将师祖一手送进的监狱。

　　“为……为什么……”

　　银狐挣扎着问出了这句话，但是还没等他听到答案，身体猛地一僵，思维瞬间陷入到了黑暗之中，再也听不到秦风的声音了。

　　之前秦风的那灌输了真气的索命针，已然是刺穿了银狐的心脏，完全破坏了他的生机，银狐能支撑到现在，都已经算是奇迹了。

　　“那些被你杀死的人，在死之前恐怕也都会问一句为什么吧？”

　　看着银狐那死不瞑目的双眼，秦风想到了“天理循环”这个字，俗话说杀人者仁恒杀之，在银狐干上杀手的那一天，就应该有死亡的觉悟了。

　　秦风和银狐的对话，也不过就是短短的十来秒钟，在外人看来，倒是有些像秦风在扶这位要摔倒的女士一般，任是谁都想不到，这里正上演着一出袭杀和反杀的戏码。

　　周围的人群此刻已经快要疏散开来了，秦风两手一松，悄无声息地混在人群里往来路跑去，在推门进那间咖啡馆的时候，秦风顺手将那顶帽子挂在了原处。

　　“老弟，你……你出手了？”

　　白振天能察觉得到，刚刚坐下来的秦风，身上充斥着一股子血腥的味道，只有杀过人之后，身上才会残留这种气味的。

　　“嗯，这人不死，我心不安！”

　　秦风点了点头，抬头往窗外看去，脸上露出一丝冷笑：“我很想知道，杀手组织中的一个S级杀手被人刺杀，他们会是什么样的反应？”

　　说起来秦风和这杀手组织，还真是有不解之缘，在澳岛秦风废掉了杀手组织在港岛的几个暗子，使得杀手组织在东南亚的布局受到了很大影响。

　　而回到国内后，秦风又是将杀手门在内地唯一的传人干掉，到了美国更是升了一级，直接对上了S级杀手，并且反杀成功。

　　以秦风对杀手门的了解，他自然清楚培养一个S级杀手所需要的巨大代价，所以秦风很期待，当等到银狐死亡的消息传到杀手门之后，将会引起什么样的轰动。

　　“老弟，你……你不会认错人吧？”

　　白振天有些担忧地问道，最近美国接连出现各种负面新闻，如果秦风所杀的那个人只是个普通女人的话，恐怕美国的几个相关部门，又要开始新一轮的严打了。

　　还有一点就是，白振天不怎么相信秦风能在这短短的时间里，将世界杀手榜排名前三的银狐给干掉了，这未免也太轻松了点吧？

　　“白大哥您在拉斯维加斯的警局应该也有人吧？”

　　秦风看着倒在地上的银狐，淡淡地说道：“回头你打听一下就清楚了，这人就算不是银狐，也绝对不会是个女人的……”

　　此时奔跑的人群也发现了所谓的炸弹，应该只是一些人的恶作剧，不过围在马路斑马线上的行人却是不减反增，因为有个人倒在了马路的正中间。

　　“有人倒在了地上……”喊出这话的，都是不怕事儿闹大的人，看着倒在地上的“漂亮女人”这些人甚至还有点幸灾乐祸。

　　“警察，快点来吧，应该有人突发心脏病了。”

　　“上帝，应该给医院打电话的，说不定还能有救……”

　　拿出手机打医院和警察局电话的人，自然是前文所说的喜欢管闲事的，芝麻谷子大小的事都要给警察打电话，眼下出了这么大的事情，他们自然得尽尽好公民的义务了。

　　“不行了，他已经断气了。”

　　一个自称医生的男人翻看了一下银狐的眼瞳，又将手放在了银狐的脖颈上，过了好一会之后，摇头给出了权威的诊断意见。

　　由于前几天发生的枪击事件，让拉斯维加斯的警察感受到了很大的压力，所以这次他们来的很快，并且在第一时间封锁了这个街道，在马路中间拉起了警戒线。

　　看到警察和救护车先后赶到，白振天看向了秦风，问道：“老弟，没留下什么首尾吧？”

　　“没有，除了这个钱包之外……”

　　秦风从兜里拿出了一个男士钱包，这玩意也是放在银狐那个手包里的，除了这个钱包之外，里面还有一把装了八发子弹的手枪。

　　“但愿你没杀错人吧？”

　　看着秦风在那翻弄钱包，白振天忍不住叹了口气，他也算是身经百战的人，但是见到秦风杀人之后的那种淡漠，白振天也是自问不如。

　　“如果错了，我在那家新公司里的股份就全送给你了。”秦风闻言撇了撇嘴，除了银狐那种顶级杀手之王，谁还能在心脏机能损坏之后又多活好一会的。

　　当然，事情也不是绝对的，在印度就有一些练习瑜伽的人，能埋在地下七天七夜，挖出来后依然生龙活虎。

　　但银狐只是个杀手，相比杀人的技巧，他的防御力却是要差了很多，否则也不会如此轻易地就被秦风袭了胸。

　　美国警察和医院的动作很快，在迅速将银狐抬上了救护车之后，拉斯维加斯大道又恢复了刚才的繁华，只是留下几个警察在寻找着目击证人。

　　“今儿总算是能睡个好觉了。”秦风舒展了一个懒腰，说实话，被银狐这样的人盯着，秦风这几日来真是连觉都睡不安稳。

　　“白大哥，去你那儿吧，有什么事先帮我挡一下……”尸体已经被搬走了，留在这里也没什么意义了。

　　当下秦风当下跟着白振天回到了洪门的据点，随便找了个房间就蒙头大睡，这几日的煎熬，让即使进入到暗劲的秦风都有些吃不消了。

　　秦风睡得香甜，但是白振天却是忙碌了起来。

　　动用了一些关系打听到发生在警察局的事后，得到的结果让白振天差点惊掉了下巴。


第0581章 宇文乔山

　　第二天一早五点多秦风就起来了，他现在每天只需要两三个小时的深度睡眠，就能将体内各个腑脏器官里的杂质毒素排泄出去。

　　尤其是解决了银狐，秦风算是放下了心口一块大石，也让他的心思更加纯粹起来，整个人都是一副容光焕发的样子。

　　打开房间的窗户，秦风站了一个小时的桩之后，去到洗手间改变了下自己的容貌，就准备去吃早点了。

　　出了电梯秦风迎面就碰上了白振天，看到白振天那一脸憔悴的样子，秦风不由奇道：“怎么了？白大哥，昨儿没睡好？”

　　按理说像他们练武之人，白日里打熬身体，晚上的睡眠一向都会很好，经年累月下来，即使相隔几日不练，也不会出现失眠的情况。

　　“什么没睡好，我就没睡……”

　　白振天看向秦风的眼神有些复杂，扬了扬手中的一盘录像带，说道：“走，去我房间，给你看点东西……”

　　“哎，先吃饭啊，早上不吃东西可不行……”道家养生非常重视早餐，就算是道教高人深山辟谷，早上也要饮用一些露水的。

　　“好吧，折腾了一夜，我肚子也饿了。”白振天点了点头，和秦风一起进了餐厅。

　　“白大哥，是昨儿那街区的录像带？”回到白振天的房间后，秦风试探着问道。

　　“嗯，你猜得没错……”白振天将录像带放入到了录像机里，转脸看向秦风，问道：“我说你小子究竟是怎么干掉银狐的？”

　　银狐在杀手世界的威名，可不是吹嘘出来的，死在他手上的各国政要富豪，没有一百也有八十了。

　　在美国联邦调查局里，关于银狐的卷宗，足足有一人多高，有些国家甚至开出了千万美元的悬赏，想要将银狐给揪出来。

　　但银狐仍然活得很滋润，那些国家连他的真正身份都没能查得出来，白振天怎么都想不到，秦风真的能干掉银狐。

　　随着一阵滋滋的声音响起，昨儿那街区的影像出现在了电视画面，不过却是没有什么声音，而且还只有黑白两色。

　　在录像放到第三分钟的时候，画面中的人群忽然变得骚动了起来，而白振天也用遥控器放慢了播放速度，并且将画面拉大。

　　虽然不是很清楚，但还是能看到，一个戴着帽子的人，和那位“摩登女郎”有过十分短暂的接触，看起来好像是在搀扶对方一般。

　　在这后面，有几个人影挡住了画面，当画面再回到那个“女郎”身上的时候，她已然是躺倒在了地上。

　　“白大哥，杀手门有样东西，叫做索命针，这你也是知道的，有心算无心，干掉银狐并不是什么难事。”

　　看着白振天一脸好奇的样子，秦风顿了一下，终究还是把事实的真相给说了出来，无凭无据的，他也不怕白振天拿这事儿来阴自己。

　　“就是你的手触及银狐的那一刻？”白振天脸上露出了震惊的神色，他反复看了好多遍这盘带子，都没发现秦风出手的痕迹。

　　“嗯，白大哥，这带子你从哪搞来的？”

　　秦风点了点头，虽然这盘录像带并没有显示出他的面容，不过还是能说明银狐死前和人接触过，秦风并不想让其留下来。

　　“这个是原版的录像带，警察局里的那个，掐掉了你和银狐接触的那一段。”

　　白振天舒了口气，说道：“这带子里的内容，看过的人包括你我在内不超过五个人，没有人会再追究下去的……”

　　美国社会并非是像外人所想的那般司法公正，在金钱的腐蚀下，政府议员都能帮黑帮分子开脱罪行，白振天所做的这些并不算什么。

　　“医院给出的诊断呢？”秦风看向了白振天，他知道白老大昨儿忙乎了一夜，不会仅仅只有这点收获的。

　　“老弟，我算是服了你了……”

　　想到自己昨儿还在怀疑银狐的身份，白振天不由叹道：“医院给出了结论是因为心脏病发作引起的猝死，警察局已经接受这种说法了……”

　　其实就在昨儿银狐被抬上救护车还没到医院的时候，随车的医生就发现了，这位看上去身材火爆的“女郎”，居然是个华裔男子。

　　当然，这并没有妨碍医生对男子的急救，不过对方的心脏已经完全停止了跳动，即使使用了电击心脏，也是回天无术。

　　在警察赶到医院之后，对银狐的妆容进行了清洗，经过电脑数据库的比对，两个小时之后，银狐的身份被确认了。

　　让警察们不敢置信的是，这个打扮成了女人的男子，竟然是美国一个很成功的商人，经营着一家连锁珠宝店，资产总额将近上亿美金。

　　富豪的死亡，总是要比普通人的死活更加受重视，只是当警察从街区调到了监控录像之后，却没有发现任何的端倪，因为他们下手晚了一步。

　　一个大富豪装扮成女人死在了街头，医院给出的结论是心脏猝死，这事儿虽然听起来有点离奇，不过对于警察们来说，却也未必不能接受。

　　至于这个真名叫做宇文天的华裔富豪男扮女装的事，就更加好解释了。

　　美国向来崇尚人格自由，所以同性恋这种行为，在美国是屡见不鲜的，或者宇文天就有异装癖的爱好也说不准的。

　　现在警察已经通知了宇文天的家人，只要等家人赶到并且在死亡通知书上签字，这件事就算是过去了。

　　“他的家人会来？”

　　秦风闻言眼睛一亮，说道：“白大哥，打听一下银狐的家庭背景，看看能不能找到点儿线索……”

　　昨天在刺杀银狐之后，秦风顺手将他身上所有的物件都掏了个干干净净，不过除了几千美元之外，再也没有任何有价值的东西，更没有证明其身份的证件。

　　眼下听到银狐的真名叫做宇文天，秦风不禁多了些期盼，或许从他的家人背景里能发现点什么。

　　“好，我会让警局里的人多关注的。”白振天点了点头，正想说话的时候，身上的手机铃声却是响了起来。

　　“嗯？律师来的？我知道了。”

　　白振天皱着眉头听完对方的话挂断手机之后，苦笑着看向秦风，说道：“老弟，这条线估计是查不下去了，宇文天家里根本就没有来人，只是来了一个律师……”

　　以白振天对杀手组织的了解，他们对隐匿自己行踪一道上，几乎做到了极致，就算是有血缘关系的直系亲属，从表面上看也不会有任何瓜葛的。

　　从对方派出律师这一点就可以看出，宇文天的家人与杀手组织肯定有着密切联系，但知道归知道，能否查出来就是另外一回事了。

　　“妈的，藏得可真深……”秦风忍不住爆了句粗口，此次美国之行没能找到妹妹，他心里的确很是不甘。

　　……

　　“乔先生，我已经把宇文先生的尸体带回来了，放在圣玛丽医院的太平间里……”

　　在银狐死亡的第二天下午，他的尸体就被从拉斯维加斯的医院带到了纽约，暂时安放在了纽约的一家医院太平间之中。

　　不过正如白振天说想的那样，宇文天的后事，都是由一家基金来接管办理的，如果想从这家基金查出什么问题，基本上是不可能的。

　　“老爷，小少爷的身子被带回来了，您……要不要去看看？”

　　在纽约双子座八十八楼的一个办公室里，站着一位五十多岁的华裔老者，挂断了和律师的电话后，一脸恭谨地看向了坐在宽大办公椅后面的那个人。

　　“这孩子什么都好，就是太要强了。”

　　椅子原本是背对着那位乔先生的，在话声响起的同时，椅子转了过来，露出了一个中年人的面孔。

　　这个中年人同样是华人，皮肤白皙，满头乌发找不到一根白发，只不过当他说话牵动面部表情的时候，却是可以发现其眼角深深的皱纹。

　　“老乔，你跟了我差不多四十年了吧？”

　　那个中年人叹了口气，说道：“记得刚来美国的时候，我还不到三十岁，你那会才十多岁，现在一晃眼，我已经七十多了……”

　　如果在这个房子里还有外人，一定会被那个中年人的话给惊呆住的，从外表看上去不过四十多岁的人，竟然已经是七十高龄了。

　　“老爷，您可一点都不显老……”

　　老乔听到对方的话后，迟疑了一下，说道：“老爷，您还要节哀顺变，小天的事情或许就是个意外……”

　　“节哀顺变？”

　　那人抬起头看向了窗外的蓝天，笑了笑说道：“我的儿子死在了非洲，被人用枪打得像马蜂窝一样……而我的孙子，就死在了我眼皮底下，老乔，你说我宇文家族是不是就该绝后了啊？”

　　虽然这个老人表现的一直都很淡然，但是他眼角的抽搐还是显示出了其内心的激动，没有人谁能在至亲死亡的时候，真的能将自己置身事外。

　　老人的名字叫做宇文乔山，当年在内地的时候，宇文家族在江南一带，也是望门大族。

　　虽然宇文家族自隋唐两代衰落了下来，但在宋明清几代，都曾经有人做过朝中大员，一直保得宇文家香火不断。

　　但是在二十年代的军阀混战之中，宇文家族却是遭受了灭顶之灾。

　　当时不知道是哪一方的败军洗劫了整个镇子，宇文家一家三百余口，只逃出了一对母子和一个仆人。

　　好在像宇文家这种大族，都会将一些钱财藏匿起来，留作退路之用，逃出的那个宇文家的儿媳带着刚出生不久的婴儿和那仆人，倒是不虞日后的生活。

　　为了避免有人打他们孤儿寡母的主意，女人将孩子和忠仆的姓氏改成了自己的娘家姓，并且拜仆人为大哥，为其娶妻生子。

　　这样过了八九年，寡母生了一场重病，眼看着就要不行了。

　　在弥留之际，将当年发生的事情，原原本本地告诉了已经将近十岁的儿子，让其牢记自己的姓氏，希望儿子能在将来的一天重新将宇文家族的门楣发扬光大。

　　但是这个母亲没想到的是，正是她的这一番话，扭曲了她儿子的心灵，使其走上了一条完全不同的道路。

　　在母亲去世后不久，乔山，也就是宇文乔山，机缘巧合之下投入到了载昰的门下。

　　宇文乔山天资聪慧，又非常有眼色，端茶送水洗衣做饭，让当年做惯了大爷的载昰，很是喜欢，很快就将其确立为嫡传弟子，将外八门中的一些不传之秘都教给了他。

　　但逐渐地载昰就看出来了，宇文乔山练武以及学习杀手门技艺的时候，上手尤其快，而且非常的刻苦，每日里身上都会添些疤痕。

　　在那乱世之中，习武原本就是为了保身，载昰对此并没多说什么，但后来发生的一件事，却是让载昰发现，自己这个弟子极其心狠手辣。

　　那是在刚宇文乔山二十出头的时候，他向载昰禀明了家中以前所发生的变故。

　　这些年宇文乔山行走江湖，结识了不少江湖中人，也查清了当时是哪个军阀洗劫的他们镇子，所以想要去报仇雪恨。

　　灭门之祸，徒弟想报仇也是天经地义的，载昰只是吩咐宇文乔山只诛首恶，不要涉及妇女幼儿，因为杀戮过甚，会有违天和的。

　　当时宇文乔山一口答应了下来，随后就离开了载昰。

　　不过在半年之后，载昰听闻在津天发生了一起灭门惨案，那位曾经显赫一时现在早已通报下野的军阀头子，满门一百余口，尽数被杀死在了宅院之中。

　　不仅如此，这家所有的年轻女人，早死前都曾经遭受过凌辱，而几乎所有的幼儿，都被人用枪刺挑死，出手残忍之极。

　　津天当时治安算是很好的，出了这么大一桩案子，那会的国民政府承受了很大的压力，严查之下，得出了一个结论，这事儿是东北的胡子干的。

　　当时抗日战争正进行的如火如荼，东北虽然是日本人的天下，但也是土匪横行的地方，国民政府那会在战场上节节败退，哪里有功夫去管这事儿，最后只能是不了了之。

　　政府不管，但是载昰心中有数，在宇文乔山回归师门之后，载昰整整抽了他三十鞭子，以惩戒他乱杀无辜之过。

　　当时宇文乔山表现出来的全是悔意，所以载昰倒是也没将他逐出师门，只是让其提前出师去闯荡江湖了。

　　但是载昰没想到的是，自己这个徒弟，从小心里就被仇恨填满，心性早已变得和常人不太一样了，表面恭谨的宇文乔山，其实却是把载昰也恨在了心里。

　　所以在建国之后，宇文乔山出手陷害了师父，而他也知道自己罪孽深重，没等政府找他清算，就带着当年那个仆人生下的孩子，逃离了大陆。

　　正如秦风猜测的那样，宇文乔山当年在闯荡江湖的时候，的确结识了杀手门中人，也得知杀手门有一支脉，很早的时候就来到了美国。

　　历尽千辛万苦来到美国之后，宇文乔山却是发现，那个杀手门的支脉几乎忘却了自己的身份，并没有从事杀手的行业。

　　而那时华人在美国的地位很低，向来不甘居于人下的宇文乔山，于是重整杀手门。

　　经过宇文乔山这几十年的苦心经营，杀手组织在全世界范围内，都变成了一个谈之色变的存在。

　　但是宇文乔山为此也付出了极大的代价，在他儿子死于非洲之后，眼下唯一的孙子也是死的不明不白。


第0582章 报应

　　“难道真的是杀的人太多，遭到报应了？”

　　宇文乔山当年勾结了东北的胡子，带了三十多个人潜入到了那个前军阀的家中大开杀戒，那会才刚二十出头的宇文乔山，就足足杀了二十多个人。

　　宇文乔山都不知道自己这辈子究竟杀了多少人，在创建美国杀手组织之前，他就血债累累，现在手上更是人命无算。

　　坐在椅子上的宇文乔山久久不语，他耳畔仿佛又响起了师父当年的话，“杀戮太多有违天和，到老会遭受报应的……”

　　载昰被江湖上称之为“索命阎罗”，手上的人命自然也不少，但是他只杀该杀之人，却是从来没有杀过老弱妇幼。

　　即使如此，原本修为到了暗劲应该能活过百岁的载昰，最终只是活了九十多岁，也算是为他当年造成的杀孽还账了。

　　“哼，万物皆蝼蚁，杀了就杀了，老天爷又能拿我怎么样？”

　　宇文乔山眼中闪过一丝戾气，抬头看向了跟随了他一辈子的乔军，说道：“老乔，你亲自去看看，小天的死到底是怎么回事？如果是什么人出的手，你一并给料理了……”

　　“是，老爷，您放心吧！”

　　双手垂在腿侧态度恭谨的乔军答应了一声，他从出生那天起，就注定了这一辈子作为宇文家仆人的身份，这几十年来，对宇文乔山都是忠心耿耿。

　　而乔军的那一身功夫，也都是宇文乔山所传的。

　　旁人都以为杀手组织只有三位S级杀手，但是没人知道，这个平日里不显山不露水的乔军，实力却是在那三个S级杀手之上，修为已经进入到了暗劲。

　　“去吧……”宇文乔山摆了摆手，缓缓地闭上了眼睛，他纵使心坚如铁，也有些无法承受白发人送黑发人的悲痛。

　　“老爷，您节哀！”

　　乔山轻轻地退出了房间，为了不被人顺藤摸瓜查到自己，保持组织的隐秘性，他想见到宇文天的尸体，也是要费上一番周折的。

　　……

　　“秦老弟，我都安排好了，吃完中饭咱们就坐飞机回旧金山……”

　　白振天给秦风斟了杯茶，说道：“老爷子可是催了我好几次了，你要是再不去，我怕他就要赶到拉斯维加斯来了……”

　　江湖上的老辈人总是很念旧的，在听闻秦风是当年的索命阎罗弟子之后，白老爷子可是激动了好几天，因为他整整有半个世纪的时间都没听闻到这位老哥哥的消息了。

　　“老爷子是个重感情的人啊，是我该早点去摆放的……”

　　秦风点了点头，说道：“白大哥，帮我从旧金山订下机票，拜访完老爷子之后，我直接飞回澳岛……”

　　“这么急干吗？”

　　白振天闻言一愣，说道：“你们的签证不是有三个月的时间吗？再呆些日子，老哥我陪你到处跑一跑，看看美国的风光……”

　　“白大哥，下次有机会再说吧。”秦风摇了摇头，说道：“离开的时间久了，还真是有些想家，美国再好，终究不是咱们华人的地盘啊。”

　　这次出来的时间不算短了，而且为了不让自己身份泄露，这些天里秦风一直都没给京城那边联系，也不知道那边的情况如何？

　　再加上孟瑶也将会坐今儿晚上的飞机回国，初尝恋爱滋味的秦风，也想早点回国见到孟瑶。

　　“你小子，哪壶不开提哪壶，我警告你，见了我父亲可不准提这事儿啊！”

　　秦风是随口一说，不过听在白振天耳朵里，却是勾起了他的伤心事，人到老了都想个叶落归根，但是他们白家这一脉，怕是只能终老在美国了。

　　“知道了，我有那么不开眼吗？”秦风闻言笑了起来，正想说话的时候，放在面前桌子上的手机突然震动了起来。

　　“是子墨……”看了下来电显示，秦风拿起手机按下了接听键。

　　“你在哪儿呢？”刘子墨也没在电话里称呼秦风，开门见山地问道。

　　“在白大哥这儿，怎么了？”秦风反问道：“国内的人都到了吗？”

　　按照秦风得到的消息，国内在昨天的时候派出了一个医疗组，将在今天抵达拉斯维加斯，而他们不会在拉斯维加斯停留，将直接护送孟瑶回国。

　　“到了，来了二十多个人呢。”

　　刘子墨压低了声音说道：“孟瑶家里还真的不简单啊，这些人里面有不少都是当兵的，而且恐怕都见过血……”

　　刘子墨的声音里有些不忿，原本他是待在病房里的，可是那些医生和陪护人员一来，就将他给赶了出来。

　　其中一个三十出头的人在听到刘子墨是秦风的朋友之后，更是拿一种很异样的目光看着他，那眼神和防贼差不多。

　　“三十出头？是不是眼睛不大，留着小平头的男人？”听到刘子墨提起那人的时候，秦风出言打断了他的话。

　　“没错，晓彤叫他林哥。”刘子墨说道：“奶奶的，我媳妇喊哥，我以后不是也要喊？不过我怎么看那小子怎么不顺眼啊。”

　　“得了吧，别说你要喊，我都要喊……”

　　秦风没好气地说道：“那是孟瑶的哥哥孟林，我未来的大舅哥，他是干警察的，看谁都像是坏人，你甭搭理他就行。”

　　“是孟瑶的哥哥啊？”

　　听到秦风的话后，刘子墨顿时释然了，说道：“怪不得那副表情，我看他刚进病房那副要杀人的样子，和你小子小时候的样子也差不多。”

　　秦风当年带着妹妹流浪，虽然不能给予妹妹好的生活，但他却是不容许任何人欺辱秦葭。

　　那会只要有人欺负了妹妹，秦风可是真的上去玩命的，他现在身上的疤痕，基本上全都是那时候和大孩子打架留下来的。

　　“行了，你惹不起就躲远点，我还有事，不和你多说了。”

　　以前秦风不怕孟林，因为那时候的孟林和他没一毛钱的关系，但是现在不一样了，泡了别人的妹妹，秦风对孟林不由自主的有些发憷。

　　“哎，等等，还有件事差点忘了。”

　　就在秦风准备挂电话的时候，刘子墨嚷嚷道：“刚才孟瑶偷偷给我说，希望你能在她回国前去见上一面……”

　　“什么？孟瑶想见我？”

　　秦风闻言有些傻眼，有了和孟瑶的这一层关系，他回到国内都要躲着对方，更不要说现在去见孟林了。

　　“反正话我传到了，来不来就是你的事儿啦。”在得知那个人是秦风的大舅哥之后，刘子墨笑得有些幸灾乐祸。

　　“怎么了？孟瑶不是你女朋友吗？”看到秦风挂断电话后一脸愁眉苦脸的样子，白振天不由奇道。

　　“孟瑶是我女朋友，可他哥哥不是啊。”

　　秦风挠了挠头，他知道做哥哥的对有些事情总是会特别敏感，还真怕自己在孟林面前露出什么端倪来。

　　“这丫头，是不是故意的啊？”喝了一口白振天刚倒上的茶，秦风是索然无味。

　　“你小子也有搞不定的事情啊？”看到秦风的样子，白振天不由哈哈大笑了起来。

　　这段时间秦风所做的那些事情，随便哪一样都足以让人震惊，在白振天心里，秦风几乎就成了无所不能的代名词了。

　　不过在此刻，秦风却是流露出了和他年龄相仿的模样来，这也让白振天感觉愈发的真是和亲切起来。

　　“妈的，去就去，老子怕个逑啊？”

　　少年人在感情问题上，总是会表现出很爷们的一面，被白振天这么一取笑，秦风站起来转身就走。

　　“哎，我说你现在就去？要不要我让阿宝开车送你过去？”白振天所住的这个地方，并不是拉斯维加斯大道，过去医院那边还需要十多分钟车程的。

　　“我去把这张脸整下……”秦风头也没回的说道：“您让宝哥在楼下等我吧！”

　　半个多小时过后，秦风坐进了阿宝的车里，这次他是下了工夫将自个儿拾掇了一番的，就是进出海关的时候，秦风都没那么卖力过。

　　“吴爷，去医院？”

　　阿宝从后视镜里看了一眼秦风，不过他对秦风的千变万化早已麻木了，单是阿宝就见过秦风不下于三种容貌的样子。

　　“去医院！”

　　秦风点了点头，那模样颇有点风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的架势，看得知道内情的阿宝不由偷笑不已。

　　……

　　“晓彤，你们先出去一会，我和瑶瑶说几句话。”

　　在孟林带着那个医疗小组抵达之后，马上就让人去和院方办理了转院手续，只是他们的专机不能马上起飞，这才滞留在了病房里。

　　等到专程赶来的专家为孟瑶做了一个系统的诊断，得知孟瑶的伤势已经完全稳定下来之后，孟林开口就要将房间里的人都赶出去。

　　“我要在她身边。”

　　在华晓彤乖乖地准备出病房的时候，贝蒂娜却是摇了摇头，说道：“除非我的委托人打电话来，否则孟小姐在美期间，我不会离开她的身边的。”

　　“好吧，那我就让人打电话。”

　　孟林也没试图去说服这外国妞，事实上他此行在人前说的话是越少越好，因为这关系到孟林的政治前途。

　　以孟林现在的职务，是不适合出国的，他只有因公护照，而这护照也不在他的手上。

　　但是为了在第一时间看到妹妹，孟林将报告打到了部长的办公室上，在部长特批之后，他才得以跟团前来的。

　　不过由于工作的特殊性，孟林回到国内之后，还是需要提交一份详尽的报告，所有接触的人和事，都必须在报告中体现出来。


第0583章 水客

　　作为孟家新一代的领军人物，孟家自然不会让孟林的政治前途受到影响，在出行之前，就已经将各种事情都安排好了。

　　在孟林拨出那个电话后没过多长时间，贝蒂娜身上的手机就响了起来，接通电话说了几句，贝蒂娜转身出了病房，这次她的任务已经算是完成了。

　　“哥，对不起，让你担心了。”

　　当病房里只剩下孟林兄妹的时候，孟瑶的眼睛有些发红，在为秦风挡枪的那一瞬间，她却是没有想过自己家人的感受。

　　“傻丫头，这不是没事吗？”

　　听到妹妹的话后，孟林的心猛地一颤，伸手摸着孟瑶的秀发，开口说道：“瑶瑶，到底发生了什么事情，能告诉哥哥了吗？”

　　孟林可不是华晓彤那样的糊涂蛋，他是正儿八经公安大学毕业的高材生，虽然没有亲眼目睹事件的发生，但是听完整件事的经过之后，他还是感觉有点不对。

　　按照华晓彤所说，在枪手开枪的时候，孟瑶是面对着那个人的，为何没有任何躲避的行为，而枪手如果是冲着孟瑶来的，又为何没有对孟瑶进行补枪呢？

　　“哥，我也不知道，我都吓傻了。”

　　孟瑶摇了摇头，说道：“当时就看到有个人冲我开枪，中枪之后的事情，我……我就更不知道了……”

　　孟瑶从小到大都没说过谎话，这还是她第一次对哥哥撒谎，是以脸上的表情并不是很自然，微微垂下了眼睑。

　　“瑶瑶，你说的都是真的？”孟林是什么人，一眼就看出了妹妹话里很多的漏洞。

　　“当然是真的啊，我看到枪的时候都傻了。”孟瑶使劲地点着小脑袋，但脸庞却是愈发地红了。

　　“你会见怕枪？”

　　孟林闻言有些哭笑不得，在孟瑶七八岁的时候，家里的老爷子就带他们兄妹俩去过靶场，个子还没有老式步枪高的孟瑶，那会就敢开枪了。

　　“哥，打枪和被人用枪指着，可是两回事啊！”孟瑶轻轻地抓住了哥哥的衣袖甩了一下，就如同小时候有事求哥哥时的动作一般。

　　这会孟瑶真的有些后悔让刘子墨通知秦风来看自己了，她没想到哥哥的疑心居然那么大，说不定就会将秦风给认出来。

　　“瑶瑶，听说当时还有个人，那是谁啊？”被妹妹抓住了衣袖，孟林心一软，不过为了搞清楚这件事，孟林还是硬起了心肠问了下去。

　　“那是刘子墨的朋友……”

　　孟瑶开口说道：“那人好像是来参加什么赌王大赛的，晓彤在赌场里输了钱，刘子墨请那人帮忙给赢回来的……”

　　在这当口，闺蜜也要拿出来做挡箭牌了，不过孟瑶知道，自己哥哥不是那种多嘴的人，回国之后肯定不会告诉华家长辈的。

　　“刘子墨是秦风的朋友？”

　　孟林终于将话题扯到了秦风的身上，不知道为什么，他一直都觉得这事情背后，隐隐藏着秦风的影子。

　　而更为巧合的是，孟林在来美国的前一天，曾经去“真玉坊”，但是那个叫做谢轩的小胖子却是告诉孟林，秦风去南方进货了。

　　做警察这个行业久了，联想力总是特别的丰富，孟林在飞机上的时候还在琢磨，这件事会不会和秦风有什么关系。

　　“哥，你什么意思呀？”

　　听到秦风的名字，孟瑶不高兴了，脸色一绷，说道：“刘子墨是晓彤的男朋友，和秦风有什么关系？话再说回来了，秦风他在国内，和这件事又有什么关系啊？”

　　胸口中枪，难免会伤及肺部，孟瑶话说得急了一点，忍不住咳嗽了起来，那张小脸顿时变得煞白。

　　“唉，我也没说什么啊，瑶瑶，你别生气，哥哥不问了还不行吗？”

　　看到妹妹痛苦的样子，孟林不由慌了手脚，连忙扶着孟瑶半坐了起来，又倒了杯温水递到了妹妹面前。

　　“哥也是关系你，你不喜欢听就算了。”

　　孟林心疼地看着妹妹，他从小就对这个妹妹宠溺有加，见不得孟瑶受丝毫的委屈，眼下妹妹这副样子，真的让他心疼不已。

　　“哥，你不要老是戴着有色眼镜看人啊……”

　　孟瑶虽然知道这时候不该提起秦风，但忍不住还是帮秦风分辨道：“我觉得秦风很好啊，学识渊博不说，个人能力也很强，他才多大呀，就能做出‘真玉坊’那样的产业……”

　　曾经有人说过，有经历的男人，最是吸引女人，这句话说的一点都不错，秦风虽然年轻，但是他所经历过的事情，很多人一辈子都未必能碰到。

　　“你说的我都知道。”

　　孟林闻言叹了口气，说道：“哥哥了解的事情比你多，秦风的确是个很优秀的人，但他绝对不适合你，或者说不适合咱们孟家的……”

　　虽然以孟家现在的权势，并不需要再以联姻来巩固其政治地位了。

　　但是孟家也是要脸面的，他们宁可将家中的女儿嫁给一介白丁，也不会容许孟瑶嫁给一个曾经杀过人进过监狱的人。

　　“哥，我只是随便说说而已。”

　　孟瑶知道哥哥的脾气，提了一嘴之后马上打住了话题，眼神转动了一下，说道：“哥，没别的事了吧？你把晓彤叫进来，我……我要去洗手间了……”

　　思来想去，孟瑶只能通过华晓彤传话给刘子墨，让他通知秦风不要来了，好在她的理由足够强大，孟林闻言也只能站起身来。

　　“咚……咚咚……”正当孟林想出病房的时候，门口却是传来了敲门声。

　　“请问我可以进来吗？”一个略带港岛口音的普通话响了起来。

　　“谁啊？”

　　孟林皱了下眉头，外面他安排了好几个特种部队的人在警卫，怎么还是有人能随便闯到病房门口？

　　只是孟林没有看到，在那敲门声响起的时候，妹妹的脸色却是变了一下，因为孟瑶已经听出了那是秦风的声音。

　　“晓彤，他是谁？”

　　打开病房的门后，孟林发现在门口站了三个人，华晓彤和刘子墨他都认识的，不过站在中间的那个人的面孔，却是被一束鲜花给遮挡住了。

　　“孟林哥，他叫吴哲，是港岛人。”

　　华晓彤有些怕孟林，忙不迭地解释道：“吴哲是……是我朋友的朋友，曾经帮过我们一些忙，他……他和瑶瑶也是认识的。”

　　“什么乱七八糟的？”

　　孟林无语地摇了摇头，说道：“港岛的同胞是吧，谢谢你来看我妹妹，她正在休息，你就不要……”

　　“孟生是孟瑶小姐的哥哥吧？您好，您好……”

　　孟林的话还没说完，就被对方给打断掉了，紧接着从那束花的下面伸过来一只手，和很准确地抓住孟林的手摇晃了一下。

　　还没等孟林反应过来，那人就将一大束鲜花塞进了孟林的怀里，而且他堵在门口的身体，也不知道何时被对方给挤到一边去了。

　　“我靠，这……这他妈是什么人啊？”

　　饶是孟林从小家教甚严，但是此刻也是忍不住在心里大爆粗口，万一对方要是有歹意的话，那岂不是直接将妹妹暴露在危险之下了？

　　“哎，你给我站住……”想到这里，孟林不由出了一身冷汗，连忙拨开了怀中的那束花，回身往病房里追去。

　　“怎么的啦？”

　　听到孟林的喊声，那人站住了脚，一脸疑惑地说道：“孟生，美国的鲜花好贵的，你为什么给扔在了地上呢？”

　　扔起了鲜花，那个人走到孟瑶的床头，说道：“孟小姐，听说你就要回国了，我特意来看看你，希望你能早日康复……”

　　“哦，谢谢吴先生。”孟瑶强忍住笑，开口说道：“我已经没事了，多谢吴先生的花，彤彤，帮我放在这边吧……”

　　有哥哥在身边，孟瑶的言语中不敢表现出任何的情绪，不过却是冲着秦风眨巴了下眼睛，目光里全都是笑意，她还没见过一向成熟稳重的哥哥被人如此作弄过。

　　“欢迎孟小姐以后来港岛游玩，到时候一定给我打电话啊！”说实话，秦风进来之后也是有些紧张，不过在见到孟瑶之后，心情却是慢慢平复了下来。

　　“喂，这位吴先生，从您进来，我还没见到您的相貌，这有点不礼貌吧？”

　　秦风刚刚对孟瑶发出了邀请，身后就传来了孟林的声音，不过相比对秦风的敌意，这声音却是吻合了许多。

　　这是因为孟林从身后看“吴哲”的背影，他的肩宽要比秦风宽上一些，而且身高也要更加高一点，看上去应该有一米八五左右。

　　其实只要不是秦风，孟林是不排斥妹妹谈恋爱的，如果这位“吴哲”先生真的是什么青年才俊，他也不介意妹妹与其交往。

　　“啊，对不起，实在是对不起……”在孟林的话声过后，那位“吴哲”转过了身，很热情的又要去和孟林握手。

　　“孟生你好，我叫吴哲，平时在港岛和澳岛两地跑，从事些和赌业相关的工作。”操着一口港式普通话，秦风和孟林的目光对视在了一起。

　　“嗯？怎么有点熟悉的感觉啊？”

　　孟林看着秦风的样貌微微皱了下眉头，说实话“吴哲”的长相真不怎么样，五官虽然还算方正，但那上挑的眉角，却是会给人一种很轻佻的感觉。

　　“吴先生，咱们见过吗？”孟林一边打量着对方，一边看似随意地问道。

　　“孟生去过澳岛吧？我说怎么看着那么眼熟呢，你一定在赌场里玩过。”

　　秦风使劲了摇晃了几下孟林的手，大声说道：“下次孟生去澳岛的赌场，一定要先给我打个电话，我包您能赢个百八十万的。”

　　“赢你妹啊？”

　　听到对方的话后，孟林的嘴角一阵抽搐，他前段时间还处理了几个公款到澳岛赌博的官员，自己哪里会干这种事情啊。

　　“孟林哥，吴哲很厉害的，他帮我们在这里的赌场赢了一百多万美金呢。”

　　华晓彤看到孟林的脸色有些不好看，连忙在旁边帮衬了一句，不管怎么说这个“吴哲”都是刘子墨的朋友，贬低了“吴哲”，刘子墨的脸面岂不是也会很难看。

　　“呵呵，吴先生很厉害啊，不知道您的职业是？”孟林笑着摇了摇头，继续问道。

　　“就是在赌场里讨口饭吃啦，偶尔也会做一些进出口的贸易……”

　　秦风摆出一副很谦虚的样子，说道：“小本生意，混口饭吃而已，孟生您要是在港澳两地有什么货要带，到时候只要一个电话，全都包在小弟身上了。”

　　“带……带货？”

　　秦风的话听得孟林一阵呆滞，他知道在港澳沿海地区所谓的带货是什么意思，没成想这小子居然是干这个的？

　　由于港岛是世界上最大的两个免税港之一，在港岛说销售的各种外来品牌几乎都是免税的，如此一来，港岛的东西就要比大陆便宜将近一半。

　　在港澳两地，有一种职业叫做“水客”，他们专门把一些关税很重的电子商品带入到关内，诸如高档手表手机电脑一类的物件。

　　而水客这职业，也不是谁都能做的。

　　想要做水客，首先必须有港岛的身份，因为港岛人在通关的时候，可以通过自动闸机进关，不用像内地来的人要通过人工检查才能进出往返。

　　说白了，水客其实就是走私，孟林之所以那么了解，是因为他曾经针对这种现象进行过一番研究的。

　　“原来吴先生干的是这一行啊？”孟林的嘴角有些抽搐，他倒是想挤出一点笑容来，但面对这种人，他真的是笑不出来。

　　“哈哈，都是混口饭吃而已。”

　　吴哲似乎很是为自己的职业而骄傲，开口说道：“我最近在研究赌术，已经很少带货啦，不过孟生如果您有需要的话，大到电视机，小到手机电脑，我都能帮您带出来的。”

　　“您还研究赌术啊？”

　　孟林倒是对这人有些好奇了，说实话，他在公安系统所做的工作，研究多余实际办案，说白了就是高高在上，对下面的具体情况，并不是很了解的。

　　“那当然，我的赌术可是很厉害的。”

　　看到孟林完全没有认出自己的样子，秦风也放松了下来，和孟林多吹嘘一会儿，也等于是多陪了一会孟瑶。

　　“孟生，不瞒您说……”

　　秦风的话中略带了一丝不满，手舞足蹈的说道：“这次在拉斯维加斯举办的赌王大赛，要不是我最后没参加决赛，那冠军一定是我的。”

　　“哦，吴先生真的很厉害啊。”

　　看到秦风的样子，孟林的戒备之心倒是去掉了不少，因为他知道自己的妹妹不喜欢夸夸其谈的男人，就凭对方这样子，就不必担心妹妹会对他产生好感了。

　　不过就此孟林也没了和秦风胡扯的心思，当下说道：“吴先生，非常感谢您来看望孟瑶，不过我们马上就要离开了，还有些准备工作要做，您看是不是？”

　　“啊，好，那我就先告辞了！”

　　秦风还没至于把吴哲装的那么白痴，听到孟林下了逐客令后，开口说道：“孟生，以后要带什么东西，可一定要找我啊，老刘那里有我的电话……”

　　“一定，一定的！”

　　孟林连送带推地将“吴哲”送出了门外，再回过头的时候，却是一脸的哭笑不得，以他的身份地位，什么时候和这种小人物打过交道？

　　“彤彤，这都是什么人啊？”看到吴哲消失在走廊尽头之后，孟林回头没好气地冲着华晓彤说了一句。

　　“孟林哥，他……他真的很厉害的。”华晓彤缩了缩脖子，她虽然讨厌吴哲，但还是要维护刘子墨的面子啊。

　　“你们这些小丫头，不要轻信轻言，上了别人的当！”孟林摇了摇头，开口说道：“瑶瑶喊你进去有事，你快点过去吧！”

　　“哎，你站住，女孩子有事，你往里面钻干嘛？”看到刘子墨也要跟着孟瑶进去，孟林连忙喊住了他。

　　“嘿嘿，林哥，您抽烟……”

　　想到刚才秦风的表演，刘子墨忍不住笑了起来，这孟林看上去非常的精明，还不是被自己兄弟给瞒天过海的骗过去了？

　　“我说你小子也不是什么好鸟，最好离华晓彤远一点。”

　　孟林没好气地看了一眼刘子墨，他早在来美国之前，就将刘子墨的档案看了好几遍，知道他是仓州刘家的人，而且还在美国加入到了洪门里。

　　再加上孟林知道刘子墨和秦风相熟，是以这言语间也没什么好口气。

　　“哎，孟大哥，我尊重归尊重您，但这事儿可不能听您的啊。”

　　刘子墨一梗脖子，说道：“我和彤彤是真心相爱的，您可不能干那棒打鸳鸯的事情，再说了，您又不是彤彤什么人，凭什么帮他做主？”

　　“得，我的确犯不着，这事儿会有人和你说的。”

　　看到刘子墨那混不咎的样子，刘子墨被气乐了，他的确是狗拿耗子多管闲事，华家也不是小门小户，这件事自然有人和这浑小子理论的。

　　“哎，我说你可不能在中间使坏啊！！”身后传来了刘子墨的话，听得孟林一个踉跄，他是那种背后嚼舌头的人吗？


第0584章 调查

　　“到底是出身草莽，上不得台面。”

　　出于对秦风的重视，孟林对刘子墨的情况十分的清楚，知道刘家是仓州大户，原本为书香门第的世家，但是到了刘老爷子那一代，却是在江湖上打下了偌大的名声。

　　不过这种名声放在孟林眼中，却是走了歪路，在中国的地界上，往日的江湖早就不存在了，现在所谓的世家，早已换成他们这些后起新贵了。

　　孟林并不太看好刘子墨，因为华家和他们孟家不同。

　　现在的孟家，已经不需要再用联姻来巩固其在国内的地位了，但是华家还不行，他们的根基没有孟家深厚，华家这几代的几个女人，几乎都成了政治的牺牲品。

　　当然，这些话孟林自然不会和刘子墨多说了，他相信在华家知道华晓彤在和刘子墨谈恋爱之后，一定会去找刘子墨的。

　　那家的老爷子，当年可是土匪出身，八十多岁的人了还是枪不离身，住院的时候都要把手枪放在枕头底下才能睡得安稳。

　　现在华家的人也多是在军队发展，所以他们才需要用联姻来巩固自己在政府的话语权，否则真是成了一介武夫了。

　　走到一个没人的角落里，孟林从口袋里掏出了个手机，相比市面上小巧玲珑的机器，他这个手机却是有点像十年前的大砖头块。

　　不过这个手机却是国内军方最新开发出来的产品，可以有效的防止监听，这次来美国之前孟林特意找人要了一部。

　　拿着手机拨出了个号码，孟林开门见山的说道：“王哥，帮我查个人。”

　　“呦呵，你小子跑美帝国主义去啦？”

　　电话那端的人似乎能监控到身处的地方，笑道：“林子，听说你们家瑶瑶出事了？要不要哥几个帮你闹腾一下？”

　　“得了吧，王哥，我这次来美国就是接瑶瑶回去的，别再节外生枝了。”

　　孟林闻言苦笑了起来，说话这人叫王思远，比他大几岁，身世背景与他差不多，两人从小一个大院里长大的，但是从十五岁的时候，孟林就再没见到过对方。

　　直到孟林结婚的时候，王思远才突然出现在了婚礼上，孟林当时就追问他这些年都干嘛去了，不过王思远留给了他个电话，让他婚后和自己联系。

　　结完婚孟林给王思远打了个电话才知道，对方是有个任务需要自己配合，在一个多月的接触中，孟林也逐渐了解到了王思远的工作性质。

　　王思远所在的部门，是游离于军队和地方之间的一个极其特殊的部门，直接受总参领导，他们的工作性质，有些类似于国外的情报特工组织。

　　由于部门的特殊性，所以要求也是极高，里面的人基本上都是根正苗红的三代子弟，当然，这些家伙凑在一起，也是做了不少出格的事情。

　　其实在和平时期，各种暗战每天都在发生，只是距离老百姓的生活很遥远而已，孟林知道的比一般人要多得多，所以他也相信，这哥们真能折腾点事出来。

　　“真不要哥们帮你出气？”

　　王思远的话有些玩世不恭，但是孟林心里明白，这哥们是真正在生死之间游历过的，放到部队里绝对是兵王般的人物。

　　“王哥，这事儿只是个意外，您帮我打听个人就行了。”孟林可不敢动用王思远，要是被老爷子知道，少不得又要挨批。

　　“说吧，叫什么名字？什么地方人？”王思远也没再废话，直接问道。

　　“叫吴哲，口天吴，哲学的哲，港岛人，年龄在二十四五岁的样子……”孟林将他所了解的吴哲的资料报了过去。

　　“知道了，等我几分钟。”听到孟林的话后，对面挂断了电话，三四分钟过后，又给孟林拨打了过来。

　　“我说林子，你打听这小子干嘛？整个就是一小混子啊！”

　　王思远的声音有些不满，开口说道：“这个叫吴哲的十四岁因为打架被港岛警方处理过，当时被港英中学给开除掉了……吴哲出来之后就整天在街面上瞎混，后来跟了人从港岛往内地带货，有点钱都拿澳岛去赌了，整个就一败家玩意儿啊……”

　　要说王思远的渠道真的很惊人，短短的几分钟里，他将吴哲的资料全都给摸清了，甚至连吴哲小时候上的那家学校都给列举了出来。

　　“王哥，他现在在什么地方？”

　　孟林为人十分的谨慎，虽然王思远说出的资料和刚才那“吴哲”所说的差不多，但孟林还是要搞清楚才会心安。

　　“他现在应该就在拉斯维加斯！”王思远问道：“你妹妹的事情和这个吴哲有关？”

　　“没，我只是想看看有没有这个人。”孟林摇了摇头，说道：“王哥，多谢您了，等我回京城请您吃饭啊！”

　　王思远闻言笑道：“成，把你们家老爷子的那几瓶60年的茅台酒酒给哥哥带来，这饭我就去吃了。”

　　“得，哥哥您说话了，我就是偷也去偷上几瓶！”

　　孟林笑着点头答应了下来，不过那眉头却是皱成了个川字，王思远所说的那酒，可不是容易搞到的。

　　稍微了解一点历史的人都知道，在本世纪50年代末到六十年代初的那三年里，由于大跃进运动以及牺牲农业发展工业的政策，导致了的全国性的粮食短缺和饥荒。

　　在那三年里，全国饿死的人多不胜数，有些地方整个村子的人都死光掉了，仅是豫省饿死的人就高达上百万，后来的“逃荒者”这个名词，就始于那个时候。

　　但就是在这种情况下，当时的某位领导，特批了一大笔粮食，用于茅台酒的生产，使其产量并没有因为饥荒而减少。

　　所以这几年生产的茅台酒，被后人说是掺了鲜血的茅台。

　　说来也奇怪，但凡是这三年产出的酒，都要比别的茅台酒更加的有劲，当时很多军队中的领导都很喜欢，那位从寺庙里出来的和尚将军，晚年的时候更是非此酒不喝。

　　作为一个白酒消费的大国，三年的酒产量再多，也架不住全国人民喝啊。

　　时至今日过去了三十多年，那几年的酒在市面上根本就见不到了，也就是像孟家老爷子这种身份的人，在家中还有一些藏酒。

　　“得，这次又要挨爷爷的骂了。”

　　挂断电话之后，孟林苦笑着摇了摇头，他在上高中的时候曾经偷过爷爷的酒，那次可是结结实实地挨了顿揍的。

　　不过这个电话确定了吴哲的身份，孟林还是感到值得的，从王思远提供的资料上来看，吴哲的确和妹妹只是偶遇而已。

　　“回去还是要搞清楚秦风那小子跑哪儿去了！”

　　不知道为什么，孟林心里总是感觉哪里不对，但又说不出来，只是觉得这事儿隐约有秦风的影子在里面。

　　好在回国之后那就是自己的地盘了，有胡保国那尊大神在，孟林不至于去对付秦风，但打听一下秦风的行踪却是没什么问题。

　　在医院里等待了一天之后，到了傍晚时分，几辆黑色的轿车护送着一辆救护车驶往机场，那架由国内飞来的专机，内部宛然被改造成了一个可以应急的小手术室。

　　“瑶瑶，这次是哥哥不对，以后咱们就留在国内，哪都不去了。”

　　看到经过一番折腾，面色变得苍白的妹妹，孟林一阵心疼，同时也是自责不已，要不是他坚持让孟瑶离开，也不会有这种事的发生。

　　“哥，不怪你，我挺好的……”

　　孟瑶笑着摇了摇头，虽然在生死线上走了一遭，但她却是收获了爱情，尤其是感受到了秦风的情意之后，孟瑶感觉这一切都是值得的。

　　“秦风，早点回来！”

　　看了一眼机舱外的夜色，孟瑶心里居然有种甜蜜的感觉，因为她知道在自己牵挂秦风的时候，秦风也在挂念着自己。

　　……

　　秦风确实是在想着孟瑶，此时的他刚刚走出旧金山的国际机场，回头看了看那满是飞机的停机坪，秦风估算着孟瑶差不多应该上飞机了。

　　“哎，我说你想什么呢？怎么老是一副魂不守舍的样子？”

　　刘子墨重重地拍了一记秦风的肩膀，他对秦风把自个儿从医院叫走从而不能去送华晓彤上飞机的事，已经念叨了一路了。

　　“我知道了，你小子在想孟瑶是吧？”

　　刘子墨笑得有些龌蹉，用胳膊肘捅了一下秦风，说道：“喂，你和孟瑶亲嘴了没有，我告诉你，我和华晓彤可是都已经那啥了……”

　　“吹……”秦风没好气地看了一眼刘子墨，说道：“接着吹，可劲的吹！”

　　“哎，我说你别不信啊，给你说……”

　　看到秦风不信，刘子墨顿时着急了起来，现在他也就是谈起女人，能在秦风面前找到一丁点儿的优越感了。

　　“得了吧你，华晓彤的眉毛未开，分明还是个处女，你小子接着吹……”

　　看到刘子墨那样子，秦风顿时笑了起来，和孟瑶离别的愁绪也减少了几分，还别说，刘子墨就有这本事。

　　“奶奶的，我怎么忘了这茬了？”刘子墨一拍脑袋，他这才想起来，原本秦风通过相面能分辨出女人是否失身的。

　　“喂，你两个小子说什么呢？快点走了，车子已经等在外面了。”

　　走在前面的白振天不满地看着秦风和刘子墨，这哥儿俩也不是第一天见面，哪里有那么多的话要说？

　　“来了！”秦风答应了一声，拉着刘子墨快走了几步。

　　“白大哥，这阵势……也忒大了点吧？”来到出口处，秦风顿时有点傻眼。

　　因为在这国际机场出口的地方，整整齐齐地站了四五十个穿着黑西装戴着墨镜的年轻人，就差没在自己脸上写着“洪门中人”这几个字了。


第0585章 抵达旧金山

　　“白爷好！”

　　当白振天走出来的时候，那四五十个黑西装男齐刷刷地喊了一声，引得一同下飞机的乘客，都将目光集中在了白振天的身上，眼中均是露出了惧色。

　　“白大哥，这……这也太招摇了点吧？”

　　看到这一幕，秦风不由拉了一下白振天，说道：“咱们这个样子，会不会被美国政府给盯上啊？”

　　秦风原本为人就很低调，哪怕他现在在京城的珠宝行业已经占有一席之地，平日里见到同行仍然是以晚辈自居。

　　所以除了个别的卑劣小人之外，京城做珠宝生意的同行，对秦风的评价都很高，这也是真玉坊能一直在逐步壮大的原因。

　　但白振天的这副做派，却是和秦风的为人有些不符，他宁可打的士离开机场，也不愿意摆出如此大的排场来。

　　“老弟，你以为我不招摇，美国政府就不会盯着我了？”

　　听到秦风的话，白振天哑然失笑，脚步放缓了下来，开口说道：“美国是个讲法律的国家，只要你不被他们抓到把柄，他们是拿你没办法的。”

　　说着话白振天指了指另外一个方向，说道：“看到没有，那几个人就是美国联邦调查局的，他们已经跟了我十多年了，和我的保镖没什么两样……”

　　白振天显然早已习惯了那些人的监视，走到近前还抬起手和那几个人打了个招呼，当然，他也没指望能得到回应。

　　“还真是个自由国度啊……”

　　秦风苦笑着摇了摇头，他这段时间虽然也了解了一些美国社会的形态，但是眼前这种情形还是超出了秦风的想象。

　　前些年东北曾经有一个叱咤一时的大佬，可以说是在东北道上呼风唤雨的人物。

　　有一次在外出回到东北下飞机的时候，那位大佬也搞出了像白振天这样的排场，来了几十个人前往接机，并且将车子开到了停机坪上。

　　这接机原本没什么的，但是那次偏偏有位中央领导在这个时间视察东北准备离开，也在这时候来到了机场。

　　眼看着那位大佬被众人拥簇着上了汽车，领导不禁有些好奇，向身边的人员打听了一下那位大佬的事情。

　　这一听不要紧，领导顿时是火冒三丈，一个流氓地痞样的人物，出行居然敢搞这么大的排场。

　　“查！”领导只说了一个字，就转身上了飞机。

　　一个星期过后，那位江湖大佬锒铛入狱，从他上小学偷看女厕所到长大后所行的恶事，尽数都被翻了出来，第二个星期就被拉到靶场给枪毙掉了。

　　就凭着白振天这做派，如果放到国内的话，恐怕早晚也会落得那个下场。

　　“白爷，您回来了？”当白振天走到出口的时候，四五个精壮的汉子拥簇了上来，脸上都带有一丝兴奋的神色。

　　“嗯，家里还好吧！”白振天点了点头，回身想拉着秦风给手下介绍一下的，却是拉了个空。

　　“哎，我说老弟，你躲个什么劲啊？”

　　看着距离自己四五米远的秦风，白振天哭笑不得地说道：“到了咱们自己的地盘上，用不着玩低调，放心吧，就是杀手门的人，也不敢在旧金山放肆的……”

　　在这里苦心经营了一百多年，洪门的势力可谓是遍及旧金山的各个行业。

　　在这里丢了钱包找警察未必好使，但如果有洪门的关系，用不到十分钟，钱包就会被送到面前，而且里面的钱一分都不带少的。

　　“白爷，这位是？”

　　领头迎上来的那个年轻人听到白振天的话后，不由仔细打量了一下秦风，在整个洪门里，能让白振天称兄道弟人，真的是屈指可数。

　　“俊华，我给你介绍一下……”白振天拉过秦风，说道：“这位是吴哲老弟，和我有些渊源，你们叫五爷就好了！”

　　“五爷好！”

　　虽然身在海外，但洪门将老传统保持得特别好，这些汉子并没有因为秦风的年龄而轻视于他，齐声喊了一声五爷。

　　白振天饶有兴趣地看向了秦风，他想看看刚才还有些局促不安的秦风在听到这声五爷之后，会有什么样的反应。

　　“全是白爷抬举，各位兄弟，吴某人实在是当不起这称呼，大家叫我名字就好了……”秦风往前走了一步，双手抱拳对众人行了个礼，神态从容自然，表现得不卑不亢。

　　“五爷客气了，您是白爷的兄弟，自然当得起这称呼了。”为首的那个年轻人见到秦风完全没有年轻人的倨傲，刚才心中那一丝轻视之心顿时收了起来。

　　“好小子，真是不得了啊！”

　　看到秦风的应对，白振天忍不住在心中暗叹，他洪门中也有几位青年才俊，但是和秦风一比，简直就是乌鸡和凤凰的差别了。

　　“老弟，这是陈俊华，你叫阿华就好了……”

　　白振天指着为首的那人说道：“他可是咱们洪门中的仅有的两个双花红棍，你有什么事情，直接交代阿华办就好了……”

　　“白爷，在您面前，谁敢称红棍啊？”听到白振天的话后，陈俊华连连摆手。

　　“华哥，多多关照！”秦风点了点头，他知道双花红棍是打手的意思，当下有些好奇地问道：“这还有一个双花红棍，不知道是谁啊？”

　　秦风能看得出来，这个叫陈俊华的人两边太阳穴向外鼓起，练得想必是外家功夫，而且怕是已经练到了极致，只差一步就能由内及外进入到暗劲修为了。

　　而且此人的年龄并不是很大，应该在三十岁左右的样子。

　　“当然是哥们我了。”

　　刘子墨的声音从秦风身后响了起来，“老陈，以前我不是你对手，嘿嘿，以后可就要倒过来了，回头咱们过几招去……”

　　刘子墨进入暗劲之后，原本自我感觉良好，但后面却是被秦风都打击得有些麻木了，此时见到一群不如他的人，顿时来了精神。

　　修为进入暗劲，等于是整个人的生命层次得到了提高，无论是反应还是气力的增长，都与明劲修为有着天壤之别。

　　所以刘子墨打不过秦风和白振天，但对上洪门中其他的弟子，却是一点儿都不发憷，如果不是在机场的话，他现在就想和陈俊华动手了。

　　“啪……啪啪……”

　　就在白振天给秦风介绍他堂口那些人的时候，一阵闪光灯亮了起来，却是那几个监视白振天的人，拿着相机在拍秦风。

　　“子墨，别闹了，咱们走了……”白振天虽然不怕联邦调查局，但还要顾及秦风的感受，当下带着众人出到了机场外面。

　　“老弟，你跟我上这辆车……”白振天指着一辆近十米长的林肯加长轿车，说道：“俊华也上来，其他人安排在别的车上吧！”

　　“是，白爷！”

　　陈俊华答应了一声，给身后一人耳语了几句，马上将白振天的意思传达了下去，众人有条不紊地坐上了另外一些车辆。

　　“乖乖，这两辆车恐怕最少在百万以上吧？”

　　进入到那林肯车之后，秦风都感觉自己有些看不过来了。

　　除了前面的驾驶座位之外，整个后面的车厢形成了一个独立空间，真皮座椅这些就不说了，在车内居然还有冰箱和酒柜，甚至还有一个雪茄盒。

　　“三百多万美元，这车是特别订制的，玻璃都是防弹的。”刘子墨显然不是第一次坐白振天的车了，当下出口帮他解释了一番。

　　“三百多万美元？”

　　想到自己新买的那辆宝马车，秦风不禁有些汗颜，以前在国内真是坐井观天了，现在国外居然都玩起了私人定制。

　　“你小子现在比我有钱，少在那里装穷……”

　　白振天看了一眼秦风，说道，“这车你要是喜欢，我就送给你了，回头我找人帮你过海关，回到国内你想办法挂牌子就行了。”

　　“别介，开这车我连胡同都进不去了。”秦风连连摆手，话题一转道：“白大哥，咱们这是去哪？”

　　刚才外面人多，秦风称呼了一声白爷，不过他终究和白振天是平辈，喊白爷总是没有喊白大哥顺当。

　　只是在秦风喊出这句话的时候，陈俊华脸上却是露出了惊愕的表情，他原本以为是白振天抬举秦风，没成想两人的辈分真的是一样的。

　　“直接去庄园吧。”

　　白振天冲着前面的司机交代了一声，伸手在车子的某个位置按了一下，一扇隔音玻璃顿时将前后座位隔离了起来。

　　“俊华，门内和堂口这段时间怎么样？给我说说……”白振天从车子的冰箱里拿出了几支啤酒，递给了秦风和刘子墨。

　　“白爷，咱们堂口绝对是没问题。”

　　陈俊华犹豫了一下，小心地看了一下白振天的脸色，开口说道：“或许是有人不服白爷您上位，这段时间有几个堂口的老大一直都在串联，听他们的意思，说是白爷您不够资历坐这位置……”

　　老派人的传统固然有优点，但弊端却也是不少，最直接的表现就是喜欢论资排辈。

　　白振天是七十年代末的时候才带人加入洪门的，虽然有父亲的照拂，但在那些老人面前，他的资历还浅了一些。

　　所以有几个七老八十还占着堂口大佬位置的人，都想推自己下面的人上位，看似平静的洪门总堂，其实却有一股风波在酝酿着。

　　“资历？哼！”

　　听到陈俊华的话后，白振天冷哼了一声，“总堂养着的那只大海龟活得时间最长，他们干嘛不让海龟当门主去？”

　　对于男人来说，权势的吸引力有时要更甚于金钱，既然原先的门主属意自个儿，白振天自然也是当仁不让，这种事情可没什么好谦虚的。

　　“白爷，您回来就好了，那些老家伙恐怕都要慌神了。”

　　不管是什么年头，枪杆子里出政权的道理都是相通的，陈俊华掌握着洪门最精锐的一支武装，所以他根本就不怕那些老家伙们到处串联。

　　“先去见见我父亲，然后再解决那些人的事。”

　　白振天冷笑了一声，他也没将那些闲时要钱、关键时刻要权的老家伙们放在眼里。

　　洪门虽然严禁自相残杀，但如果白振天动点儿手脚，给那些人暗中安上点什么罪名的话，他就可以动用忠义堂来清理门户了。


第0586章 老当益壮

　　从八十年代的“江南案”之后，白老爷子就一直隐居在旧金山市郊的一个庄园里，只有洪门中极少数人才知道白老爷子尚在世间的事情。

　　不过这个庄园虽然也在市郊，却是和机场的方向正好相反，车子要横跨整个旧金山市，才能到达庄园，倒是让秦风将这座城市的风貌尽数看在眼底。

　　旧金山是美国加利福尼亚州太平洋沿岸港口城市，加州仅次于洛杉矶的第二大城市，美国西部最大的金融中心和重要的高新技术研发和制造基地。

　　同时，旧金山也是美洲华人最为密集的聚居地，世界上著名的高新技术产业园“硅谷”的正坐落在这儿，每天吸纳着无数高科技人才和世界各地的游人。

　　秦风等人下飞机的时候正值夜晚，整座旧金山灯火通明，尤其是在经过那著名的金门大桥时，那入眼的风光颇是让人震撼。

　　……

　　“车子到唐人街那边停一下……”

　　当车子路过一个大道的时候，白振天指着一处地方，说道：“老弟，今儿晚了，咱们下车看看就走，等明后天的老哥哥我陪着你好好玩玩……”

　　“嗯，来到旧金山，一定要见识下唐人街的。”秦风点了点头，对这个海外华人聚集的地方，他也是早有听闻。

　　当车子停稳后，白振天率先打开车门走了下去，指着唐人街的入口，感慨地说道：“这些地方，都是咱们的华人用血汗累积出来的啊！”

　　虽然白振天大部分时间都待在旧金山，几乎每天都要来唐人街喝茶，但每次见到这片建筑，总是有一种莫名的情怀在里面。

　　“是啊，当年那些修铁路的华人，不知道死了多少，才在这里占据了一席之地。”秦风叹了口气，他听师父说过那些事情，早年的中国积弱，也不知道受了多少欺凌。

　　旧金山的唐人街存在于美国的历史，已经高达一百多年。

　　秦风看到，在入口处，有一对石狮子和一个深绿色中式牌楼，上书孙中山先生的“天下为公”四个大字，这是唐人街的象征，也是中华文明的象征。

　　回头看了一眼拥簇在身边的那些洪门弟子，白振天说道：“老弟，里面就是格兰特街，今儿就不带你进去了……”

　　“好的，白大哥，应该先去拜访老爷子的。”

　　秦风点了点头，虽然此时已经是晚上了，但仍然可以看到，在里面的街道上游人如织，几乎每家店铺门口都被围得水泄不通。

　　“走吧……”白振天返身上了汽车，四五辆车子直接往市郊的庄园驶去。

　　上了车后，白振天叹道：“我父亲最喜欢来唐人街喝茶，不过他每个星期，也只能来一次……”

　　“白大哥，老爷子要是想家的话，可以回国去呆段时间的。”

　　秦风开口说道：“都过去那么多年了，当年跑到台岛的老兵们都让回去探亲了，老爷子回趟国应该没问题的……”

　　“是啊，白叔，老爷子要是回去，直接就住在仓州……”秦风话声未落，刘子墨就开口说道：“我们老刘家在那里还是能说了算的。”

　　“他老人家倒是想回去，不过我有点不放心。”白振天说道：“父亲出去的早，他没见过当年国内的那场变革，老哥哥我是心有余悸啊……”

　　由于白老爷子当年曾经在国党政府里任过职，为了怕秋后算账，所以解放前就去了美国，并没有受到建国后的那些冲击。

　　但是白振天不一样，他那会在国内可是遭受了不少非难，要不然也不会带着一帮老兄弟偷渡离开大陆跑到国外去亡命天涯了，现在想想心里仍然有些介怀。

　　“白大哥，现在国内相对宽松很多了，老爷子如果有心，还是安排他回去走走吧！”

　　虽然没经历过那个年代，但秦风对那段往事倒是知之甚详，因为以师父载昰的本事，在那个时候都是躲在监狱里不愿出来，可见当时有多混乱了。

　　“行，如果有机会，我也想回去走走！”白振天点了点头，他出来也有几十年的时间了，内心深处对家乡的山山水水还是很怀念的。

　　为了让秦风看看旧金山的夜景，车子开的并不是很快，一个多小时后才驶出了市区，又开了二十多分钟，来到了旧金山往洛杉矶处的一号公路附近。

　　“这里风景很好，对父亲的身体也有好处……”

　　几辆车子鱼贯驶入到了一个大门之后，白振天转头和秦风解释了一下，旧金山的一号公路风景十分优美，而老爷子的庄园，就在公路的一侧。

　　“嗯？今儿还有客人？”

　　看到门内的空地上停着七八辆小汽车，白振天的眉头不由皱了起来，他父亲隐居在这里，平日里即使是和洪门中人的往来也是极少的。

　　“斌叔，怎么回事？都是谁来的？”

　　从车上下来后，白振天走向了庄园门口的门房，那个看门的老头足有七八十岁了，就是白振天见到也要执晚辈礼。

　　“少爷，是门主带人来了，来了二十多个人，老爷让他们进去的。”

　　斌叔手里玩着一对铁球，每一个都有婴儿拳头大小，没有一定的腕力，还真转不动这玩意儿。

　　俗话说穷文富武，在早些年家中没钱，根本就甭想学武，如同当年的刘家一样，白家也是冀省的大门大户，解放前出国的时候，有不少人都跟了出来。

　　就像面前的斌叔，眼下看着是垂垂老矣，但是在年轻的时候那也是一号人物，跟着白老爷子做下了很多大事。

　　按理说斌叔也算是海外洪门的元老了，他尽可以找个地方安享晚年，不过斌叔从小就跟着白老爷子，宁愿在这里做个门房。

　　“门主来了？他那身体还能出门？真是胡闹！”

　　白振天的眉头皱得愈发紧了，回过头对陈俊华招了招手，说道：“事情有点儿不对，让堂口的人过来，把这园子给我围起来……”

　　白振天闯荡江湖那么多年，见过的事情实在是太多了，在他回家的当口，一群人带着门主来到父亲家，这看起来总是透着一股子杀意。

　　“是，白爷。”陈俊华答应了一声，走到一旁拿出手机拨打起了电话。

　　“少爷，没事的，老曹也过来了，有他在，那些小崽子们翻不了天的。”斌叔转动着手中的铁球，一脸淡然的样子。

　　“哦？曹叔也来了？”

　　白振天闻言一愣，脸色放松了几分，点头说道：“有曹叔在，倒是真不用担心了，斌叔，我给您介绍一个人，看看您还有印象没？”

　　“给我介绍什么人啊？”

　　斌叔老眼一翻，没好气的说道：“你欺负老叔眼花是不是？跟你来的都是些小年轻，哪有老叔认识的人啊？”

　　虽然斌叔一直都保持着和白家的主仆关系，但是白家谁也没敢把他看成是个仆人，而且白振天知道，斌叔的心气儿可是高的很，一般人他根本就看不上眼。

　　“嘿嘿，斌叔，当年江湖上的索命阎罗，您老还记得吗？”

　　白振天嘿嘿一笑，将秦风拉了过来，说道：“这位小兄弟，就是索命阎罗的嫡传弟子，您说当不当得介绍给您啊？”

　　“索命阎罗？！”

　　听到这个外号，斌叔的身体忍不住颤抖了一下，那双浑浊的老眼射出一丝精光，紧紧地盯住了秦风，开口说道：“你……你是夏老前辈的弟子，他……他老人家可还好？”

　　斌叔今年七十八岁，当年跟着白老爷子在国党政府里做跟班的时候，他还不到二十岁，也正是这个原因，他见过载昰一面。

　　那时索命阎罗的名头，在江湖上可谓是如日中天，就算是白老爷子在载昰面前辈分都不够看，更不要说是眼前的白斌了。

　　而且索命阎罗对白老爷子有着救命之恩，这么多年来经常会提到这件事，所以斌叔对载昰也要尊称一声老爷子。

　　秦风知道师父早年在江湖上用的是夏姓，当下开口说道：“斌叔，师父在早几年故去了……”

　　“他……他老人家去世了？”

　　斌叔的声音有些颤抖，“唉，想当年夏老前辈是何等风姿？杀得那些小鬼子和汉奸是闻风丧胆，没想到，终究是躲不过时间这一关啊……”

　　“对了，快点给我说说，夏前辈这些年，是怎么过来的？”

　　斌叔拉住了秦风，像他这种岁数的人，几乎每年都有老朋友故去，所以也特别的喜欢缅怀往事，眼下见到故人之子，情绪也显得有些激动。

　　“斌叔，这些回头再谈，咱们还是先进去吧！”

　　见到斌叔要拉着秦风叙旧，白振天连忙说道：“我父亲他也想听听夏老的事情，咱们总不能让他说两次吧？”

　　“对，进去说，进去再说。”

　　斌叔闻言连连点头，腰板一挺，说道：“把那些混蛋小子都给赶走，妈了个巴子的，老子要是早知道今儿有贵客在，他们一个都甭想进来……”

　　似乎想到了当年的那些往事，斌叔豪气顿生，那做派直接来了个一百八十度的大转弯，风格粗犷得一点都不像是垂垂老者，倒像是个杀伐果断的江湖大佬。


第0587章 内讧（上）

　　“斌叔，要不要等一会，已经叫人过来了。”为了稳妥起见，白振天开口说道，他能看得出来，今儿这件事，十有八九是冲着自个儿来的。

　　“少爷，不是我说你，你是混的越久胆子越小啊。”

　　斌叔斜眼撇了一下白振天，说道：“当年的小老虎哪儿去了？就凭这些虾兵蟹将，还能挡得住咱们爷们？”

　　或许是受到了索命阎罗那名号的刺激，此时的斌叔腰板挺得笔直，一脸的杀伐果断，对白振天说话也没那么客气了。

　　“谁怕谁啊？斌叔，走，就咱们几个人去，看看那些老家伙能把我怎么样？”白振天本来就是个火爆性子，被斌叔这么一激，当下差点没跳起来。

　　伸手将外面的大褂脱下扔给了打完电话的陈俊华，白振天说道：“华子，人来了都等在外面，我不招呼不用进去……”

　　“白爷，他们可是有备而来的呀。”陈俊华有些不赞同白振天的举动，开口说道：“弟兄们马上就能赶到，白爷您再多等几分钟吧。”

　　“没事，都是洪门兄弟，我不信他们还敢自相残杀不成？”

　　白振天摇了摇头，转脸看向秦风，说道：“老弟，对不住，今儿我要先处理下家务事，你在这边和华子聊聊天，等我一会功夫就行……”

　　“好，白大哥，多注意安全。”秦风闻言点了点头，既然白振天讲明了是家务事，他作为外人自然是不方便跟进去的。

　　“白叔，让他一起去……”听到白振天的话，刘子墨在旁边嚷嚷道：“有我兄弟跟着比什么都强，那些家伙哪是他的对手啊。”

　　“嗯？你这小家伙是谁？”听到刘子墨自称是秦风的兄弟，斌叔开口问道。

　　“斌叔，刚才不是说了嘛，他是仓州老刘叔的孙子……”

　　“仓州刘大哥？”斌叔闻言愣了一下，扳了手指头，说道：“那这辈分不对啊，他应该叫师叔，怎么能叫兄弟呢？”

　　斌叔是老辈人，秉承着那些老派传统，就像是对白振天那样，虽然是从小看着长大的孩子，但还是口口声声叫着少爷。

　　“斌叔，他是在后来才拜入到夏老前辈门下的。”

　　白振天解释道：“他和吴老弟从小一起长大的，这辈分没法算，只能各论各的，现在说话不方便，回头我细细地把这事儿说给您听……”

　　眼下除了秦风等人之外，还有十多个洪门弟子在场，而秦风的身份又需要保密，所以白振天也不能给斌叔讲的过于详尽。

　　“好，那咱们先把那群混账小子赶走再说。”

　　斌叔点了点头，转脸看向秦风，说道：“当年夏老前辈在江湖上所向披靡，听闻是从未逢过对手，不知道他的弟子怎么样？敢不敢跟我进这屋里去？”

　　索命阎罗的手段，斌叔当年是亲眼见识过的，他倒是真想看看，当年那位叱咤江湖的人留下的弟子，是不是也能和师父一样？

　　听到斌叔的话后，白振天心下一动，也是开口说道：“老弟，从刘家算起来你也不是外人，要不……就一起进去看看？”

　　白振天早就想让秦风加入洪门，无奈秦风是死活不肯，眼下洪门出了家务事，只要秦风参与进去，那这身份就说不清楚了。

　　“哎，我说你们……”

　　听到斌叔和白振天的话后，秦风有些哭笑不得，这俩人一个是语言相逼，一个确实软言相劝，可两人话中的意思却是一样，想要把自己拉入这趟浑水里。

　　这段时间秦风帮了他那么多，白振天也有些不好意思，当下开口说道：“老弟，你别难做，进不进都行，这点小事我和斌叔就处理了……”

　　“得了，白大哥，一起进去吧……”

　　秦风摆了摆手，如果单是他自己倒无所谓，关键是斌叔刚才提及了师父，对载昰感情深厚的秦风自然不能弱了师父的名头。

　　白老爷子的这个庄园占地面积颇大，在门房后面是个马房，再往后才是起居的地方，斌叔走在前面，带头往那个最大的宅子走了过去。

　　“什么人？站住。”刚刚走到大宅门口，一声断喝传了过来，两个人影从屋边的黑暗处挡在了几人面前。

　　“放肆，在我家里，让我们站住？”

　　斌叔眼神一冷，没有抓着铁球的左手闪电般地扇了出去，“啪啪”两声从那两人的脸上传了出来。

　　“你这个老不死的！”

　　莫名其妙地挨了一耳光，那两个年轻人顿时大怒，他们其实并不知道今儿来的是什么地方，只当面前这个看门的是个普通老头而已。

　　“你再说一句试试？”

　　看到那两人想动手，白振天往前走了一步，语气阴森地说道：“斌叔当年在洪门坐的是刑堂第一把椅子，你们喊他老不死的，这算是以下犯上了吧？”

　　在洪门之中严禁相残内斗，但同样，洪门也非常讲究等级制度，对于以下犯上的弟子，轻则断手断脚，重则三刀六洞逐出洪门。

　　所以在听到白振天这话之后，那两人脸上顿时有些惊慌，而且此时他们也认出来，站在他们面前的，正是现在洪门的代理门主……白振天。

　　“白……白堂主，你……你不要吓唬我们……”

　　其中一人大着胆子说道：“我在洪门也有十多年了，怎么从来没听说过这个人？就他也能做刑堂的堂主？”

　　“你是在和我说话？”

　　白振天冷笑了一声，身体忽然往前欺了上去，双手在两人肩膀上一拍，转而掐住了二人的脖子，说道：“想知道斌叔有没有做过刑堂堂主，跟我进去不就知道了？”

　　白振天这几下出手快如闪电，眨眼功夫就将那两人的一条膀子关节给卸掉了，再被他掐住了脖子之后，两人额头冷汗直冒，却是动也不敢动一下。

　　“子墨，开门！”白振天对着刘子墨吩咐了一声。

　　“哎，看我的！”刘子墨闻声从后面窜了出去，“咣当”一脚就踹在了那门上，大门顿时被他踢开了。

　　“浑小子，这里是我家，谁让你踹门了？”刘子墨的举动让白振天气不打一处来，那门原本就是虚掩着的，只要推开不就行了吗？

　　“白叔，这样不是更有气势吗？”刘子墨闻言挠了挠头，他这会也反应过来了，不由闹了个大红脸。

　　“大门坏了再修就是了。”

　　斌叔两眼放光地看着刘子墨，说道：“这小子对我脾气，回头在这里留几天，我考究下他八极拳的功夫……”

　　“那……那个斌爷，我……我……”看到斌叔的眼神，刘子墨不由有些发憷，他想说自己是喜欢女人的，不过终究没敢说出口。

　　“小子，斌叔的功夫比祖师爷都差不了多少，他老人家愿意指点你，你就偷着乐吧。”看到刘子墨那便秘一般的表情，白振天忍不住抽出手在他脑袋上拍了一记。

　　白振天知道，父亲是神枪李书文的嫡传弟子，就是刘家老爷子也要称他一声师兄，斌叔的这一身功夫，就是白老爷子亲传的。

　　不过斌叔的天赋似乎比白老爷子还要强上许多，他在不到四十岁的时候就进入到了暗劲，一身八极内家功夫练得是炉火纯青。

　　“什么人？不是让你们守在外面的吗？”

　　就在这时候，屋里传出了呵斥声，其实屋里的那些人也有点纳闷，大门被人踹开有一会了，居然没人进来。

　　“是我，白振天！”白振天双手一振，将那两个人扔进了屋里，摔得像是滚地糖葫芦一般。

　　“白老虎？你……你怎么回来了？”

　　“是白堂主，他……他不是还在拉斯维加斯吗？”

　　听到白振天的声音，屋里的人有些慌乱，再看到被扔进来的那两个人，屋内顿时骚动了起来，原本站在那些有座位的人身后的年轻，都拥簇到了前面。

　　“好大的阵势啊？”

　　白振天哈哈一笑，走到了屋里，稍微一打量，开口说道：“八大堂口到了六个，再加上我算是七个，难道咱们洪门要开大会了吗？”

　　众人所在的这个屋子，原本是白老爷子的练武场，里面很是宽敞，在正中间的主位上端坐着一位须发皆白的老人，看到白振天进来，微微点了点头。

　　而在老人的右侧，放着一个轮椅，上面的那个老人有七十多岁的年纪了，他的腿脚似乎不方便，精神也有些萎靡不振。

　　在老人的左侧则是放置了六张椅子，上面各自坐着一个人，年龄从五十到七八十岁不等，见到白振天闯进来，脸上都是有点惊慌的神色。

　　“白振天，你太过分了？无缘无故为何打伤我堂口的人？”

　　一个七十多岁的老人从左侧的椅子上站了起来，呵斥了白振天一句之后，对着那位坐在轮椅上的老人躬了下身体，说道：“唐老大，你看他没坐上门主的位置，就如此嚣张跋扈，洪门岂能交在他的手上？”

　　“原来他就是洪门现任的门主？”听到那个老人的话后，秦风的注意力转到了坐在轮椅的那人身上。


第0588章 内讧（中）

　　“我嚣张跋扈？”

　　白振天脸上露出冷笑，说道：“老鲁，你是礼堂的堂主，按照洪门的规矩，以下犯上要怎么惩处？我只断了他们一只手，算是轻了的吧？”

　　“以下犯上？”

　　那人面色一滞，开口说道：“白振天，你有什么证据说他们以下犯上？谁不知道你是忠义堂的堂主，他们敢如此做吗？”

　　“他们并不是对我以下犯上的。”

　　白振天摇了摇头，说道：“他们说斌叔是老不死的，鲁堂主，我想问一句，这就是你们礼堂教出来的人吗？我看是你这年龄是越活越回去了！”

　　“白振天，你放肆！”鲁堂主被白振天说得气急，指着白振天说道：“你这小辈，对我这样说话，是不是以下犯上？”

　　“鲁阳京，我看你是老糊涂了吧？”

　　白振天闻言不由笑了起来，说道：“我主持忠义堂，门主之下就数我位置最尊，你排名尚且在我下面，竟然敢对我说以下犯上的话？”

　　“你……你，强词夺理……”

　　洪门之中等级森严，忠义堂直归门主管辖，在洪门中地位超然，堂主更是名列各堂首位，这位鲁堂主气急之下的确说错了话。

　　“我看你才是强词夺理呢。”

　　进门之后一直没说话的斌叔，忽然眼皮子一翻，右手手腕一震，一枚铁胆“嗖”的一声飞了出去，直接砸在了鲁阳京的膝盖上。

　　“哎呦！”白斌是何等修为，这一枚铁球飞出去，其威力怕是比子弹还要大上三分。

　　只听“咔嚓”一声，那位鲁堂主口中立时发出一声惨呼，翻身滚到在了地上，双手抱着自己的右膝。

　　“鲁阳京对白振天以下犯上，按照门规，废一腿……”鲁堂主的惨叫声，并不能掩盖住斌叔口中发出的声音。

　　白振天还会和鲁阳京分辨几句，但斌叔却是直接出手伤人，众人看着这个干瘦老头，忍不住心底发寒，有几个跟随堂口大佬来的年轻人，顿时将手放在了怀里。

　　“你！白斌，你太过分了！”

　　坐在左侧第三把椅子上的那人“呼”的一声站了起来，面色不虞地说道：“老鲁虽然莽撞了点，但想要处置他，也不是你白斌自己就能决定的……”

　　其实斌叔的出手，实在是有些勉强，因为做到了堂主的级别，身份地位都是相差无几的，以下犯上这规矩并不适用在他们的身上。

　　“怎么？沈俊豪，你想给他出头？”

　　白斌冷眼看向那人，说道：“你们真是好大的威风，七八辆车几十个人，我们老爷退隐已久，原本不想和你们计较的，还真当我老白是死人？”

　　白斌这番话越说越快，越说声音越大，最后一声更是震耳欲聋，听得那个叫沈俊豪的老人双腿一软，忍不住坐回到了椅子上。

　　此时众人才想起，当年的白斌主管刑堂的时候，死在他手上的堂口大佬就有四人之多，眼下说话的沈俊豪，也正是前任被惩处之后才得以上位的。

　　想到白斌的手段，这些人顿时心底一阵发寒，有些人更是在心中苦笑了起来，他们算着白振天没在，却是忘了白家还有这么个杀神存在的。

　　“好了，你们几个，去把鲁堂主扶到位子上去。”

　　坐在左侧第一个位置上的老人开口说道：“你们几个把门主请来，把我也给叫来，现在能说说了吧？我姓曹的帮理不帮亲，谁说的对，我就支持谁……”

　　说话的这个老人面色白皙，颌下留着一撮长须，说话的时候以手捋着胡子，神态很是从容。

　　“曹叔，有什么好说的，这些人，还不是被钱蒙住了眼睛？”

　　白振天的目光从那几个人脸上一一扫过，冷笑道：“你们真是行啊，为了那些利益，居然将门主都给绑架来了，我看你们一个个都活得不耐烦了……”

　　对于这些人的目地，白振天是心知肚明，无非就是想将自己从代理门主的位置上拉下去而已。

　　要知道，洪门在海外成立百年，掌管着数以千亿计的庞大财富，谁能坐上洪门之主的位置，从名义上而言，也就对这些财富有着支配权。

　　可别小看了这个支配权，如此庞大的财富，只要有心稍微歪下屁股，就足以让一个家族开枝散叶兴旺发达了。

　　老门主病重，除了极少数人之外，几乎各个堂口的大佬，都盯上了新任门主的位置。

　　其实自从老门主生病，这几年中，洪门内部的争斗一直都没断过，只是当时情况不明，这些人倒是没撕破脸过，都是在暗中动些小手脚。

　　但是白振天的异军突起，却是让混乱的局势逐渐变得明朗了起来。

　　尤其是老门主委任白振天为代理门主，行使门主的一些权责之后，更是让许多人坐立不安，原本一些敌对的势力也开始了合作，由此形成了今儿的上门逼宫。

　　现在洪门一半的地盘，几乎都是白振天打下来的，这些在洪门中都掌握着实权的各堂堂主，对白振天也是异常的忌惮。

　　他们原本是想逼白老爷子表态，让白振天退出门主之争的，但是没成想屁股还没坐热，白振天居然就回来了。

　　“原来是夺权之争啊？”听到这些人之间的对话，旁边的秦风也顿时明白过来了，心下颇是有些不以为然。

　　“子墨，这些老家伙看着年龄也不小了，怎么还没退下来啊？”

　　秦风拉着刘子墨往后稍微退了几步，此时场内众人的关注都集中在了白振天的身上，是以也没人去注意到他们两个。

　　“他们在位置上，一年能有几千万美元的分红拿，当然没人愿意退了。”

　　刘子墨闻言翻了个白眼，牵扯着那么大的利益，这些老家伙们怕是只有在要断气的时候，才会将手中的权利交出去的吧？

　　“奶奶的，洪门就是这些货色们掌管的？”

　　对于洪门的财力，秦风是清楚的，但掌握如此庞大财富的主体，居然会松散成这个样子，也是秦风没有想到的，这果然还是江湖上的老派作风。

　　“秦风，那个白面长须的，叫曹国良，外号曹操，是洪门里的谋主……那个叫沈俊豪的是外联堂的堂主，专门负责洪门对外公关的一些事物，也算是实权派吧。另外那个长着一张马脸的，叫彭山辰，是执堂的大佬，负责洪门内部人员的培训，地位仅次于白叔和曹叔……”

　　刘子墨加入洪门的时间虽然不长，但他的起步高，也参加过几次洪门内部的高层会议，是以对这些人都认识，当下在秦风耳边解说了起来。

　　其实眼前坐着的这几个老人，也不是像秦风想得那么不堪，就像是沈俊豪，洪门这些年来没有受到大的政府打击，沈俊豪就功不可没。

　　而彭山辰作为洪门内部人员管理培训的大佬，能力也是非常强的。

　　彭山辰在十多年前的时候就力排众议，将洪门中一些学习好的后生晚辈送入到了世界的各个名校去学习，现在这些人都已经成为了洪门里的基干柱石。

　　另外那个曹国良，商业头脑在洪门中绝对是首屈一指的，当时唐门主上任之后，只是给出了大致的改革方向。

　　曹国良靠着自己出色的执行能力，将洪门的各个产业组合兼并，形成了好几个跨国集团，才有了现在洪门兴旺发达的局面。

　　只是洪门这八位堂主的关系，也是错综复杂，曹国良当年事白老爷子提携起来的，所以他算是白家这一脉，从刚才的话中就能听出。

　　而彭山辰是现任唐门主一手提拔起来的，由于现在洪门很多基层的管理人员都出自他的门下，所以在洪门的威望也是极高，是门主人选的有力竞争者。

　　至于其他几个人，能力就相对要平庸了许多。

　　像是刚刚被白斌打断了一条腿的礼堂大佬鲁阳京，平日里只是负责洪门的一些会议安排，而这些事情也不需要他亲自去做，实在是个可有可无的角色。

　　“原来斌叔是捡软柿子在捏啊。”

　　听到刘子墨的解说，秦风忍不住笑了起来，斌叔的出手，看来是存了杀鸡儆猴的心思，他是算准了没人帮鲁阳京出头的。

　　“看热闹，看热闹就行了。”

　　刘子墨嘿嘿一笑，以他的现在在洪门的地位，要不是跟着白振天，还真没机会参与到这些高层们的会议中去。

　　“行了，闹腾够了吧？”在白振天说完那番话后，一脸病色的唐门主终于开口说话了。

　　在短短的二十年里，使得洪门从一个帮派组织，变成了海外最大的华人社团，唐门主的威望无疑是很高的，在他开口之后，众人终于安静了下来。

　　唐门主咳嗽了一声，开口说道：“振天，你刚才的话有失偏激，我不是他们给绑来的，而是我自己要求过来的……”

　　唐门主此话一出，除了强忍着痛楚的鲁堂主之外，其余的人脸上均是露出一丝喜色，听他话中的意思，似乎是要维护自己这些人。


第0589章 内讧（下）

　　“会长，您身体不好，何必呢？”听到唐会长的话后，白振天突然说了一句没头没尾的话，听得众人有些莫名其妙。

　　对于白振天的称呼，众人倒是没什么反应，在洪门内部，有人称呼唐天佑为门主，也有人称呼会长的。

　　“咳……咳咳……”

　　唐天佑刚想说话，却是发出一阵剧烈的咳嗽声，很多人都看到，在会长捂住嘴的那个手帕上，赫然有一抹血色。

　　“会长，今儿就到这吧，来日方长呢。”白振天抢前几步，用手掌在唐天佑的背后轻轻拍了几下，让他缓过了这口气。

　　“你们来日方长，我却是时日不多啦。”唐天佑笑着摆了摆手，脸上现出一丝不健康的红色。

　　“这人已经病入膏肓，无药可救了……”

　　站在外围的秦风摇了摇头，他精通医理，一眼就看出来此人伤了肺经，而且病情已经蔓延到了全身，以现代的医术而言，可谓是死结。

　　“唐会长人很好的。”

　　秦风身边的刘子墨叹了口气，他当年刚加入洪门的时候，在二叔的带领下见过对方，那会他的病情还没有这么严重。

　　“你们的心思，我都知道！”

　　在秦风和刘子墨私语的时候，唐天佑开口说道：“今天叫我来，无非就是想把门主的位置定下来，是不是？”

　　“会长，是！”白斌当众打断了鲁阳京的一条腿，双方等于已经是撕破脸，听到唐会长的话后，沈俊豪向前走了一步。

　　“会长，按照门中规矩，选举新会长，要有八大堂口中的五个人通过才行……”另外一个堂口大佬也嚷嚷了起来。

　　“你们现在倒要争了。”

　　唐天佑的眼睛如刀般的从众人身上扫过，开口说道：“洪门发展势力的时候，你们在哪儿呢？当年血战底特律的时候，你们怎么没人要争着去呢？我让人去解决拉斯维加斯争端的时候，你们为何又没人争着要去？振天为洪门争取到赌场股份的时候，怎么没见你们开口说话啊？”

　　为洪门呕心沥血了一辈子，眼见临到头来这些老弟兄们为了私利竟然要起内讧，唐天佑痛心不已，几乎是拍着自己的大腿说出的这番话。

　　“会长，洪门是在您的带领下发展壮大的，而且我们这班老兄弟，也不全都是吃白饭的吧？”

　　听到唐天佑的话后，沈俊豪开口说道：“这么多年来，洪门的外部事务都是我在处理，内部整顿和管理都是彭兄弟在干着……而洪门能有现在偌大的家业，曹大哥也是功不可没，如果您选他们两人中的一人为后任门主，我沈某无话可说，但是振天还差了点火候……”

　　沈俊豪的意思说得很明白，白振天固然劳苦功高，但他的资历不够，如果让他当上了洪门老大，他们现在这班老兄弟都会不服的。

　　当然，这也只是表面上的托词，实际上沈俊豪是怕白振天上位之后，将洪门内的资产管理重新分配，到时就会失去每年那一大笔的分红收入了。

　　“山辰，你怎么看？”唐天佑看向了彭山辰，这是他一手提拔起来的嫡系，他想听听彭山辰是否也有不同的意见。

　　彭山辰闻言垂下了头，迟疑了一下，说道：“会长，我……我也觉得振天有些年轻，怕是下面的人会不服的。”

　　原本彭山辰并不想掺和到这件事情里的，但是他手下也有一帮子人要吃饭，被另外几人鼓动了一番之后，稀里糊涂的就跟过来了。

　　“山辰，你今年快七十岁了吧？你觉得你现在还有多少精力能放在洪门上？”

　　唐天佑叹了口气，说道：“老沈和曹兄弟也都年过七十了，就算我让你们干上会长，你们又能干上多少年呢？”

　　“会长，我绝对没有要上位的意思。”

　　听到唐天佑的话，彭山辰连连摆手，说道：“我……我这次来，是怕振天上位之后，把我们这些老家伙们都给清洗掉，但……但我自己绝对没有要当会长的心思啊！”

　　其实今儿这事，主要就是之前的礼堂大佬鲁阳京串联的，他自问自个儿在洪门中资格最老，唐天佑之后，只有他做门主才是理所当然的。

　　不过鲁阳京也明白，有白振天横在那里，会长的位置根本就没他什么事。

　　所以鲁阳京这才联合了众人，告知他们白振天为人激进，如果让他上了位，恐怕个人手上管理的资产和各公司分红，都要被他给收回去的。

　　各堂的堂主，最年轻的也在六十开外了，如果单单是他们自己，那还真无所谓，因为他们赚的钱早就够自己养老的了。

　　但是这些大佬们手下还有一大摊子人，他们不得不为手下人考虑，所以这才被鲁阳京说动了心，齐齐的找上了白家，想通过白老爷子逼迫白振天放弃门主的位置。

　　“洪门之中，谁能做事，谁尸位素餐，难道我不知道吗？”

　　唐天佑咳嗽了一阵，用手绢擦了擦嘴，说道：“你们已经决定了，不同意振天作为下任会长了吗？”

　　“唐大哥，按理说我们该听您的。”

　　坐在左侧的一人站起身来，开口说道：“不过这件事关系到洪门的日后发展，总不能只听您一个人的意见，也要让我们老弟兄有发言权吧？”

　　虽然唐天佑在洪门中德高望重，但他一病经年，基本上不怎么管洪门中的具体事务了，在这些老人们心中的威望已然减退了不少。

　　再加上事关自身的利益，所以并没有人愿意低头，就连彭山辰也是微微侧过了脸，不敢去面对唐天佑的目光。

　　“你们的意思是，一定要表决？”唐天佑嘴角露出一丝讥笑的神色。

　　“是，会长，洪门是大家的，不是哪个人的？”

　　刚才没有说话的那几个堂口大佬此时开了口，因为他们几个正是唐天佑口中尸位素餐的人，平日里没少动用洪门的资源来塞满自己的钱包。

　　所以在鲁阳京暗中给了他承诺之后，这几个人是最为活跃的，他们也害怕白振天上位后去清查老账，将他们干的那些见不得光的事情给暴露出来。

　　倒是沈俊豪听到唐天佑的话后有些犹豫，开口说道：“会长，其实可以给振天个副会长的位置的，让我们老人再带他几年。”

　　俗话说虎老雄风在，唐天佑虽然已经病入膏肓，但现在洪门的大好局面却是他一手打造出来的，手段非常人可比，就算是条病老虎，也容不得人欺凌的。

　　更何况今儿从始到终，白家的那位老爷子还一字未吐呢。

　　沈俊豪没有忘记白老爷子的身份，那可是当年神枪李书文的嫡传弟子，他行走江湖的时候，自己这些人还在玩泥巴呢。

　　“唐大哥，老沈这话说得在理，不是我们恋着这位置，实在是振天太年轻了点。”

　　彭山辰也开口说道：“让曹大哥或者老沈当这会长我都没意见，过上个几年再把位置交给振天，这也有利于洪门的稳定啊……”

　　“不行，白振天心狠手辣，不能让他坐副会长的位置！”这时，断了一条腿已经坐回到椅子上的鲁阳京开口了。

　　鲁阳京也是七十多岁的人了，这些年来更是养尊处优，哪里吃过这种亏，是以将白振天和白斌恨到了骨子里，话语中满是怨毒。

　　“鲁大哥说得没错，这么一点小事就断了一条腿，心性实在是太毒辣了。”

　　“对，不能让白振天当上副会长，我建议把他忠义堂堂主的位置也给拿掉……”

　　鲁阳京发话之后，另外几人顿时鼓噪了起来，他们自持辈份尊崇，而且言语间也没针对白斌，并不怕他出手伤人。

　　“子墨，白大哥他干了什么事？怎么如此天怒人怨啊？”

　　见到几大堂主众口一词的反对白振天上位，秦风不由摇了摇头，白振天这内部关系处理的也忒差了点吧？

　　“这其实也不怪白叔的。”刘子墨压低了声音，说道：“你看到没有，八大堂口的大佬只来了七个，知不知道那一个去哪了？”

　　“废话，我又不是你们洪门的人，我怎么知道？”秦风没好气地瞪了刘子墨一眼。

　　“被白叔给执行帮规了！”

　　刘子墨的声音压的愈发低了，“那个大佬原本是负责南美事务的，前几年黑了洪门六亿多美元，让白叔查了出来，钱都吐出来了不说，人也交代了……”

　　这些人如此忌惮白振天，也不是没有缘由的。

　　白振天为人向来是眼中容不得沙子，在前几年的时候，有位堂口大佬中饱私囊，鲸吞了洪门大笔公款，这案子就是唐天佑交给白振天去处理的。

　　白振天也没含糊，亲自带人从南美将那大佬抓回来后，按照门规三刀六洞，那大佬也是六十多岁的人了，当场就死在了刑堂上。

　　这件事当时在洪门闹出了很大的风波，另外几位堂主都指责白振天滥用私刑，最后还是被唐天佑强行给压下去的。

　　义愤填膺那也是有原因的，话说在座这几位大佬的屁股，也没有哪个是干净的。

　　曾经发生过这么一档子事，他们哪里还敢让白振天上位，那岂不是在自己脖子上架了一把刀吗？


第0590章 三刀六洞

　　“你们真是要一条道走到黑吗？”

　　唐天佑的脸色彻底阴沉了下来，他原本是想给这些老兄弟留点情面，但是没成想并不领情，而且还变本加厉的想要逼宫。

　　掌控了洪门大权数十年，即使现在命不久矣，唐天佑又岂是那种能被人拿捏的人？当下脸上露出了冷笑，说道：“你们既然一定要进行选举，那么我也同意，不过在此之前，我要先处理下洪门的内部事务……”

　　“唐大哥，您要处理什么事？”

　　听到唐天佑的话后，沈俊豪顿时感觉一阵不妙，唐天佑已经有四五年的时间没过问过洪门的具体事务了，他说出这话来，肯定是针对此次事件的。

　　“老沈，没你什么事，你坐下吧！”

　　唐天佑并没有回答沈俊豪，而是看向了坐在左侧第五把椅子上的那人，开口说道：“齐老五，我当这会长之后，立下的一条规矩，你还记得吗？”

　　“唐大哥，这么多年了，我……我不记得了。”听到唐天佑的话后，齐姓老人的脸上露出了慌乱的神色，用求助的眼光看向了其余几人。

　　“齐老五，你也是跟了我差不多五十年的老兄弟了，我再给你一次机会……”

　　唐天佑叹了口气，说道：“你老了，自己辞去在洪门的职务吧，以前的事情我可以既往不咎，振天上位之后，也不会找你算后账的……”

　　人老了尤其念旧情，如果放在几年前，就凭齐老五干出的那些事，唐天佑一定会开刑堂进行公处的。

　　“我……我……”

　　唐天佑的话让齐老五犹豫了起来，身处高位几十年，让他卸去现在的位置，齐老五着实有些不甘心。

　　“老五，怕什么？”

　　见到齐老五露出想要退却的神色，鲁阳京冷不丁地开口说道：“会长太久不过问帮中事务了，现在未免晚了点吧？”

　　“唐大哥，我觉得自己还能再干几年。”

　　鲁阳京的话就像是给齐老五吃了颗定心丸一般，齐老五瞬间冷静了下来，开口说道：“唐大哥，等到五年之后，我就卸掉这副担子，到时候和老兄弟们寄情于山水之间，可好？”

　　“你还想再干五年？”

　　唐天佑脸上又露出了讥笑的表情，摇了摇头说道：“齐老五，你既然忘了当年我立下的门规，那就让还记得的人说来听听……”

　　唐天佑看向了一直端坐在左侧第一把椅子上的曹国良，说道：“曹操，你是刑堂的堂主，还记得我当年立下的第一条规矩是什么吗？”

　　“唐大哥，我当然记得的。”

　　面孔白皙的曹国良闻言笑了起来，说道：“唐大哥立下的第一条规矩就是，洪门全面退出毒品市场，但凡洪门中人，不得销售和贩卖毒品，如有违者，当以门规论处……”

　　“曹操，你……你到底是向着哪一边的？”听到曹国良的话后，齐老五终于面色大变，他已经听出来了，曹国良绝对不是他们这一伙的。

　　“老五，你先别管曹操是哪边的……”

　　唐天佑出言打断了齐老五的话，紧紧盯着他的眼睛，说道：“我只想问一句，你遵守了这条门规没有？”

　　“会长，这条门规不是祖训，只是你定下来的而已。”

　　齐老五知道自己暗中贩毒的事情暴露了，当下说道：“咱们是混黑道的，做黑道的不沾毒品，那叫什么黑帮？岂不是被人笑掉大牙了？”

　　当年唐天佑上位伊始的时候，定下的第一条规矩，就是全面退出毒品市场，转而渗透投资一些电子新兴行业。

　　在当时很多人都不理解，不过在白老爷子等洪门宿老的支持下，这个规矩被强行实施了起来，最起码在当时没有人敢明着对抗了。

　　过了大概有那么三四年的时间，唐天佑当初做的那些决策，都显示出其正确性来，洪门的各项生意逐渐上了轨道之后，门内众人的日子也开始好过了起来。

　　能做正当行业赚钱，之前那些持反对意见的人，自然也就对放弃毒品生意的事情不那么抵触了，洪门的风气为之一变，当真舍弃了这块诱人的大蛋糕。

　　不过金钱总是会使人利益熏心的，齐老五就是那种什么钱都想赚的人，他利用自己负责洪门夜场的便利，始终没有放弃毒品这块市场。

　　当然，那时的唐天佑在洪门中的声望如日中天，齐老五只敢偷偷摸摸地进项一些小额的交易，所以也没有被别人发现。

　　但是近几年来唐天佑身体不好，几乎完全不在管理洪门事务，很多事情都是由他们几位堂口大佬拍板决策的。

　　这也让齐老五的胆子变得大了起来，他不仅在美国各个夜场组建了毒品的销售渠道，而且还和金三角的将军有着联系，从亚洲偷运了不少纯度很高的毒品。

　　人的贪欲就像是潘多拉的魔盒一般，只要被打开了，就很难再给关闭上，齐老五就是如此，毒品带给他的利益远超洪门每年的分红，他实在舍不得将其丢弃掉。

　　“老五，你太让我失望了。”

　　唐天佑看向了齐老五，说道：“当年鸦片害了多少中国人？咱们虽然身在海外，但也不能去做这种被后人戳脊梁骨的生意，老五，你为什么就不能理解我的苦心呢？”

　　“会长，正如你所说，我又没在国内贩毒，祸害的也是外国人，有什么不对？”齐老五知道今儿这事情揭开，他和唐天佑之间也算是撕破了脸，干脆就强硬到底了。

　　“你是祸害了外国人不假，但是也牵扯到了洪门。”

　　唐天佑摇了摇头，伸手从膝盖上拿起了一个文件，说道：“这是年初美国联邦调查局的一次会议记录……在这份记录里面，美国联邦调查局已经将洪门列为新年度重点针对的目标组织，源头就是你贩毒的事实已经被他们掌握了……”

　　唐天佑说到这里的时候，语气里已经带着压抑不住的怒火了，他用了二十多年的时间，才消除了洪门在美国政府中的一些负面印象，但全都被齐老五的行为给毁掉了。

　　“什么？这……这不可能！”

　　听到唐天佑的话后，齐老五愣住了，不过紧接着就大声喊道：“会长，你是在诈我的吧？我的分销渠道都是最隐秘的，美国人不可能查到的……”

　　正如唐天佑为了洪门呕心沥血一般，齐老五在毒品生意上也是倾注了很多心血，眼下听到自己的行为已经被人掌握，他顿时坐不住了。

　　“老五，别把自己想得太聪明，也别把别人都当成傻子。”

　　唐天佑嘲讽地笑道：“我这人虽然有时候挺绝情的，但也念旧，要不然你以为现在你还能安安稳稳地坐在这个地方？”

　　“唐天佑，少说那些没用的。”

　　齐老五此时已经乱了方寸，开口说道：“是不是你将我的事情捅给美国联邦调查局的？要不是你，他们肯定不会发现我那些渠道的……”

　　最近远在亚洲的金三角又受到了当地政府武装的围剿，动荡得十分厉害，连带着世界毒品的价格也是直线飙升。

　　齐老五为此拿出了二十多亿美元，囤积了很大一批高纯度毒品，如果真的被美国警方盯上，那他这些年来的积蓄将一下子全都要打了水漂。

　　事关自己的身家性命，情急之下，齐老五再也顾不得唐天佑的身份，真正撕破了脸皮，开口直呼起唐天佑的名字来。

　　“不知好歹！”

　　唐天佑冷哼了一声，却是看向了曹国良，说道：“曹操，按照门规，齐老五的事情要怎么处置？你说个章程出来……”

　　“吃里扒外，利用洪门资源谋取私利，当三刀六洞！”

　　曹国良虽然长得很儒雅，看上去就像是个学富五车的学者一般，但说出来的话却是让人心中凛然，终于记起了刑堂在洪门里的作用。

　　在洪门里，一共只有两个武力组织，一个是白振天的忠义堂，专门负责为洪门开疆扩土打江山，这是明面上的。

　　而另外一个武力组织，自然就是刑堂了，刑堂的人虽然不多，但个个都是经过精心挑选出来的好手，像秦风见过的贝蒂娜，就是刑堂中人。

　　不过现在这个社会，万事都向钱看，一些小的事情刑堂都不动声色的处理掉了。

　　从上次开刑堂处理那位堂口大佬之后，已经有好几年没再开过了，也让这些人忘记了曹国良是干什么的了。

　　“曹白脸，你敢？”

　　听到三刀六洞这几个字，齐老五的面皮一阵抽搐，“砰”的一声击在了椅子上，长身而起道：“我现在就走，谁要是敢拦我，那大家今儿就来个鱼死网破吧？”

　　听到自己的毒品生意被美国警方盯上，齐老五再也顾不得谁当会长的事情了，他着急回去重新做安排，必须保证那些毒品的安全。

　　要知道，这些毒品如果被警方搜走，那么即使他齐老五能躲过一劫不去坐牢，但他大半辈子的积蓄可就全没了，想当个富家翁都办不到。

　　“小的们，跟五爷我出去，看看谁敢拦我？”

　　随着齐老五的话声，他身后站立着的七八个人，同时从怀中掏出家伙。

　　除了五六把大口径手枪之外，一个穿着风衣的年轻人，还拿出了一把微型冲锋枪，七八个黑洞洞的枪口，指向了唐天佑和白振天等人。

　　为了保证日常的安全，洪门每个堂口的大佬，都有自己私人的武装。

　　齐老五私下里干的是掉脑袋的生意，是以对手下的素质也格外重视，现在这七八个人都是身经百战之辈，身上所带的军火，更是足以打一场小型战争了。


第0591章 算无遗策

　　白振天也不是孤身一人进来的，在齐老五的手下掏出枪之后，白振天带进来的那五六个人，也均是从怀里拨出了枪来。

　　黑洞洞的枪口互指着对方，场地内的气氛一下子就变得紧张了起来，谁都没想到，这次的逼宫居然搞成了兵戎相见。

　　“哎，我说你小子凑什么热闹？”

　　秦风看到刘子墨也拔出了那把小炮筒一般的沙漠之鹰，不由拉了他一把，只是他这一拉，吓得对面的枪手差点没开枪走火。

　　“振天，那小伙子挺有意思的，是你手下吗？”

　　秦风的举动在此刻显得有些突兀，坐在右侧首位的唐天佑不由多看了他几眼，至于面前的对峙，他则是视而不见一般。

　　“会长，回头向您解释……”

　　白振天微微摇了摇头，他能看得出来，现在的局势是一触即发，谁的枪要是走了火，那就将是一场混战，肯定会有伤亡的。

　　“老五，放肆！”

　　看到两边的人愈发紧张，曹国良从座位上站了起来，等着齐老五的那些手下，喝道：“这里是什么地方？你们要造反吗？都把枪给我放下！”

　　曹国良负责的是刑堂，虽然有几年没有开刑堂处置人了，但只要是门内弟子，见他无不畏惧三分，所以曹国良开口之后，那些人脸上都露出了犹豫的神色。

　　“曹操，少给我来那一套，你没听到吗？唐天佑要给我来三刀六洞了！”

　　齐老五脸上露出一股子狠劲，看着曹国良和唐天佑等人，说道：“放一条路让我出去，我念在咱们兄弟一场的份上，不会伤害你们……”

　　在得知自己的生意被美国警方盯上的消息，齐老五哪里还顾得谁去当门主？他现在只想尽快离开，赶在警察的前面处理了那批货。

　　“老五，有你这句话，也不枉兄弟一场……”

　　听到齐老五的话后，唐天佑叹了口气，说道：“让你的人把枪放下，我送你去南美养老吧，那里也有咱们的产业……”

　　齐老五也是解放前从内地过美国的，他出身于螳螂拳世家，当时在洪门内除了白老爷子少数几个人，几乎是未逢敌手。

　　齐老五年轻时跟着一帮兄弟南征北战，也为洪门的崛起立下了汗马功劳，完全是凭着自己的能力，走到了现在这一步。

　　回想几十年来的风风雨雨，齐老五的心一软，差点就让手下将枪扔掉了，不过像他这种杀伐果断的人，很快就将心情调整过来了。

　　“养老？唐天佑，我这些年的身家都在那些货上，我拿什么去养老？”

　　齐老五摇了摇头，惨然道：“混了一辈子的江湖，都到这年岁了，还要打打杀杀，唐大哥，放兄弟一条生路吧……”

　　“把枪放下，什么都好说……”唐天佑看着齐老五，说道：“我不希望看到兄弟阋墙的事情发生在洪门。”

　　“唐老大，没有回头路了，处理完这些事，我会离开美国，咱们兄弟后会无期……”齐老五当下再不犹豫，抬脚就要往外走，只是还没走出两步，曹国良却是挡在了身前。

　　“老五，你走了，贩毒这罪名就栽实到洪门头上了。”

　　曹国良伸手拦住了齐老五的路，说道：“我不怕告诉你，你现在出了这个大门，也找不到那批毒品的，我已经让人处理掉了。”

　　“什么？曹操，你敢？”

　　听到曹国良的话后，齐老五的眼睛顿时瞪大了，伸手从旁边夺下一把枪，直接指在了曹国良的脑袋上。

　　“老五，你要开枪吗？”曹国良眼皮都没眨一下，只是这么看着齐老五。

　　“别……别逼我！”齐老五持枪的手在颤抖着，眼中露出了挣扎的神色。

　　“老五，你真以为，有这几个人，就能在这里为所欲为了？”曹国良叹了口气，说道：“你回头看看，还有几个人跟着你的？”

　　“你什么意思？”齐老五闻言一愣，回过头看去，身体不由僵直在了当场。

　　跟着齐老五进到场地内的一共有八个人，此时这八个人里面，有四个将枪口指向了齐老五，还有三个人则是把另外一个忠于齐老五那人的枪支给夺了去。

　　“老五，我掌管刑堂，岂能被你们所要挟？”

　　曹国良的目光从齐老五身上扫过，看向了另外几个坐立不安的大佬，说道：“我和会长如果不想来的话，你们以为动用这么点人，就能把我们请来？”

　　曹国良和唐天佑两人，是被这几个堂口大佬排除在小圈子之外的，今儿众人联袂去到他们的居所和医院，大有不一起来就要绑来的架势。

　　不过眼下看起来，这一切似乎都是个笑话，这些大佬们所带来的弟子，都是曹国良的人，各个堂口的大佬，顿时知道自己等人大势已去。

　　“高，真是高啊！”

　　看到这一幕，齐老五哪里还有不明白的道理，当下将枪一扔，说道：“唐大哥，没想到这么多年了，你还是如此算无遗策，老五服了，给我一个痛快吧……”

　　齐老五虽然触犯门规，而且率先拨了枪，但还不失是条江湖汉子，两鬓发白的他在场地中间将腰板挺得笔直，脸上没有丝毫的惧色。

　　“唐大哥，兄弟一时被猪油蒙了心，我……我对不起大家啊！”就在此时，一声哭喊从左侧的椅子处响了起来，众人循声望去，脸上不由露出了厌恶的神色。

　　这人却是开始时最为活跃的鲁阳京，眼看形势急转而下，他却是第一个忏悔了起来，一脸追悔莫及的表情。

　　“老鲁，你罪不至死，不用摆出这个样子来……”

　　唐天佑有些疲惫地摇了摇头，说道：“不过你家老二在上次召开洪门大会的时候，从公中贪墨了一千两百万美金，这事儿不假吧？”

　　“这……这，我……我不太清楚……”鲁阳京的眼珠滴溜溜地转了一圈，干脆来了个矢口否认。

　　“老鲁，行了吧，你在摩洛哥输了一亿两千万美金，那钱是从哪里来的？”

　　听到鲁阳京的话后，曹国良眼中露出了鄙夷的神色，却是转头看向了另外一个人，说道：“老范，去年欧洲部亏损了四亿美金，那些优质产业，都是被你家公子买了去吧？”

　　“这个……那混账小子，回去我好好收拾他！”

　　范堂主虽然也是避重就轻，但是脸上已经露出了绝望的神色，他们原本想逼得唐天佑将位置传给别人，没成想这一闹腾，却是将他们自个儿全都栽进去了。

　　“洪门的摊子越做越大，而你们呢？”

　　唐天佑重重地在轮椅上拍了一记，呵斥道：“一个个都利欲熏心，只想着自己的小家，这些年你们贪墨了多少钱，你们自己说说？”

　　“会长，您别生那么大的气，保重身体啊！”看到唐天佑又剧烈地咳嗽了起来，站在他身后的白振天连忙轻拍起了他的背部。

　　“我没事，一时半会还死不了。”

　　唐天佑摆了摆手，指着鲁阳京等人说道：“你们以为自己干的那些事，我都不知道吗？我只是觉得你们为洪门做了一辈子的贡献，不想临到老坏了兄弟感情而已……”

　　唐天佑是真正有雄才大略的人，只是这些年来疾病缠身，将他的雄心壮志尽数都给消磨掉了，再加上已经是风浊残年的年龄，不愿意再去对付这些老兄弟。

　　在知道这些老兄弟串联在一起，想要逼自己另立门主人选的时候，唐天佑原本是想凭借着自己的威望，让这些老兄弟知难而退回家养老，算是得个善始善终。

　　但是让唐天佑没想到的是，最后终究还是走到了刀兵相见的这一步，说着这些话的时候，唐天佑不由老泪纵横。

　　“会长，我……我错了。”

　　鲁阳京的一条腿被白斌废掉了，他也难再去争门主之位，加上平日里干的那些龌龊事都被唐天佑知道的一清二楚，当下只能开口服起软来。

　　“唐大哥，洪门是咱们兄弟一手打下来的，我……我们也应该拿点东西吧？”范堂主有些愤愤不平地说道。

　　“这话你不要跟我说，你去跟洪门百万兄弟去说。”

　　唐天佑眼中露出一丝狠色，说道：“路……我已经给你们选了，你们非要选死路，就不要怪我唐某人心狠手辣，我不能交给振天一个烂摊子……”

　　唐天佑知道，眼下的洪门在外人看起来无比光鲜，其实底子也烂得差不多了，这些占据了洪门重要地位的几个大佬，没有一个是省油的灯。

　　“唐大哥，我认了，给我个痛快吧！”

　　这几人当中，反倒是齐老五最光棍，他知道自己犯的事情太多，跑不掉三刀六洞的门规处罚。

　　“唐大哥，你……你真要对我们下手？”

　　鲁阳京吓得脸都白了，要说这几个人里面，就数他不是靠着自己拼杀上来的，因为鲁阳京的父亲是前任门主，得到父亲的萌佑，他才得以坐上礼堂大佬这个位置的。

　　虽然养尊处优了一辈子，但鲁阳京也见识过大开刑堂时的情景，只不过在别人身上用刑和在自己身上用刑，那绝对是两种不同的体验和心境。


第0592章 三刀六洞

　　“留下你该拿的，退出你不该拿的，这件事到此为止……”

　　唐天佑看着几个堂口大佬，开口说道：“别说我不给你们机会，这些年你们的正当收入，也足够花销几辈子了，拿着那些钱去养老吧！”

　　从进入到九十年代以来，洪门的各项投资都开始收取回报，这些堂口大佬们仅是靠着在各家公司所拿的股份分红，恐怕也有亿元美金了，足可以让他们安享晚年。

　　“我……我退！”鲁阳京感受着大腿处传来的疼痛，咬牙答应了下来，钱再好终归要有命花才行。

　　“老范，你们呢？”

　　唐天佑看向了范堂主，说道：“自己做了多少事，自己心里清楚，你们拿的已经很多，做人不要贪心不足……”

　　“我也退，明天就会把那笔钱打到洪门的公账上……”

　　范堂主知道他们几个人大势已去，相比前几年南美那位大佬被三刀六洞，他们只是仅仅退出贪墨的款项，唐天佑已经是手下留情了。

　　唐天佑点了点头，淡淡地说道：“范堂主，鲁阳京，你们几个人退了那笔钱，想留在旧金山也好，想出国也好，这位子，就让出来吧！”

　　听到唐天佑这话，鲁阳京等人顿时面如死灰，他们原本还存着一丝侥幸心理，退钱之后还能继续当他们的堂口大佬，但是很显然，唐天佑没有给他们这个机会。

　　“哈哈，为洪门卖了一辈子命，到头来就是这种结果？”

　　唐天佑话声刚落，沈俊豪就大声笑了起来，他虽然也免不了有些不干净的进账，但吃相并不难看，所以也敢出这嘲讽之言。

　　“老沈，你稍安勿躁，我先解决了老五的事情。”唐天佑看了一眼沈俊豪，并没有接他的话。

　　“唐大哥，我认栽了……”

　　见到唐天佑提起了自己，齐老五往前走了一步，开口说道：“退钱，我没有，要命，有一条，唐老大你取去就是了……”

　　齐老五此次贩毒所动用的资金，不但将自己的全部身家都投了进去，甚至还挪用了两亿多美金的公款。

　　如果这批毒品出了事，他自己倾家荡产不说，更无法填补上所欠洪门的钱款了，所以齐老五也知道，自己这次怕是免不了那三刀六洞的门规了。

　　“老五，不要怪哥哥心狠。”

　　唐天佑看着齐老五，轻轻说道：“家有家法，门有门规，你做了这等事，就该有三刀六洞的觉悟，今儿借白老爷子的地方，开一次刑堂吧！”

　　说着话，唐天佑对着坐在首位的白老爷子拱了拱手，因为按辈分，他比白振天的父亲还要低一点。

　　“小五，我记得当年，你曾经跟过我一段时间吧？”

　　从头至尾都没说一句话的白老爷子，此时突然开了口，听得众人都是一愣，他们不知道白老爷子说这话是什么意思。

　　“老堂主，我……我对不起您！”齐老五看着须发皆白的老爷子，真正是服了软，因为当年正是白老爷子将他带出道来的。

　　“我在你们这年龄的时候隐退的江湖，这都快二十年了，不是过得很好吗？”

　　白老爷子看了一眼几人，自顾自的说道：“做人要舍得，有舍才有得，当你们舍下现在的荣华富贵之后，会得到心灵的安宁的……”

　　事关自己儿子，白老爷子一直都不肯插口，不过这几句话，却是有一点向唐天佑帮几人求情的意思。

　　“老堂主，您说的我听不懂。”

　　齐老五摇了摇头，说道：“好汉做事好汉当，三刀六洞我认了，老堂主，您看着，齐老五我不是孬种，不会皱一下眉头的……”

　　“曹操，你的人呢？”

　　唐天佑此时感觉精力有些不济了，当下对曹国良说道：“请香的事就算了，让执行的弟子过来吧！”

　　一句话还没说完，唐天佑只感觉喉咙一甜，一口鲜血忍不住涌入口中，却是气急之下，病情又加重了。

　　要知道，齐老五也是当年一起打天下的老兄弟，唐天佑要对他用门规，心中之痛是可想而知的。

　　但是要不处置齐老五，那洪门的门规就形同虚设，他唐天佑眼睛一闭可以不管后事，但却是会给白振天留下很大隐患的。

　　“人呢？都进来吧！”曹国良喊了一声，顿时从外面涌进来十多个人，带头的正是之前在召集人手的陈俊华。

　　在陈俊华的身后，跟着一个中年汉子，双手托着一个大约有一米长短的木盒。

　　“堂主，家伙什都带来了。”那个中年汉子走上前几步，将手中的锦盒放在了曹国良的手中。

　　“老五，规矩你懂的，我就不多说了。”

　　曹国良将那木盒扔在了齐老五的面前，只听“咣当”一声，木盒震开，里面赫然放着十多把长短不一的利刃。

　　这些闪着寒光的利刃，就是洪门处罚内部弟子和外边敌人的工具了。

　　三把长而锋利有些想短剑的利刃，就是用作三刀六洞的，刀刃光滑没有血槽，捅进身体再拔出来，可以最大限度地减少鲜血流失。

　　而那个带有弯钩的小刀，却是用做凌迟的，这是一个当年曾经在京城做过刽子手的洪门子弟留下来的，不过这百年来并没有人使用过。

　　“老五，你自己来吧。”

　　曹国良说出这句话后，将头扭到了一边，如果放在年轻人身上，三刀六洞之下还是能保命的，但是齐老五也是年逾七旬的人了，怕是禁受不住这种刑罚。

　　“哈哈，这算什么，看老五我的！”齐老五发出一阵大笑，伸手就将其中的一把利刃抓在了手中，还很轻松地挽了个枪花。

　　正当齐老五准备将利刃刺入到自己大腿种的时候，站在唐天佑身后的白振天，忽然喊道：“慢着！”

　　“怎么着，振天，不给你齐大哥这个机会吗？”

　　洪门中的三刀六洞，规矩有点类似日本人的切腹，那就是必须要自己来执行，用自己的鲜血来洗刷犯下的过错。

　　但不是人人都像齐老五这般不在乎生死的，有些人被带到刑堂直接就瘫软了，那会就需要别人来给他执行。

　　只是这种行为往往会被看成是懦夫，所以一向强硬的齐老五在被白振天叫停后，脸色变得异常难看。

　　面色不善地看着白振天，齐老五开口说道：“振天，五哥这次被猪油蒙了心，但以后怕是再也没机会找你麻烦了。”

　　论起辈分，齐老五比白老爷子低了半辈，但却又比白振天高了一点，当年白振天进入洪门初期，齐老五曾经带过他一段时间。

　　所以齐老五和白振天是十分熟悉的，平日里关系也不错，要不是他自己心有鬼胎，生怕白振天上位查他贩毒的事，齐老五是不会参与到此次逼宫里来的。

　　说着话，齐老五抬起抓着利刃的右手，就要往自己大腿刺下，这个动作看得众人不由面色一变。

　　要知道，执行三刀六洞，一般是刺在小腿上的，那样既不会伤到动脉，也不会伤到骨头，康复起来十分的快。

　　但是此刻齐老五直接刺向了自己的大腿，怕是心里已经萌生了死志，想用这三刀结束自己的性命。

　　不过就当利刃堪堪刺到了皮肤的时候，齐老五的右手忽然被人一把抓住了，用力挣了几下，齐老五发现他完全挣不开那人的手。

　　“白振天，你连这点面子都不给五哥我留了吗？”齐老五也是七十多岁的老人了，这话喊出来的时候，眼角居然见了泪滴。

　　“五哥，您等下，听我说几句行不行？”

　　白振天夹手夺过了那把利刃，别说现在齐老五老了，就是他再年轻个三四十岁，也不是白振天的对手。

　　“你说吧，说什么五哥都已经是晚节不保了。”

　　齐老五扬起了头，他不想让别人看到自己眼中的泪水，在这一刻，往日里叱咤风云的齐五爷，仿佛一下子又老了十岁。

　　“五哥，当年我入洪门的时候，您和家父是我的介绍人吧？”

　　白振天开口说道：“我那会年轻气盛，什么事情都不懂，给五哥您添了不少的麻烦，记得那次我打伤了个鬼佬进了警局，还是您把我保出来的呢……还有一次咱们和越南帮火拼，有个家伙背后下黑手，五哥您当时帮我挨了一刀吧？”

　　“说这些陈麻烂谷子的破事干嘛？”

　　齐老五听得眼泪哗哗直往下掉，但还是倔强地摆了摆脑袋，说道：“振天，这事儿我不怪你，既然犯了门规，那就要按照门规来处置，五哥我认了。”

　　众人已经听出了白振天话中为齐老五开脱的意思，鲁阳京等人固然心中暗喜。

　　但曹国良和唐天佑几人，却是微微皱起了眉头，就差没骂出白振天妇人之仁的话来了，要知道，他们之所以坚持开刑堂，也是在给白振天日后执掌洪门在立威的。

　　“对，五哥您说得没错，触犯了门规，自然要按规矩来处罚！”

　　白振天左右看了一眼，朗声道：“不过门中也没有不能代替处罚的规矩，五哥这三刀，就由振天我受了！”

　　说着话，白振天一手拉过一张椅子坐了下来，右手利刃划过一道寒光，闪电般地刺穿了自己的小腿。


第0593章 义薄云天

　　“振天？！”

　　“白叔！”

　　“堂主……”

　　就在白振天将利刃刺入到自己小腿之中的时候，场内骤然响起了一阵惊呼，谁都没想到，白振天居然要代替齐老五受这三刀六洞之刑？

　　“振天，你……你……”

　　齐老五整个人都愣住了，虽然早些年他带过白振天一段时间，但这已经是二十多年前的事情了，时至今日，那份情谊早就淡薄的很了。

　　“五哥，入门的恩情，振天一直谨记呢。”

　　白振天额头冒出一层细密的冷汗，不过脸上却是谈笑风声：“我还年轻，受得起这三刀六洞，权当是活血通脉了……”

　　说着话，白振天又拿起了第二把利刃，毫不犹豫的对着另外一个小腿刺了下去，利刃入肉所发出的“噗嗤”声，清晰地传到了各人的耳朵里。

　　“堂主！”屋内忠义堂的那一帮弟兄，眼见白振天如此举动，一个个眼睛顿时都红了，恨不得能自己去代替白振天。

　　就连站在鲁阳京和几位大佬身后的那些死忠，此时也忍不住羞愧地低下了脑袋，相比白振天的义薄云天，他们跟随的老大，那品行差得就有点远了。

　　“振天，你……你何苦呢？”

　　齐老五上前一步，一把抓住了白振天拿向第三把利刃的手，说道：“这一刀，你让五哥自己受了吧！”

　　“五哥，古人说一饭之恩都需报，你当您对我的关照，当得起这三刀……”

　　白振天轻轻摇了摇头，此时他的面色已经有点苍白了，连着两刀对穿了小腿，且不说别的，光是那股钻心的痛楚，就非一般人能忍受得了的。

　　右手轻轻一振，将齐老五推得往后一步，白振天将腰一弯，把第三把刀拿在了手上，说道：“会长，齐五哥的血已经有人帮他流了，这件事，是不是就到此为止？”

　　“振天，你……你快点包扎下伤口？”唐天佑也没想到会发生这种事，急得直拍大腿。

　　要知道，白振天可是唐天佑最满意的接班人，万一有个三长两短，恐怕在未来的几年里，洪门都要陷入到内斗之中了。

　　“能用我的鲜血洗刷齐五哥的过错，值了！”

　　白振天咬了咬牙，将最后一道直接贯穿了自己的左腿内侧，锋利的刀刃从皮肤的另外一端穿了出来。

　　“真是义薄云天啊！”

　　不管是什么人，此时心里说想的，只有这四个字，连那私心极重的几大堂主，也不能不对白振天的举动跷上一个大拇指。

　　至于鲁阳京，此时羞愧得更是恨不得将自己的脑袋缩到脖子里去，因为他鼓动旁人的理由就是白振天心狠手辣，要对老兄弟们下刀子。

　　可是白振天用行动证明，他非但没有落井下石，反而处处维护齐老五，那种胸怀，让他们简直就是望尘莫及。

　　“振天，五哥……我对不起你啊！”

　　刚才还喊打喊杀的齐老五，这会已然是老泪纵横，“扑通”一声对着坐在上首的白老爷子跪了下去，口中说道：“老堂主，老五对不起您，对不起白家！”

　　“小五，起来吧。”要说场内唯一没有动容的，恐怕也就是白老爷子和躲在后面看热闹的秦风了。

　　一直端坐在首位的白老爷子，此时站了起来，说道：“振天有这份心，我很欣慰，老话说举贤不避亲，对于振天接任洪门会长一事，还有人有意见吗？”

　　要说还是姜是老的辣，此时白老爷子说出这话，就是那些对白振天意见很大的堂主们，也是闭紧了嘴巴，没有吐出一个字来。

　　“老堂主，我没意见，振天兄弟，当得起这个会长！”

　　出人意料的是，第一个说话的居然是沈俊豪，“以前和振天兄弟来往不多，多有得罪之处，还希望振天兄弟多多谅解……”

　　“沈大哥，振天入门晚，还亏得各位提携……”白振天额头上冒着冷汗，却是没将腿上的三把刀子取下来。

　　“振天，老哥我也是多有得罪，你别见怪！”

　　一个人影抢到了白振天的身边，出手如电般地将那三把刀给拔了出来，同时撕破了自己的衣服，把伤口包扎了起来。

　　出手的人是彭山辰，他原本就没想着要争夺门主之位，只不过是受到了鲁阳京的蛊惑，眼下见到白振天如此举动，这个耿直的老人顿时被感动了。

　　“白振天接任会长的事情，我全力赞成！”

　　彭山辰对着唐天佑躬了下身子，说道：“唐大哥，山辰被人蒙蔽，您不要见怪，从今日起，但凡有人为难振天兄弟，那就是为难我彭山辰！”

　　作为主管洪门事务的大佬，彭山辰在洪门内部威望很高，有了他的这般表态，白振天绝对可以在最短的时间内，掌握洪门大权。

　　彭山辰和沈俊豪表了态，而曹国良本就是白家一系的人，白振天接任门主的事情，至此算是完全定了下来。

　　“怎么样？兄弟，我们洪门忠义之士如何？”

　　看到了整个过程的刘子墨，此时已经是热血沸腾了，白老大是他同门师叔，坐下这等行为，刘子墨都感到脸上有光彩。

　　“子墨，我说你也太热血了吧？”

　　秦风闻言翻了个白眼，左右看了看，压低了声音说道：“你觉得白大哥像是会做亏本买卖的人？”

　　“嗯？你这话是什么意思？”刘子墨闻言一翻白眼，兄弟归兄弟，那也不能胡乱说话啊。

　　“子墨，你进入暗劲之后，能否控制气血？”秦风看了一眼白振天的伤腿，低声问道。

　　“当然能啊！”刘子墨点了点头，忽然反应了过来，瞪大了眼睛说道：“你是说白叔他，故意在做戏啊？”

　　当修为进入到暗劲之后，对身体的掌控，将会达到一个常人难以想象的地步。

　　别说利刃加身了，就是受到枪击，都能控制肌肉将子弹的危害减轻到最低，所以看似白振天那三刀伤势很重，其实连鲜血都没流多少的。

　　“能捅上自己三刀，白大哥也算是有诚意了。”

　　秦风笑了笑，说道：“你看着，接下里白大哥肯定会拉一帮打一帮，你们洪门，算是彻底落在他手上了……”

　　秦风其实还是很佩服白振天的，他以前觉得白振天草莽气息过重，在处理人情环节上应该是他的弱项，只能成为将才而不是帅才。

　　但是今儿白振天演的这一出，却是将秦风的观念给扭转了过来。

　　因为不管白振天是虚情假意还是真的义薄云天，在今后的洪门之中，很难再有人能撼动他的地位了。

　　“唐大哥，我们几个都老了……”

　　要说鲁阳京还是眉眼通透的人，在和身边的另外几个堂主嘀咕了几句之后，开口说道：“我们决定都退下去了，还请振天兄弟再选贤能，接上我们的位置……”

　　鲁阳京知道，白振天肯为齐老五三刀六洞，未必也能帮他挨上这三刀，万一日后翻后账，他到时想囫囵完好的退下来怕是都难。

　　彭山辰和沈俊豪对视了一眼，开口说道：“唐大哥，我和俊豪兄弟年龄也大了，趁着这次机会，也退下来吧！”

　　这两人在洪门里还算是很干净的，他们并没有什么大的把柄落在唐天佑手里。

　　不过一起合作了几十年的老兄弟都要退了，两人也觉得有些凄凉，不由自主地同时萌生了退意。

　　“沈大哥，彭大哥，这可使不得！”

　　听到彭沈二人的话后，白振天呼的一声从椅子上站了起来，说道：“振天在门内的根基尚浅，还需要两位大哥多多扶持，你们要退，这……这不是难为振天吗？”

　　刚才鲁阳京要退的时候，白振天一言不发，但彭山辰和沈俊豪要退，他却是全力挽留，顿时让这二人心中生出一股暖意来。

　　“振天说得对，你们两个和国良，都是洪门的中流砥柱……”

　　唐天佑适时插口道：“就算是想退休了，也把这摊子事理顺交给振天之后再退，也算是有个善始善终吧……”

　　“这个？”

　　彭山辰和沈俊豪犹豫了一下，当他们看到白振天大腿又在往外渗出鲜血的时候，不由得点了点头，跟着这样的会长，想必做事情也会很痛快吧。

　　“老五，你今儿晚上就走，我安排好了飞机让你直飞巴西。”

　　见到彭山辰和沈俊豪答应了下来，唐天佑看向了齐老五，说道：“我在那边有个庄园，估计我自己也用不上了，就送给你了……”

　　“唐大哥，您……您多保重！”齐老五此时眼睛都已经哭红了，心中的悔意简直无法言表。

　　“行了，以前你身重六枪的时候也没掉过一滴泪，现在婆婆妈妈的做什么？”

　　唐天佑笑着摇了摇头，转脸看向了鲁阳京等人，淡淡地说道：“你们的后路就不需要我安排了吧？明儿把那些钱退回去，该交接的东西都交接一下……”

　　和彭沈二人不同，鲁阳京这几位大佬，都是尸位素餐之辈，让他们留在洪门的管理层，只会加速洪门的老朽腐化。

　　“是，会长！”事到如今，鲁阳京和范堂主等人都知道大势已去，心下再也没有了丝毫想要反抗的念头。

　　因为他们刚刚亲眼看到，连齐老五身边最信任的人都背叛了，谁知道自己的人里面有多少是刑堂安插进来的钉子呢？


第0594章 客卿（上）

　　“你们今晚就在这边住一夜吧，明儿一早我安排人去和你们办理交接……”

　　唐天佑的话让几人脸上露出了苦笑，看来老会长还在提放着他们，生怕将他们放出去后，再招惹出别的事端来。

　　不过形势比人强，鲁阳京等人心里明白，只退出这些年贪墨的钱款就不再追究他们的责任，唐天佑已经算是做到仁至义尽了。

　　俗话说成者为王败者为寇，这几人在江湖上厮混了一辈子，自然明白这个道理，纵然心有不甘，也只能接受了这个结果。

　　“沈大哥和彭大哥请留步……”看到几人要往外走，白振天开口说道：“还有些具体的事情要和两位堂主谈一下……”

　　白振天进入角色非常之快，用词也很巧妙，只是一个称呼过后，就已经将身份转变了过来。

　　鲁阳京和范堂主等人对视了一眼，知道日后在洪门决策层里再没有了他们的话语权，只能悻悻离去。

　　至于齐老五，则是早在几个人的护送下离开了庄园，他要是留在美国，那就像是个定时炸弹，说不定就会将整个洪门牵扯进去。

　　高层开会，像是白振天身边陈俊华这样的心腹都是没资格在场的，当下众人也纷纷离开了房间。

　　“咳……咳咳……”

　　“会长，您没事吧？”

　　坐在椅子上的唐天佑突然剧烈地咳嗽了起来，过了好半天才停歇了下来，摇了摇头，说道：“振天，这里就由你来主持吧，我要回去休息下！”

　　唐天佑的身体，这几年本就到了油尽灯枯的地步，此次更是强撑着病体出席的，眼下解决了洪门内讧的问题之后，他再也撑不下去了。

　　“俊华，你带着会长去休息。”白振天点了点头，前面的戏唐天佑已经唱完了，此刻大局已定，再也不需要唐天佑留下来镇场子了。

　　“子墨，你和他留一下……”在唐会长离开之后，白振天出言留下了刘子墨和秦风，只是当着众人，他没喊出秦风的名字来。

　　众人这一散去，原本偌大的房间里只剩下了几个人，顿时显得空荡荡的。

　　“白会长，您有什么吩咐？”

　　经过了刚才三刀六洞的事件，彭山辰对白振天可谓是心服口服，虽然还没召开洪门大会宣布会长易帜的事情，但他已经改口了。

　　“彭大哥，叫你们留下，是想商量一下空出来的几个堂口人选的事情。”白振天笑道：“两位大哥有什么人选，尽可以提出来……”

　　沈俊豪摇了摇头，说道：“会长，我们这一拨人都老了，有些老弟兄也要退下来，人选的事情，还希望会长您来决断吧……”

　　不管怎么组织，能决定位子的人，才是真正的老大，沈俊豪和彭山辰都很明白这一点，虽然心中有些人选，但此时是决计不会提出来的。

　　“这样不好，一个人的权利要是得不到制约，那肯定是会出问题的。”

　　白振天摇了摇头，说道：“几位大哥，振天还年轻，说不定做事就会冲动，所以有几个唱反调的人，并不是坏事……”

　　从事端解决之后就一直没再开口的曹国良，突然说道：“振天，我看俊华那孩子不错，你上位之后忠义堂就空出个位置，就让俊华坐上去吧！”

　　作为洪门的两大武力组织，一个是刑堂，另外一个就是忠义堂了，曹国良此举，也是让白振天将这些战斗力紧紧抓在手里。

　　“曹大哥想得和我一样。”

　　白振天点了点头，说道：“俊华能力是够了，不过我想给他再配一个副手，大家看看子墨怎么样？”

　　“我？”

　　还没等那几个大佬开口，刘子墨先愣住了，他入门不过三四年的时间，资历尚浅，从来都没想过自己上位的事情。

　　要知道，堂口的副职，这在洪门内的地位已经是相当高了，按照刘子墨自己之前的估算，十年之后他或许才能坐上去。

　　“子墨太年轻了点吧？”

　　没等旁人出言反对，坐在上首的白老爷子发话了，他虽然没见过这位故人的孙子，但却听儿子提过好几次。

　　“父亲，这次在拉斯维加斯发生的事情，子墨功劳不小。”

　　面对父亲的问询，白振天不敢怠慢，开口说道：“而且子墨已经进入到暗劲修为，不说在年前一代里面了，就是在我这一辈人里，也罕有人是他的对手了……”

　　“什么？已经进入暗劲了？”

　　白斌的眼睛看向了刘子墨，说道：“怪不得我觉得这小子的精气神很旺盛，敢情已经突破那道门槛了啊？”

　　洪门是个江湖组织，虽然近些年来改弦易辙，投资了很多正当行业，但在场的这些人，大多都是练武出身，自然知道暗劲修为代表着什么？

　　放在七八十年前，暗劲境界是可以和一代宗师划上等号的，当年大名鼎鼎孙禄堂、李景林、李书文、尚云祥、张策、杜心武这些武术家，也不过就是暗劲修为而已。

　　刘子墨在二十出头的年龄就能冲破这道门槛，的确天资出众，忠义堂原本就是讲个人武力的地方，刘子墨有这般身手，倒不是不能坐上那把副堂主的椅子。

　　在被秦风暗中踢了一脚之后，刘子墨回过神来，连忙说道：“师爷，我只是修为到了，经验可各位前辈比，那就差得远了。”

　　“多杀几个人，什么经验都有了。”

　　白斌走到刘子墨身边，用鼻子在他身上嗅了下，说道：“不错，见过血了，这副堂主的位置，他当得起……”

　　“沈大哥，彭大哥，你们怎么看？”白振天看向了沈彭二人，他不想上位伊始就落得个任人唯亲的名声，那不利于他日后对洪门的掌控。

　　“我们没意见……”

　　彭山辰开口说道：“他还年轻，做个副堂主正好能锻炼一下，以后洪门的发展，就要全靠他们了。”

　　彭山辰的话中有些感慨，时代在变，他们这些人上位的时候都已经五十开外了，而刘子墨的年轻不禁让彭山辰感受到了洪门即将发生的改变。

　　“沈大哥，欧洲那边的事务，我想让章于庆负责，您看怎么样？”将刘子墨的事情敲定之后，白振天说道。

　　“章于庆？他倒是行……”

　　沈俊豪犹豫着点了点头，不为别的，因为这章于庆是他现在的副手，从能力上来讲是没有任何问题的，但沈俊豪有点怕白振天是出言试探他的。

　　“那就章于庆了……”白振天开口说道：“外三门的事务虽然不是很多，但也需要人手打理，曹大哥您说呢？”

　　“可以，不过子墨可是我培养出来的，被你小子给挖走了。”曹国良和白家的关系极深，加上又年长白振天十多岁，说起话来并不像沈彭二人那么拘束。

　　“洪门一家亲，在哪个堂口不是一样嘛。”白振天嘿嘿笑了笑，说道：“下三堂负责南美事务的人，就由彭大哥那边的彭斯举担任吧……”

　　“啊？这可使不得……”听到白振天的话后，彭山辰连忙摆手道：“那小子的威望不足以服众，会长，这真使不得啊。”

　　如果换成是别人，彭山辰肯定没有那么大的反应，但彭斯举却是他家中老大，这白振天抬举的可是自己儿子啊。

　　“话不能这么说。”白振天摇了摇头，说道：“彭大哥，我父亲都说了，举贤不避亲，斯举能力很强，我看是可以的。”

　　“这个……”

　　彭山辰闻言犹豫了起来，但凡是人，总是有私心的，彭山辰最多也就只能干上个四五年，他何尝不想让儿子上位呢？

　　“就这么定了吧。”

　　白振天所说的这两个人，虽然辈分低了他一辈，但年龄都和他差不多，平日里在门中来往比较多，算得上是自己人。

　　“那好吧，如果斯举干的不行，我第一个就把他拿下来！”彭山辰也是七十多岁的人了，自然希望自家儿子能上位，稍微推辞了一下之后，就应承了下来。

　　见到彭山辰同意了自己的提案，白振天转头看向了曹国良，说道：“曹大哥，您那边的事情我就不管了，不过礼堂的位置，我心中有个人选，想和大家商量一下……”

　　“哦？是谁？”

　　彭山辰等人闻言看向了白振天，在此次空出的几个位置里，礼堂堂主的地位算是最显赫的，就算是在洪门之中，礼堂的排位也仅次于刑堂和忠义堂。

　　坐礼堂大佬位置的人，不一定能力有多强，但一定要德高望重，鲁阳京坐上那个位置，就是沾了他父亲是前任洪门门主的光。

　　白振天并没有说出那人的名字，而是向彭山辰问道：“彭大哥，我听说礼堂大佬的位置，是可以由外人来做的吧？”

　　“没错，礼堂又叫香堂，按照以前的规矩，是可以请外人来主香的……”

　　彭山辰闻言有些奇怪地看向了白振天，说道：“振天老弟，这外人也必须是洪门的客卿，就我所知，现在洪门的客卿已经没几个了吧？”

　　要说在洪门里的各个堂口，最舒服的就要数礼堂了，因为除了几年一次的洪门大会，礼堂几乎没什么事情做的，堂主的作用可以说是微乎其微。

　　在早些年的时候，洪门请过一些德高望重的江湖前辈，担任过礼堂堂主的职位，不过这几十年来已经没再有这样的事情了。

　　“振天，开香堂的次数虽然不多，但这个人选必须要服众才行啊。”

　　白老爷子眼睛微微眯缝了一下，虽然隐退差不多二十年了，但他对洪门的事务还是很清楚的。

　　白斌也开口说道：“是啊，当年我们开香堂的时候，曾经请过叶问来主持，这可不是随随便便什么人都能当的。”

　　白斌所说的叶问，也是当代的一位武术宗师，六十年代有一次洪门大开香堂，就是专门从港岛将叶问请去的。

　　“秦兄弟，这里没外人了，我就不再喊你的假名了啊。”

　　白振天走到了秦风身边，一把拉住了秦风的手，说道：“我所提的这个人，就是秦兄弟了，论江湖辈分，他不比我低，论能力，秦兄弟更是只在我之上……”

　　“白大哥，这……这算怎么一回事啊？”原本秦风老神在在地在一旁看着热闹，他怎么都没想到，白振天居然将话题扯到了自己的身上。

　　“秦兄弟，您对洪门做的那些事，当个礼堂堂主还委屈你了呢。”

　　看到在场众人的眼中满是疑惑的神色，白振天朗声说道：“最近三口组和黑手党的火拼，全是秦兄弟一手主导的……而拿下泰姬赌场的股份，也全靠了秦兄弟救了艾伯特一命，甚至和澳岛关于赌场的事情，没有秦兄弟我也谈不成……”

　　白振天之前并没有详细讲过这些时日发生的事情，眼下这么一说出来，众人才明白，敢情秦风在里面起到了决定性的作用。

　　“振天兄弟，他……莫非就是你之前说的那位？你不是说他姓吴吗？”

　　关于秦风的事情，白振天之前在洪门的高层会议上提起过，沈俊豪还有着印象。

　　更重要的是，沈俊豪虽然和白振天平时来往不多，但却是知道白振天自视极高，洪门里也没几个能被他看到眼里的人，没想到居然对这个年轻人如此推崇？

　　不单是沈俊豪有这种想法，场内除了刘子墨之外，所有人都很奇怪地看向了秦风。

　　他们都想不到这个面貌普通甚至还有些轻佻的年轻人，竟然能从白振天口中得到这么高的评价。

　　“那会人多嘴杂，我不好多言……”

　　白振天转脸看向了父亲，说道：“父亲，秦风的师父，就是当年江湖上的索命阎罗，我这不把他给带来了吗？”

　　“真……真是夏老哥的弟子？”坐在上首的白老爷子早已猜出了几分，但说话的语气还是有几分颤抖。

　　“老爷子，晚辈给您磕头了！”秦风上前走了几步，双膝触底，恭恭敬敬地给白老爷子磕了三个头。

　　之前没说开，秦风可以装不知道，但是现在摆明了身份，秦风就要按照江湖规矩来了，白老爷子是师父的故友，这个头是免不掉的。

　　“好……好……好！”

　　一晚上都不动声色的白老爷子，此时却是有些激动地起来，伸手在身上乱摸了一把，口中嘟囔道：“这……这要给见面礼的，我这身上没带东西啊！”

　　“老爷子，给您磕头是应该的，说什么见面礼啊。”

　　秦风能感受得到，在听到自己是索命阎罗的弟子之后，白老爷子对自己的关爱，绝对是发自内心的，到真是没想要什么见面礼。

　　“不行，不行，这见面礼必须要给。”白老爷子连连摇头，忽然说道：“白斌，去，到库房把那把剑给拿来……”

　　“老爷，哪把剑啊？”

　　白斌闻言一愣，老爷子生平除了枪之外，最爱的兵器就是剑，在他的库房里，不知道收藏了多少把中外名剑。

　　“最短的那把。”白老爷子说道。

　　“啊？真……真的要那把？”白斌忽然怔住了，他没想到老爷子不送则已，一送居然就是这么大的手笔。

　　“废话，那玩意不传下去，难道我还带进坟墓里去吗？”

　　白老爷子虽然年逾九十的人了，但这一瞪眼，身上顿时散发出一股威严，只有久居上位的人，才会带有这种气势。

　　“好，老爷，我这就去拿……”

　　白斌比老爷子小了不少岁，从小就跟在白老爷子身边，眼看老爷子一发火，刚才还威风八面的他顿时缩起了脑袋。

　　“父亲，您又淘弄到什么好东西了？”

　　受到父亲的影响，白振天从小也是喜欢剑，他在剑术上的造诣甚至超过了枪，所以听到老父亲这么一说，不由得有些心痒。

　　“回头看了就知道了。”

　　白老爷子居然还卖了个关子，指了指秦风，说道：“先解决完你们的事情，然后咱们再叙旧情吧……”

　　“是，父亲！”

　　白振天闻言点了点头，对彭山辰几人说道：“秦老弟的师父，是当年大名鼎鼎的索命阎罗，我不知道各位听过他的名头没有？”

　　“我听过，还以为是传说中的人物，没想到真的存在啊？”

　　场内三人以沈俊豪的年龄最大，建国时他已经快三十岁了，而且他是京城人，当年在索命阎罗京城锄奸，曾经闯下过很大的名头。

　　白振天开口说道：“沈大哥，索命阎罗姓夏，夏老前辈的弟子，当得起礼堂堂主吧？”

　　“当……自然是当得起。”沈俊豪闻言有些犹豫地说道：“不过秦兄弟未免太年轻了点，我……我怕下面的人不服气啊。”

　　当年都是苦哈哈的时候，各个堂口的大佬，最多吃饭的时候桌上多两盘菜，别的待遇都和普通的洪门弟子差不多，那时的堂主，操心劳力，未必就是个好差事。

　　但是现在不一样了，随着洪门影响力的日益扩大，一堂之主的位置，可谓是几人之下，万万人之上了。

　　更重要的是，堂口的这几位大佬，都有资格得到洪门在各个公司的股份分红，这可是一笔不菲的数字，安稳地拿上个几年，就是亿万富翁了。

　　刚才白振天提名的那几个人，都是洪门的老人，上位并不会受到什么阻碍，但秦风不同，他本就不是洪门中人，强行上位，恐怕洪门内部肯定会有人不满的。

　　“是啊，白大哥，秦某年轻德浅，不足以服众，我看这事儿，还是算了吧！”

　　秦风在一边也是苦笑不已，他知道洪门堂主这个位置，能给自己带来很多好处，别的不说，最少每年都会有数千万美元的分红。

　　但同样，如果消息泄露出去，估计秦风在国内的日子，就不怎么好过了，统战部门的眼睛一定会盯上他的，倒是怕是和自己关系很近的胡保国，都会受到一些牵连。

　　“沈大哥，我的意思是，秦兄弟当堂主这件事，先不在门中宣布……”

　　白振天开口说道：“这次秦兄弟出手，直接给洪门带来的好处，恐怕要超过百亿美元，我想让秦兄弟当个客卿，这也不为过吧？”

　　白振天知道秦风的情况，所以才折中想出这么个办法。

　　这其中还牵扯到了未来澳岛股份的问题，如果秦风是洪门客卿的话，到时即使多占点股份，相信在场的几人就不会有意见了。

　　“暂时不宣布？”彭山辰的眉头皱了起来，“这行吗？空出这么个位置，很多人都会动心的吧？”

　　“我看可以……”曹国良开口说道：“礼堂的位置是个虚职，以前就经常空着，空个三五年还是没问题的。”

　　现在洪门的管理已经非常现代化了，可以说除了洪门内部开香堂之外，平日里基本上就没礼堂什么事，有没有堂主一点都不重要。


第0595章 客卿（下）

　　“国良说的倒是有点道理，会长如果已经决定了的话，那就这么办吧……”

　　刚才的那番较量，白振天大获全胜，原本这就是摘取胜利果实的时候，沈俊豪和彭山辰之前出言反对，也是出于秦风太过年轻的缘故。

　　“秦兄弟，你的意思怎么样？”

　　白振天转脸看向了秦风，有了曹国良的支持，这件事基本上已经是板上钉钉了，而且自己上任后提出的第一个条件，想必沈彭二人也不会撕破脸去反对的。

　　“白大哥，我……我那边的情况您也是知道的。”

　　听到白振天问到了自己头上，秦风再也不能沉默不语了，当下苦笑道：“我的根基现在还是在国内，如果这消息传过去的话，恐怕我国内很多朋友都会受到牵连的……”

　　虽然近些年来大陆的政策放开了许多，但对国外势力一向还是很警惕的，尤其像是洪门这样规模的华人组织，更是国内相关部门所关注的重点对象。

　　洪门里的这些大佬，都是很早就出国了，现在更是美国国籍，国内的那些部门就算有什么想法，也是鞭长莫及。

　　但秦风不一样，如果他就任洪门客卿的消息传回到国内，那他的好日子也算是过到头了，别的不说，二十四小时全方位监控这一点是绝对少不了的。

　　“不行就出来好了，美国的经济和环境，难道还不如国内吗？”

　　听到秦风的话后，彭山辰脸上露出一丝不满，他和沈俊豪都没有再反对了，这小子反倒是拿起了架子。

　　“彭堂主，美国的经济和科技，最少要领先国内二十年……”

　　秦风缓缓地摇了摇头，很诚恳地说道：“不过我从小在国内长大，还是故土难离，让我一下子到国外来生活，我怕是接受不了的。”

　　秦风此话一出，场内顿时变得沉寂了下来。

　　其实如果不是当年形势所迫，这些老人们，又有哪一个愿意背井离乡的来到美国？秦风的话，却是勾起了他们思乡的愁绪。

　　“也不知道家乡怎么样了？”

　　沈俊豪长长地叹了口气，他去年倒是有次机会可以回去大陆，但由于他回去会牵扯到诸多事情，沈俊豪最后还是没能成行。

　　“国内现在的生活越来越好了。”秦风笑着说道：“各位有空不妨回去看看，那边应该是不会为难诸位的。”

　　“不是怕他们为难，是怕他们提一些要求。”

　　白振天说道：“正如你的根是在国内一样，洪门的根却是在美国，我们生活在这里，不得不顾忌美国当局，洪门这四五十年以来，向来都不牵扯政治上的问题……”

　　虽然洪门现在也在扶持一些华人政治家，但他们的作为，都是在美国政府的底线之内，如果洪门一旦和国内达成某些协议，那等待他们的将是美国政府的严厉打击。

　　所以虽然国内屡次对洪门抛出了橄榄枝，但洪门都没敢接招，明里暗里的已经婉拒过好多次了。

　　当然，对于国内提出的一些比较易办的事情，洪门还是不会推辞的，就像是此次对孟瑶的保护，洪门就派出了门中最精锐的力量。

　　“秦兄弟，你无非就是怕身份暴露，但你可以用吴哲的名义，来做这个洪门客卿啊！”

　　白振天想出了一个折中的办法，经过这次的几件事，他对秦风看得极重，所以不惜代价也要将秦风拉入到洪门之中。

　　“会长，既然小兄弟不愿意，这事儿也就算了吧？”旁边的彭山辰脸上已经有些不满了。

　　洪门是何等组织？邀请秦风担任客卿，这在外人看来，绝对是天大的好事，但偏偏这小子还推三阻四的。

　　“秦老弟，不至于这么不给老哥面子吧？”

　　白振天苦笑着看向了秦风，却是打起了友情牌，他现在已经身为洪门老大，这句话说出来还是颇具份量的。

　　“白大哥，小弟可不敢当……”

　　看到白振天这架势，秦风知道如果再不答应，恐怕要将这几位大佬真的得罪了，当下说道：“这样吧，秦某可以作为洪门的客卿……不过礼堂香主的位置，还是算了吧，秦某太过年轻，这事儿要是传出去的话，恐怕会让人耻笑咱们洪门无人的……”

　　秦风想得很透彻，如果只是作为洪门的一个客卿，而且仅仅局限在场内的几个人知情的话，相信对他影响不大。

　　毕竟客卿还算不上洪门中人，就算国内的相关部门日后知道这件事，估计也不会在这上面做什么文章的。

　　“小兄弟，礼堂堂主的位置，一年最少有两三千万美元收入的啊。”

　　彭山辰忽然开口说道：“我听说你在国内也有产业，但能和这个位置比吗？你现在后悔还来得及……”

　　彭山辰的性子很耿直，他要是喜欢一个人，可以掏心窝的对对方好，但如果心中有厌恶的感觉，那么损起人来也是毫不留情。

　　之前彭山辰对秦风没有好恶之分，但见到白振天三番五次邀请秦风加入洪门未果之后，心中未免感觉这个年轻人有些狂妄自大。

　　所以彭山辰故意点明了礼堂大佬所能带来的直接受益，他就是想看看秦风脸上露出后悔的表情来。

　　“哦？我内地的产业的确没法比。”秦风淡淡地笑了笑，没有多说什么。

　　不过这个结果却是让彭山辰很失望，因为听到他口中的数字后，秦风脸上的微笑，看不出丝毫的勉强来，仿佛彭山辰说的是两三百美金一般。

　　“小兄弟，你真不后悔？”

　　彭山辰怕秦风不知道美金和人民币的兑率，又出言说道：“那可是几千万美金，换成人民币足有好几亿了……”

　　“咳……咳咳……”

　　听到彭山辰的话后，白振天不由咳嗽了几声，旁人不知道秦风的身家，他可是一清二楚的，彭山辰想在秦风身上找优越感，那真是找错了人。

　　“彭大哥，秦兄弟的身家，那个……比我还要丰厚一点的。”

　　眼看彭山辰还要说话，白振天连忙打断了他，说道：“前几天秦老弟在赌场赢了点钱，差不多有十亿美金，咱们洪门的这点收入，秦老弟真未必就会放在眼里的……”

　　“什么？”

　　“十亿美金？”

　　“振天，你没搞错吧？”

　　白振天此话一出，原本都很淡定的众人顿时瞪大了眼睛，就连坐在上首处的白老爷子，也忍不住盯着秦风细细打量了起来。

　　“没错，就是十亿美金……”

　　听到众人的质疑声，白振天很肯定地点了点头，说道：“这件事很容易就能打听出来的，沈大哥您不是认识非洲的莫迪赛吗？你一问就知道了……”

　　“赌场上能赢十亿，那也只有莫迪赛他们的赌局会玩那么大了。”

　　听见白振天提到了莫迪赛的名字，沈俊豪心中已然信了八九分，他做的就是外联的工作，曾经负责过洪门在非洲的投资，和莫迪赛的关系还算不错。

　　“倒是我冒失了，小兄弟真是有本事的人啊？”

　　彭山辰原本想恶心秦风一下的，没成想这年轻人的底蕴要远比他想的身后，彭山辰虽然不喜秦风，还是出言给秦风道了个歉。

　　“彭老哥严重了，我不过就是运气好点而已。”

　　秦风表现的和之前一样，没有丝毫得意的神情显露出来，那种淡定与他的年龄形成了极大的反差，和秦风对话，这些老辈人居然没有任何的隔阂。

　　“趁着大家都在，我想说一下……”

　　看到彭山辰不再刁难秦风，白振天也是松了口气，说道：“按照和秦老弟之前的协议，澳岛未来的赌场，秦老弟将入股十亿美金，大家觉得他应该获得多少股份才合适呢？”

　　投资澳岛赌场，是洪门在未来几年进军亚洲的一个信号。

　　虽然总投资的额度只是在几十亿美金，洪门旗下有不少产业单独就能拿出这笔钱来。

　　但谁都知道，赌场就等于是个聚宝盆，即使是现在百分之一的股份，在日后也将会是一笔庞大的天文数字。

　　所以在白振天说出这话之后，场内的几个大佬，都在心中琢磨了起来，秦风股份的增多，代表着洪门的股份就要被摊薄的。

　　“振天，咱们当初折算的是四千万一股吧？”

　　要说场内最懂经济的人，莫过于就是曹国良了，在思量了好一会之后，曹国良开口说道：“这样吧，洪门在初期十亿美金的基础上，再投入十亿……这样新公司的启动资金就达到了三十亿，按照这个比例，秦兄弟你能拿到百分之三十的股份，你看怎么样？”

　　曹国良如此做算是很厚道的了，因为之前他们是想送给秦风百分之二的股份的，这百分之二的股份并不会影响到那个未来公司的格局。

　　可是现在秦风真金白银拿出来要购买股份，洪门为了协调各方关系，他们在公司所占有的股份，就将大幅度的减少了。

　　“我没意见。”秦风点了点头，按照师父的说话，赢来的钱原本就是要花出去的，否则这钱就是祸而非福。

　　但是除了入股未来的澳岛赌博娱乐公司之外，秦风还真是想不到如何能将这么一大笔钱给折腾掉。

　　而且百分之三十的股份，从某种意义上来说，秦风已经能算是未来公司最大的个人股东了，在董事会将占有一个很重要的席位。


第0596章 玄门五术

　　“好了，今儿就到这吧！”

　　白振天看到父亲脸上露出倦色，开口说道：“彭大哥，沈大哥，咱们明天召开一次洪门内部的会议，把各项决议都暂定下来，还希望两位堂主多多支持……”

　　虽然大局已定，但白振天还是担心节外生枝，是以在刚才的时候，已经暗中已经让陈俊华去通知洪门各个堂口下一级的主管明儿开会的事情。

　　彭山辰拍了拍白振天的肩膀，说道：“振天兄弟，放心吧，我老彭不是言而无信的人，如果我的手下出了什么问题，你唯我是问……”

　　“老彭说的是，会长，你不用担心，明儿我们知道该怎么做的。”

　　沈俊豪也出言说道，别的不说，就凭白振天今天代齐老五三刀六洞的事情，就让沈俊豪和彭山辰二人为之折服了。

　　在像白老爷子告辞后，彭山辰和沈俊豪双双离去了，不过为了表示诚意，原本可以回家的两人，也主动要求住在了庄园里。

　　“国良，你不是外人，留下吧！”

　　看到曹国良站起身来，白老爷子摆了摆手，说道：“该走的都走了，现在这里剩下的，都是咱们自己人了……”

　　“是，师父……”

　　曹国良恭敬地答应了一声，他在入洪门之前，就曾经拜在了包老爷子的门下，是以洪门之中知道这件事的并不多。

　　就凭这一点，鲁阳京等人今儿的逼宫，就已经是个笑话了，早在他们串联伊始，曹国良就接到了线报，早早的就将这件事给安排妥当了。

　　眼下没了外人，白老爷子的话也多了起来，对秦风招了招手，说道：“小秦，上前来一点，让老头子我看看你……”

　　白老爷子全名叫做白山南，他比载昰也小不了几岁，今年已经是九十多了。

　　虽然身体还算硬朗，不过他在抗战的时候眼睛受过伤，到了这把年龄之后，视力却是渐渐在减退了。

　　“老爷子，秦风给您请安了……”

　　走到白老爷子面前，秦风单膝跪在了地上，面前的这位老人，可是和他师父载昰同一时期的人，而那个时代的人留到现在的，已经不多了。

　　“没想到，没想到啊……”

　　白老爷子将一双大手摸在了秦风的头上，口中说道：“真没想到我那夏老哥，竟然还留有弟子在世上，真不知道他这些年是怎么过来的。孩子，我欠你师父一条命啊，这么多年，他怎么就一点消息都没有呢？”

　　人老了总是喜欢怀旧，想到当年和索命阎罗并肩作战时的情形，白老爷子的眼睛顿时湿润了。

　　“父亲，您的眼睛不好，不能流眼泪的……”看到老父亲难受的样子，白振天连忙说道：“见到秦兄弟这是好事啊，您老还有什么可伤心的？”

　　白老爷子对秦风和颜悦色，但对白振天就没那么好脸色了，当下眼睛一瞪，说道：“放屁，老子这是被风吹迷了眼，哪个流眼泪了？”

　　“被风吹迷了眼？”

　　听到老爷子的话后，秦风想笑却是没笑出来，看来白振天的不讲理，完全是一脉相承的，这房间门窗均是关的好好的，哪里来的风呢？

　　“是，是，父亲，还是让秦兄弟给说说夏老前辈的事情吧……”

　　白振天能在刘子墨面前耍横，但是面对老父亲，却是屁都不敢多放一个，低眉顺眼的冲着秦风连使了几个眼色。

　　“别动……”正当秦风想抬起头来的时候，却是被白老爷子的那双大手给压了下去。

　　“秦风，老爷精通摸骨之术，这是在给你摸骨呢。”刚好回到房间的白斌看到了这一幕，连忙出言给秦风解释了一下。

　　“摸骨？”秦风闻言心中一动，摸骨是玄学五术中的一项，没想到白老爷子竟然精通此道。

　　所谓玄学五术，指的是山、医、命、卜、相。

　　“山”所包含的是修心养性、锻炼身体的秘术，也是最深奥、最神秘的，包含《玄典》、《养生》、《修密》三部分的修习。

　　像是道家的炼丹之法，只不过是山术中《养生》一书中的一个分支而已。

　　由于“山”术秘术中最不容易达到的境界，是凡人修仙道的工夫，是求超脱的形而上之追求，所以时至今日，早已失传于世间了。

　　医术则是分为方剂、针灸和灵疗三部分，其中灵疗之术，是以催眠术、暗示法及集中精神意念，利用《祝由十三科》做药引来治疗疾病的方法。

　　玄学五术中的命，指的是以时间、空间的磁场来判断人的命运的一种方法。

　　古人往往用占星术来推演命理，现今流传下来的，还有诸如《七政四余》、《紫薇斗数》、《五星术》等古籍，只不过去研究它们的人是越来越少了。

　　至于卜之一道，在中国历史上也是源远流长。

　　历史朝代中的军事家大多精通此术，汉朝的诸葛亮、唐朝的李淳风、宋朝的邵康节、明朝的刘伯温、清朝的曾国藩都精通卜术，另外古人将数学也是纳入此道中的。

　　最后一个“相”术，分为了两种，一种是地相，也就是古时所说的堪舆术，分为看门井灶的阳宅相法与看龙穴砂水向的阴宅相法，一般称为风水术。

　　还有一种则是人相，这其中手相、面相、体相、摸骨、痣相等都是包括在人相之中的，而现在江湖上算命摸骨的，也都出于此处。

　　秦风师门传承中也有人相和地相之法，只不过这两者对他用处甚少，秦风并没有深研过，眼下听到白老爷子精通此术，不由得心中一动。

　　“根骨奇佳，是个练武奇才啊。”

　　白老爷子的摸骨之术并不是很繁琐，在秦风后脑处摸上几下之后，就松开了手，口中笑道：“夏老哥收了你这么个徒弟，那一身本领想必也都传下来了……”

　　“老爷子，摸骨能摸命吗？”

　　秦风并不满意白老爷子的话，他当然知道自己是个练武奇才了，当年刘老爷子也曾经说过这样的话。

　　“哦？你也知道摸骨摸命的说法？”

　　白老爷子闻言一愣，继而笑了起来，说道：“你师父天文地理无所不通，也难怪你懂得这些……”

　　摇了摇头，白老爷子将手指向了自己儿子，说道：“现在的年轻人，知道这个的已经不多了，你那不成器的振天师兄，对此就是一窍不通……”

　　“父亲，儿子不是那块材料啊……”

　　听到老父亲提及自己，白振天不由苦笑了起来，说道：“那什么天干地支宇宙玄黄的玩意儿，我一定就想睡觉，哪里记得住啊……”

　　“行了，不成器的东西，祖宗的精髓可都在这里面的。”

　　白老爷子没好气的瞪了儿子一眼，转脸看向秦风，说道：“小秦，你想问什么？太过的东西，我可不能回答，老头子还想再多活几年呢……”

　　白老爷子虽然是拜在神枪李书文门下学习武艺的，但他闯荡江湖的时候另有际遇，从一位江湖奇人那里习得了玄门秘术。

　　白山南一生虽然历经战乱颠簸，年轻时更是杀戮缠身，像这种从尸山血海中走过来的人，到了老年往往难得善终。

　　但白山南靠着那玄门秘术，总是能趋吉避凶，在八十年代的江南案中，他就推演到自己如果不退隐江湖的话，怕是要横遭惨祸的。

　　其实载昰对此一道的研究也很深，不过他是以毒攻毒，用监狱中的戾气来化解自己身上的因果，也是活到了九十开外的高龄。

　　听到白老爷子的话后，秦风点了点头，说道：“老爷子，我懂规矩的，如果不是卦不算己，我是不会求您老人家的。”

　　秦风曾经听师父说过，真正懂得相术的高人，这一辈子除了用于趋吉避凶之外，向来都不肯为外人推演命理的，因为这要沾染因果，不管善恶，总是对己身不利的。

　　所以白老爷子能出言问秦风求什么，这已经是给了天大的面子和担了不小的干系了。

　　“老爷子，我想问您，我家人是否还安在呢？”

　　秦风垂下头去，说道：“我自小家中遭遇变故，父母都不在身边，唯一的妹妹也与我失散，晚辈总是难以释怀啊……”

　　在监狱里的一段时间里，秦风每每回想往事，有时甚至觉得自己就是个天煞孤星，克夫克母克妹妹，导致身边一个亲人都没有了。

　　不过在跟载昰学艺之后，秦风才明白真正的天煞孤星，那是连朋友都克的，出狱之后交往了李天远等人，倒是没有发生那种情况。

　　“你小子，倒是给老头子出了个不小的难题啊……”白老爷子皱了下眉头，说道：“把你的生辰八字报给我，我来算一下吧。”

　　“多谢老爷子了……”

　　秦风闻言大喜，连忙报上了自己的生辰八字，原先秦风是不知道自己生辰八字的，这还是在监狱中师父载昰耗费心血，生生推演出来的。

　　其实秦风不知道，这种秘术，对于推演之人的伤害是很大的，载昰在给秦风推演出他的生辰八字之后，再无余力去推演他家人的情况了。

　　看着白老爷子手指如沾花般地掐起手诀，秦风的心不由提了起来，他真的很害怕从老爷子口中听到什么噩耗。


第0597章 五世同堂

　　“咳……咳咳……”

　　十多分钟过后，白山南的气色一下子变得萎顿了下来，原本红润的面孔，也变得有些惨白，接连咳嗽了好几声。

　　“老爷子，那说法是真的？”

　　看到白山南的变化，秦风心中一惊，连忙说道：“老爷子，这事儿还是算了，您老别再推演下去了……”

　　秦风固然想知道家人现在的情况，但如果要是以白山南的生命力为代价的话，那他宁可再去想别的办法。

　　“无妨，影响不是很大的……”

　　白老爷子摆了摆手，脸上露出了倦意，说道：“当年如果没有你师父的话，我这条老命早就交代在日本人手里了，你有求于我，老头子岂有不应的道理？”

　　恩怨分明，是江湖人的行事准则，白山南这辈子最耿耿于怀的，就是亏欠当年的索命阎罗太多，却一直都没有机会回报。

　　所以眼下秦风有求于自己，白山南冒着沾染因果泄露天机的危险，还是帮秦风推演了一番。

　　“老爷子，那我家人情况如何呢？”

　　当年载昰帮秦风推演生辰八字的时候，秦风并不在眼前。

　　是以秦风也不是很了解这占卜问卦对自身带来的伤害，听到白老爷子的话后，不由迟疑地询问了起来，毕竟这事关秦风的父母亲人。

　　“你父母健在，你们家……五世同堂……”说出这句话，白山南的脸色又难看了几分，嘴巴紧紧地闭上，再也不肯多说一个字了。

　　古人占卜算卦，往往都是给事主说一首打油诗，就是出于不愿意沾染因果的原因，白老爷子此举，已然是泄露天机了。

　　“五……五世同堂？”

　　秦风闻言愣住了，因为他从小就没有见过自己的爷爷奶奶，秦风做梦都想不到，在自己爷爷奶奶上面，居然还有长辈存在。

　　一般的家庭，四世同堂就很难得了，而且家中年岁最长的长辈，恐怕都要八十开外的年龄，而五世同堂，那岂不是家中尚有百岁老人了？

　　“父母为何没有对我说过这些呢？”此时秦风的心中充满了疑惑，但他有种感觉，白老爷子的推演，或许是真的。

　　“老爷，我给您泡了杯参茶，您快点趁热喝了……”

　　在秦风发呆的时候，白斌端着一杯茶送到了白老爷子的面前，他跟随白山南一辈子，自然知道帮人推演命理摸骨看卦的会对自身造成的伤害了。

　　“没事，我这人命好，活过百岁是没有问题的。”

　　喝下那杯参茶后，白山南的脸色好看了一些，开口说道：“和我同辈的人里面，除了少帅之外，能活过我的人已经不多啦……”

　　“少帅？”秦风被白山南的话给惊醒了，有些好奇的问道：“老爷子，您说的少帅是什么人啊？”

　　“还能有谁？那个吃喝嫖赌抽，五毒俱全的少帅呗！”

　　白山南哈哈大笑了起来，言语中对这个称之为少帅的人并不是很恭敬，而是有一种老朋友的亲热。

　　听到白老爷子的话后，白斌在一旁笑道：“老爷，少帅的精神头可没你好，我看啊，他肯定活不过你……”

　　“唉，老朋友是越来越少了，汉卿的确没几年寿命了。”白老爷子闻言叹了口气。

　　“是东北的那人？”在白老爷子说出少帅的字之后，秦风顿时明白了过来，心中不由产生一种很怪异的感觉。

　　白山南所说的少帅，在中国近代史上，简直太有名了，当然，这名气是毁誉参半的。

　　不管是前期不抵抗将军的骂名，还是后期联合抗日的美名，都抹杀不了此人在那段历史中所起到的重要作用。

　　秦风虽然除了大学之外没进过课堂，但是他书看的不少，对这位少帅也是知之甚深，只是秦风没想到，他竟然还活在世上。

　　“是那个人。”

　　白斌看到秦风脸上的表情，不由笑了起来，说道：“少帅和老爷当年就是至交好友，前几年他从台岛出来之后，就住在了夏威夷，有时候也会到这里来小住几天的。”

　　听到白斌的解释，秦风才知道，敢情这位少帅熬死了蒋先生之后，又把小蒋先生给熬死了，最后台岛换天，他才得以离开。

　　“看来这活得最久，一定能获得胜利啊。”

　　不知道为何，秦风心中兴起这么个念头，当年发生那个历史事件的当事人，也只有少帅一个人活着了，是非成败，都尽入一钵黄土。

　　“老爷子，您没事吧？”

　　看到白老爷子的脸色还是不太好，秦风一搭手扶在了白山南的手腕上，一股精纯的真气度了过去。

　　这一手是秦风在上次孟瑶受伤之后才发现的，他修炼出来的道家真气，和针灸度穴有异曲同工之妙，可以在一定程度上缓解人的疲劳和身体功能的老化。

　　“咦？小秦，你进入暗劲了？”

　　感觉到手腕处传来的真气，白老爷子脸上露出了惊色，白山南是从解放前过来的，那会的暗劲高手，都能称得上是一代宗师，偌大的中国也就那么十来个人。

　　原本刘子墨进入暗劲他就很惊讶了，没成想比刘子墨还要小一点的秦风，居然也是暗劲修为了，什么时候宗师级的人物这么不值钱了？

　　“侥幸进入了而已。”

　　秦风用真气在白山南身体内游走了一圈之后，缓缓地将其收了回来，开口说道：“老爷子，您今儿乏了，要不……早点休息，咱们明儿再聊？”

　　在听到白山南推演出自己家族是五世同堂的格局后，秦风这会心里还没平复下来呢，他也想回去好好琢磨一下，这到底是个怎么回事。

　　“没事，这会好多了，你这真气如果用作针灸，效果会更好……”白老爷子是懂行的人，在秦风的真气度入到他的体内之后，白山南马上就感觉到了其功效。

　　“老爷子，我可没那悬壶济世的想法。”

　　秦风闻言笑了起来，年少时的经历，注定他会是个实用主义者，虽然所学甚杂，但秦风还是有选择性的将主要精力都放在了和生活或者说是生意相关的技能上。

　　就像是古玩玉石的鉴赏和修复，秦风就下了不少的苦功，相反在载昰精通的医术一道上，秦风倒是没下多少工夫。

　　“父亲，您今儿是累了，就听秦兄弟的，早点休息吧。”

　　白振天也有些担心老父亲的身体，在一旁说道：“秦兄弟可以在旧金山多待几天，您老有得是时间和他说话的啊。”

　　说着话白振天冲秦风使了个眼色，自从父亲深居简出之后，白振天很少见到父亲有此谈性了，的确是想让秦风多陪他几天。

　　“是啊，老爷子，有话咱们明儿说吧。”秦风点了点头，出于刘老爷子和师父的缘故，秦风一向对老人都很尊重。

　　“臭小子，真以为我什么都看不见吗？”

　　白老爷子伸出手在儿子头上拍了一记，没好气的说道：“你那眼睛是进沙子了还是怎么回事？一个劲地乱眨巴什么？给谁抛媚眼呢？”

　　“父亲，我……我被风迷了眼！”

　　白振天被老父亲这番话给挤对得满面通红，憋了半天之后，却是用白山南刚说的话堵了回去，听得在场的几人均是心中暗笑。

　　“好了，知道你们担心我身体……”

　　白老爷子大马金刀地坐在椅子上，对着白斌招了招手，说道：“老二，把我让你取的东西拿给秦风看看吧……”

　　虽然名义上是主仆，但白振天一向都是把白斌当成小兄弟来看的，两人的称呼也是很怪异，一个叫老爷，一个喊老二。

　　“老爷子，您刚才帮我算的那一卦，可什么都值了啊。”听到白老爷子的话后，秦风顿时明白了，敢情老爷子说的是让白斌去取的礼物啊。

　　“进了门磕了头，我要是不拿出点见面礼，你那师父在九泉之下，肯定会笑话我小气的。”

　　白老爷子笑了笑，说道：“当年夏先生学究天人，我倒是想看看，他的弟子是否也有这本事？”

　　“老爷子，我怎么能和师父相比呢……”

　　秦风谦逊了几句，不过心中对白老爷子要拿出的东西也颇为好奇，能让白山南藏入密室里的物件，来头怕是不小。

　　“哎，秦风，咱们先说好，这玩意你要是认出来了，那我就送给你权当见面礼了，如果认不出来，说明你不识货，东西我可是还要收回来的。”

　　有个词称老年人为老顽童，这人老了就会返璞归真，连性格都有些像儿童了，白老爷子也是如此，说话的时候还对秦风挤吧着眼睛。

　　“先看看吧，老爷子，师父的本事，我可没学到万一……”

　　秦风这话是打了埋伏的，如果认不出白老爷子所拿出的物件，那说明自己学艺不精，却是不会落了索命阎罗的名头。

　　“嘿嘿，这东西你师父也未必就能认出来。”白老爷子嘿嘿一笑，对着白斌打了个手势，示意他将东西给拿出来。

　　“秦风，给……”白斌伸出了自己的右掌，在他掌心里，赫然放着一把连鞘的袖珍匕首。

　　那匕首的把柄虽然很小，但古意盎然，上面以金丝缠绕，又显华贵雍容，这两种迥然不同的风格出现在一起，却是相得益彰，丝毫都不显冲突。

　　“这……这是什么剑？”

　　之前秦风听白老爷子提起过，是让白斌去取剑的，但是秦风怎么都没想到，剑是取来了，不过和自己认知中的剑却是大不相同。

　　“小秦，你这是要考究我吗？”听到秦风的话，白老爷子笑眯眯地看向了他。

　　“父亲，我还以为您拿出什么好东西呢。”

　　看到白斌掌心里的袖珍小剑，白振天笑了起来，说道：“这玩意虽然做工不错，但放在古代恐怕也就是个把玩的物件，不值什么钱的。”

　　“哦？白大哥，这剑还有什么来历吗？”秦风从白斌手里接过那把袖珍剑，并没有急着打开，而是看向了白振天。

　　“这也能叫剑？”

　　白振天闻言撇了撇嘴，说道：“这充其量就是古代人打制出来用作佩饰的吧？而且估计还是读书人佩戴的，这玩意是我从一家拍卖行里淘弄来的……”

　　原来，白老爷子所拿出来的这把袖珍剑，是十多年前的时候，白振天参观一家拍卖行，在拍卖行的库房里发现的。

　　之所以扔在库房里，是因为这家拍卖行对这玩意也估摸不准。

　　在八十年代中期的时候，拍卖行曾经组织过两次拍卖，但全部都流拍了，因为国外的那些藏家们觉得，即使是他们的餐刀，也要比这把剑更加锋利和美观。

　　白振天知道父亲酷爱收藏中国的冷兵器，当时随口问了一句价格，那位拍卖行的经理也没当回事，直言道只要一千美金，就可以将这东西给拿走。

　　虽然感觉一千美金有点贵，但那会白老爷子刚刚因为江南案退隐江湖，白振天这才满世界的淘弄刀剑，想让老爷子转移下注意力，于是就掏了一千美元将这把剑给买了下来。

　　送给父亲之后，白振天也没把这档子事放在心上，而且他也从来没再听父亲提起过这把袖珍剑，没成想今儿却是被老父亲给拿了出来。

　　“一千美金买的？就凭这年月，也值了……”

　　听到白振天的话后，秦风微微点了点头，他从这短剑的把柄上能看出来，金丝是后面人缠绕上去的，但裸露在外面的金属纹理，显示出其年代最少要在2000年以上的。

　　“我还觉得卖贵了呢，你拿出来就知道了……”白振天不以为然地说道：“我怀疑这玩意是老外打造出来坑咱们中国人的，哪儿有这样的剑啊？”

　　“哦，这里面还有什么玄妙吗？”

　　秦风闻言用左手拿住了那把肯定是后来配的剑鞘，右手拇指和食指捏住那袖珍剑柄，轻轻往外一抽。

　　“嗯？还真是把剑的造型……”

　　当那把袖珍剑被秦风抽出来后，呈现在秦风面前的是一把只有一指宽，长度和中指差不多短剑，剑身上有一些打制时留下的青铜纹理，看上去很是漂亮。

　　之所以不说是把小刀而称之为剑，是因为它拥有全部属于剑的造型，两边有刃顶部有尖锐装，除了小一点之外，就是一把宝剑的造型。

　　“这东西保存得不错啊，看年头很久远了，但一点锈迹都没有，咦，有点不对……”秦风仔细打量着剑身上的纹路，脸色却是逐渐变得凝重了起来。

　　“什么不对？”刘子墨这会也凑了上来，说道：“这么小的玩意能干嘛？水果刀？”

　　“你不懂，别乱说话。”看着剑身上的花纹，秦风的神色愈发严肃了起来。

　　当秦风关注到那些纹理上之后，他居然从这把袖珍剑上，感受到了一股杀意，仿佛自己面对的是一把绝世凶兵一般。

　　“说什么呢？哥们可是学过剑术的。”

　　刘子墨被秦风说得有些不服气，一把将那短剑抢了过去，拿在面前看了看，说道：“这东西打制得倒是挺精美，不过这么短的玩意儿，根本就杀不死人啊……”

　　刘子墨其实说的也不错，这把袖珍剑的剑身，长不过三寸，拿着它去捅人的话，只要不是捅在心脏这样的要害处，的确是很难将人杀死。

　　“子墨，你不懂，这东西，真的是两千多年前流传下来的，甚至还可能更早……”

　　秦风摇了摇头，将短剑从刘子墨手上取了回来，左手持剑，右手却是用拇指捏住剑身，用力的扳折了起来。

　　“哎，秦风，你别给折断了啊。”

　　刘子墨愣了一下，马上开口说道：“这玩意虽然不怎么实用，但制作还是很精美的，你不要我留着玩啊。”

　　“你想得倒是美，不过门儿都没有……”白斌瞪了刘子墨一眼，说道：“就是你老子来，老爷也不会把这东西给你的。”

　　“有什么稀罕的啊？”刘子墨撇了撇嘴，说道：“我随便找家工艺厂，制作出来的玩意都能比他好看一百倍。”

　　“行了，子墨，怎么说话呢。”

　　看到刘子墨和白斌较起劲来，秦风忽然两手一折，说道：“你找个工艺厂随便做的玩意，能不能这样折叠起来呢？”

　　虽然只是两根手指捏住的短剑，但秦风何等劲力，微微一使劲，那短剑竟然就弯曲了过来，那角度绝对在四十五度以上了。

　　“这有什么难的啊？”

　　刘子墨还是一脸的不以为然，开口说道：“我以前有把腰带剑，柔韧度比这个要高多了，你要我回头送给你……”

　　刘子墨所说的腰带剑，在江湖中一般被称之为软剑，这种剑在硬度极高的基础上，还具备很强的柔韧性。

　　软剑不适合砍与刺，但可以割，它可以轻易割断血管与关节处的韧带，而且挥动起来可以像鞭子那样速度极快，即使一击不中只要一抖就可以迅速下一击，让人防不胜防。

　　在乾隆年间，江湖上有个使用软剑的高手，他用了很多办法，将自己的佩剑打造成了一把柔韧度很高的兵器，作为腰带缠在自己腰间。

　　那人针对自己的腰带剑，创造出了一套软剑的剑法，和普通的剑是刺人要害不同，软剑则是靠割断颈动脉杀人。

　　当时靠着那把软剑，那人很是在江湖上出了一番风头，不过这人后来参加了苗族的叛乱，在被平复之后，就在江湖上销声匿迹了。


第0598章 鱼肠剑（上）

　　“父亲，这把剑难道还有什么玄妙不成？”

　　白振天从秦风手里拿过了那个掌中剑，他知道老父亲一生豪爽，对朋友更是出手大方，面对故人弟子，他不可能拿个古董玩意儿去送人的。

　　“你小子眼拙，和你没什么好说的。”

　　白老爷子摇了摇头，虽然这剑是儿子送来的，但他差点就使其明珠蒙尘，至今都看不出这剑的门道，让白山南颇为失望。

　　“父亲，这……这把剑本来就很普通啊。”

　　白振天有些不服气，用两指捏住剑柄，重重地往身边椅子上刺去，可是这剑身本来就偏软，剑锋更不是很锋利，压根就刺不进那木头里面去。

　　“秦风，你能看出点什么吗？”

　　白老爷子对儿子的举动视而不见，而是将目光转到了秦风身上，说道：“如果夏大哥在的话，他一定能看出这剑的玄妙来……”

　　“我看出了点东西，不过不敢肯定……”秦风注视着白振天手里的掌中剑，面色十分的凝重，因为他在想到那个名字的时候，自己都被吓了一大跳。

　　“哦？说来听听……”白老爷子闻言眉头一挑，说实话，他是有点不太相信秦风能看出这把剑的来历。

　　因为白山南在得到这把剑之后，用了差不多十年的功夫，考证了浩瀚如海般的史料，才确定了这把掌中剑的来历。

　　“如果我没猜错的话，这把剑应该是上古十大名剑之一……”秦风沉吟了一下，说出了一个让场内众人动容的结果。

　　“不太可能吧？”

　　曹国良也难忍心中好奇，从白振天手里接过短剑，左右打量了好半天，摇了摇头，说道：“看这工艺倒是很精美，但未免太小太不实用了，拿它能杀得死人？”

　　曹国良也是习武之人，虽然练得是八极拳，但一通百通，对于剑术倒也不陌生，拿着这把比匕首还要小许多的短剑，纵然有百般功夫也是施展不出来的。

　　“你们懂什么？草木皆可杀人，更不要说是利器了。”

　　白老爷子没好气的训斥了一句曹国良，对秦风说道：“秦风，你能说出这上古十大名剑，都是哪十把剑吗？”

　　白山南对秦风是愈发好奇了起来，他年纪轻轻的，学识居然如此渊博，别的不说，他儿子白振天就一定回答不出这个问题。

　　“古人所订的标准有些不太一样，但左右也脱不出这十把剑……”

　　秦风停顿了一下，开口说道：“排在第一位的当数‘轩辕剑’，他被后人称之为圣道之剑；第二把为春秋时期铸剑名将欧冶子所铸名剑湛卢，也是五大盖世名剑之首；第三把为赤霄剑，是当年汉高祖刘邦斩蛇所用，不过这把剑名气大于实用价值；第四把为泰阿剑，是欧冶子和干将两大剑师联手所铸，楚国镇国至宝，是把威道之剑；第五把为七星龙渊剑，传说也是由欧冶子和干将联手铸成，后被伍子胥所得，后传入唐代之后，被改名为龙泉宝剑；第六把和第七把分别为干将、莫邪两剑，他们之间的故事我就不在这里多说了，相信大家都听过一些……”

　　“哎，秦风，说啊，我可没听过。”正听得津津有味的刘子墨见到秦风将这两把剑跳过去，顿时不乐意了。

　　“回头自己查资料去。”白振天横了一眼刘子墨，他对所谓的上古十大名剑知道的并不全，是以也想听听秦风的见解。

　　“干将和莫邪是对夫妻，都是铸剑大师，回头再和你说。”

　　秦风略微提了一下，接着说道：“第八把剑叫做纯钧剑，说这个名字你们可能有点陌生，他还要一个很有名气的名字，叫做越王勾践剑！”

　　“原来是这把剑？”

　　听到这个名字，白振天和曹国良均是倒吸了一口凉气，卧薪尝胆这个故事他们自小都学过，当然知道这把流传千古的名剑了。

　　“这把剑我曾经见过，虽然时隔数千年，但通体毫无锈蚀，刃薄锋利，20余层纸一划而破。”秦风开口说道。

　　“你见过那把剑？”

　　白老爷子为之动容，他是好剑之人，隐退之后更是收集天下名剑，只不过有些名剑早已失踪，在国外更是难以寻得。

　　“对，这剑就在国内，出土也有几十年了……”

　　秦风点了点头，他并不是信口开河，这把剑虽然藏于鄂省博物馆，但有段时间被故宫借去展出，正好那会秦风在故宫博物院做修复文物的工作，这才得以把玩了一番。

　　“真正的传承，还是在国内啊。”白老爷子叹了口气，脸上有种怅然的表情，他今生怕是难睹此剑的风采了。

　　“老爷子，您要是身体吃得消，不妨回国内走走吧。”秦风说道：“我在文物界也有些关系，到时候您想看这把剑，也未必就不行。”

　　秦风现在还挂着文物部门的修复专家的名头，而且在齐老爷子的运作下，进入修复委员会也是指日可待的事情，他自问还是能带人去近距离把玩一下那把剑的。

　　“这个……以后再说吧。”白山南闻言苦笑了一声，他何尝不想回国呢？只是牵绊太多，好几次下了决心都没有成行。

　　“秦风，说说剩下的最后两把剑吧。”看到老父亲有些伤感，白振天连忙将话题引到了十大名剑上，秦风还有两把没说出来。

　　“好，那我接着说……”

　　秦风点了点头，说道：“第九把剑叫做承影剑，铸造于周朝，与含光剑、宵练剑并称殷天子三剑，相传出炉时，‘蛟分承影，雁落忘归’，故名承影。而第十把剑名为鱼肠，是专诸置匕首于鱼腹中，以刺杀吴王僚，故称鱼肠剑，想必大家对这把剑也不陌生吧？”

　　“什么？鱼肠剑？”

　　听到此处，除了白老爷子和白斌之外，其余人都瞪起了眼睛，他们也均是心思通透的人，哪里还会不明白秦风话中的意思。

　　“秦老弟，你……你是说，这把剑是鱼肠剑？”

　　白振天迟疑着开口说道：“如果说形体，这把剑和鱼肠剑有些相像，但……但就凭它这样子，怎么能杀得死人呢？”

　　也难怪白振天从来都没把这掌中剑和鱼肠剑联系在一起，因为这把短剑，实在是太袖珍了一点儿，并且锋刃迟钝。

　　所谓名剑，首先自然是要锋利，不说削铁如泥，最起码刺在木头上，那还是能刺穿掉吧？

　　可是这把剑别说杀人了，就是削苹果都有些不好用，白振天可以想象，如果当年专诸拿着它去刺杀吴王僚，那还不如直接抹脖子自杀算了呢。

　　“宝剑藏锋，岂是你能看得出来的？”

　　白老爷子丝毫都没给自己这个新晋会长儿子一点面子，冷哼了一声，教训道：“平时让你多学一点东西，总是推三阻四的，现在知道丢人了吧？”

　　“父亲，您教训的是……”

　　面对年逾九旬的老父亲，白振天哪里敢顶嘴，只能低眉顺眼地附和着父亲的话，但心里却是不以为然。

　　白老爷子当年离开大陆的时候，白振天才几岁大，如果不是家中族叔传他武艺，根本就没有后面的白振天。

　　而当白振天来到美国之后，他已经是三四十岁的年龄了，老爷子还逼得他去读书，白振天哪里能受得了啊。

　　“师父，这剑的确不怎么锋利？您……您老会不会看走眼啊？”

　　曹国良此时开口问了起来，要说这把剑是古代贵族公子佩戴的饰物，曹国良相信，但要说它是流传千古的鱼肠剑，曹国良却是不相信的。

　　“秦风，你怎么看？”白老爷子并没有回答弟子的话，而是将皮球踢给了秦风。

　　“老爷子，这剑和普通的剑有点不一样。”

　　秦风用手抚摸着剑身上的纹路，说道：“上古时期，铸剑多为青铜，但这把剑非金非银非铜，单是材料我就认不出来……而且这剑身纹路，和一般的百炼甚至千炼钢铁都不一样，它好像是有生命一般，需要用心去沟通与其联系……”

　　“用心去联系？”

　　白振天听得哑然失笑，摇了摇头，说道：“秦风老弟，你莫非是蜀山剑侠传看得太多了？把这玩意当成一把仙剑了吧？”

　　“白大哥，话不能这么说。”

　　秦风正色道：“古人将宝剑通灵，这并非是无的放矢，在古籍中就有过记载，曾经一位江湖夜遇敌袭，就是宝剑自动离鞘长鸣，才使得将军惊醒，化解了那次攻击的……”

　　“那不过是传说而已。”

　　白振天不以为的说道：“你想说这把剑是鱼肠剑，最起码要让它锋利起来吧，现在这软哒哒的样子连木头都刺不穿，怎么可能是鱼肠剑呢……”

　　白振天的坚持也是有道理的，鱼肠剑流传千古，虽不以锋利著称，但也不至于表现的像面前这把剑那么不堪的。

　　“我来试试吧，这剑有点古怪……”

　　秦风拿过了那把短剑，将其放在了掌心里，闭上眼睛仔细感应了起来，在第一眼看到这把剑的时候，他就察觉此剑似乎有着一种灵性。


第0599章 鱼肠剑（下）

　　“剑就是剑，是死物，又不是猫狗生物，还能通灵性？”

　　看到秦风闭上眼睛和短剑沟通的举动，白振天很是不以为然，不过倒是也没出言干扰秦风，他也想看看，秦风能琢磨出什么门道来。

　　更重要的是，白振天知道父亲这些年来修身养性，虽然年龄愈发大了，但那一身功夫却是变得精纯无比，以他现在正值壮年的修为，在父亲手上都很难讨得便宜。

　　所以白振天现在也不敢确定，秦风所言一定就是不对的，毕竟老父亲这一辈子从来都不妄言，这把剑也说不准或许真的藏着什么秘密呢。

　　“看把剑干嘛还要闭上眼睛啊？”

　　刘子墨看到场内的氛围变得有些紧张起来，不由走到白振天身边小声问道：“白叔，秦风干嘛呢？神神秘秘的……”

　　“看着就行了，哪来的那么多废话？”白振天不敢冲老父亲摆脸色，但是呵斥起刘子墨自然是没有丝毫的压力。

　　“哼，我看你也不懂吧。”

　　刘子墨闻言撇了撇嘴，心里却是琢磨起了明儿的洪门会议来，按理说他现在是忠义堂的副堂主，在洪门里也算得上是一号大人物了。

　　不过刘子墨对这身份，倒是不怎么在意，他想的是有了这个身份之后，他就能名正言顺的从学校退学了，到时再找个理由跑去国内，好进行自己的泡妞大计。

　　“嗯？这剑似乎对真气的感应很灵敏啊？”

　　此时的秦风，已经将心神全都灌注到了这把掌中剑上，不过任凭他用神识还是集中精力想与其沟通，都无法引起短剑的共鸣。

　　但是当秦风无意中灌输了一丝真气到剑身上的时候，他好像听到这把短剑发出了一声欢快的脆鸣，秦风可以确认，这绝对不是他的错觉。

　　心中一动，秦风鼓动真气，毫无保留的将其往剑身里灌输而入，他逐渐发现，这把短剑的剑身似乎变得明亮了起来。

　　“成了！”

　　当秦风将真气灌输到一定程度之后，他突然有一种与短剑心血相连的感觉，下意识地将手一挥。

　　随着秦风的动作，短剑顿时化作一道寒芒，悄无声息地刺入到了面前的墙壁之中，而此时的秦风，还是闭着眼睛的。

　　“回来！”

　　虽然短剑离手，但是秦风还是能感觉到自己与其有一丝联系，他试着招了下手，那把短剑居然像真像是通了灵性，随着秦风的话声，瞬间又出现在了他的掌心里。

　　“这……这难道真是仙剑？”

　　秦风猛地睁开了眼睛，死死地盯住了这把短剑，如果不是还能感觉到短剑与其的联系，他甚至会以为刚才发生的事情，只不过是自己的错觉。

　　“嗯？怎么联系断掉了？”

　　就在秦风震惊莫名的时候，他心中和短剑的联系，忽然毫无征兆地被切断了，而短剑又恢复了之前的模样。

　　“不行，我要再试试……”

　　秦风此时早已忘了身边还有人，他的心神已经完全都被这把短剑给吸引住了，当下又是将真气灌入到了短剑之中。

　　“还好，这种感觉又回来了。”当短剑承纳了秦风一部分的真气之后，那种血肉相连的感觉，又出现在了秦风心里。

　　“斩！”秦风心念一动，那把短剑突兀地出现在了房间正中的香案上方，猛地往下落去。

　　随着短剑的动作，空气似乎被划出了一道涟漪，一阵风声过后，那张黄花梨打制的长方桌，整齐地从中间断裂开来。

　　“回……”秦风又是一招手，短剑化成一道乌光，闪电般地又出现在了秦风的掌心里。

　　“哈哈，哈哈哈！！”

　　在第二次尝试之后，秦风终于知道这不是自己的错觉了，一时间欣喜若狂，他没想到，这居然真的是个宝贝。

　　“秦风，发生了什么？”

　　守在旁边的白振天等人早已看傻了眼，由于短剑速度太快，他们还没搞明白发生了什么事的时候，那张黄花梨的案板就轰然倒塌了。

　　就是知道内情的白老爷子和白斌，也是面面相觑，他们虽然知道这短剑注入真气后锋利无比，但从来没想过，这短剑竟然可以在射出之后，还自动飞回来。

　　“这剑，能与人心意相通……”

　　听到白振天的话后，秦风抬起头了，正想解释的时候，忽然感觉眼前一黑，身体不由自主地往前栽了过去。

　　还要秦风自小习武，身体的反应几乎已经是本能了，眼看脸部就要着地，腰肢却是猛地一扭，改成了背部面对了地面。

　　“砰！”

　　秦风的身体重重地倒在了地上，这一幕看得众人是目瞪口呆，他们不知道秦风究竟玩的是哪一出？好端端的往地上躺个什么劲？

　　“喂，秦风，你搞什么啊？躺地上很舒服吗？”神经大条的刘子墨走到秦风身边，用脚触碰了下他的身体。

　　“咦？怎么回事，这……这是晕过去了？”

　　刘子墨也是学武之人，一碰秦风没反应之后，当下蹲下了身体，这一看，顿时发现秦风呼吸微弱，一张脸变得异常的苍白。

　　“怎么回事？”

　　突如其来的变故，让坐在上首的白老爷子都站了起来，几步抢到秦风身边，右手两指搭在了秦风手腕的脉搏上。

　　“生命无碍，他体内真气倒也充裕，这……难道是精神透支了？”给秦风把了会脉之后，白老爷子的眉头深深地皱了起来。

　　白老爷子以前也能激发这短剑的神异之处，但仅仅能产生一道一米长短的罡气，并不能离体进行攻击，而且似乎也没有什么后遗症。

　　“我……我没事。”

　　正当白老爷子眉头紧锁百思不得其解的时候，秦风忽然睁开了眼睛，摆了摆手说道：“操纵这玩意，实在是太耗费精神了，我怕是一天最多只能操纵一次……”

　　就在刚才秦风抬头的时候，他忽然感觉头疼欲裂，屋顶和地面都在飞速的旋转，秦风根本就无法控制住自己的身体，只能任凭其倒在了地上。

　　这股眩晕来得快去得也快，在地上躺了这么几分钟，秦风感觉意识又回到了自己的大脑里，也恢复了对身体的控制。

　　不过此时的秦风，身体上虽然没有什么感觉，但是他的精神，却是显得异常的疲惫，有一种像是三天三夜没睡觉的感觉，只想躺在床上好好休息一下。

　　秦风从小到大身体极好，就是连感冒都很少发生，他不可能突发急病，所以思来想去，根子应该就出在刚才对短剑的操纵上了。

　　“秦风，你……你说什么？”

　　听到秦风的近乎自语的话后，白振天的眼珠子都快瞪出来了，结结巴巴地说道：“你……你是说，这桌子是被你用短剑切开的？”

　　一来由于那短剑通体呈暗色，并不是很起眼，二来秦风以意识御剑，其速度快捷无比，几乎超越了肉眼所能看到的景象。

　　所以虽然秦风出手了两次，但是白振天等人都没有看出什么端倪，尤其是第一次短剑射入墙内的时候，他们甚至都不知道。

　　“当然是这把剑斩开的啊。”

　　秦风缓缓的坐起了身体，使劲地摇了摇还感昏沉的脑袋，将那剑拿在手中，说道：“这把剑就算不是鱼肠，也堪称神物，恐怕十大名剑无一能与其相比……”

　　秦风在故宫博物院里，见过不少清代皇帝使用的佩剑，虽然那些剑也算锋利，但和此剑根本就没有任何的可比性，就算是勾践剑，也没有这把短剑通灵的特性。

　　“秦风，这把剑应该就是鱼肠，你看它通体纹路蜿蜒曲折，不正像是鱼的肠子一般吗？”

　　听到秦风的话后，白老爷子开口解释了几句，继而一脸疑惑地看向了秦风，说道：“小秦，我对这剑研究也有些时日了，怎么不能如你那样收放自如呢？”

　　说着话，白老爷子从秦风手中取过了短剑，一股真气注入之后，随手向身后一挥，只听“嗤”的一声，那空气翻起一阵涟漪，他身后的那把太师椅，被从中劈成了两半。

　　“这……这也太……太他妈的神了吧？”

　　刚才秦风的动作太快，众人都没看清楚，但是白老爷子挥剑的举动，却是被他们瞧了个清清楚楚，刘子墨更是忍不住爆了句粗口。

　　“嗯，极有可能就是鱼肠剑。”

　　看到白老爷子的动作，秦风点了点头，强撑着站起了身子，摇晃了几下，说道：“我怀疑当年专诸刺杀吴王僚，也是用了御剑之术，否则吴王僚侍卫众多，这把短剑再锋利，他也难以取吴王性命的……”

　　“不过……不过这剑究竟是如何铸造出来的呢？”

　　秦风的脸上忽然露出了迷惘的神色，喃喃道：“难道真的如同古人所说的那样，要以自己的性命献祭，才能铸成带有灵性的宝剑吗？”

　　秦风曾经在一些典籍上看到过，古代的铸剑大师，为了铸成一把绝世宝剑，往往都会用自己或者亲人的一些鲜血献祭，从而使得宝剑带有灵性。

　　更有一些极端的铸剑大师，在宝剑即将出炉的时候，甚至会跳入到铸剑炉中，以身祭剑，使之宝剑大成。

　　以前看到这些典故，秦风都当是神话故事在看，但是在他尝试过用意识御剑之后，再也不敢当那些典故是古人乱语了。

　　“我试试，我来试试……”

　　这会已经没人去关心秦风在想什么了，白振天从父亲手上接过短剑之后，也是将真气注入了进去，想要逼出那外放的剑气来。

　　“嗤啦”一声，白振天面前的空气，被那短剑所释放出来的罡气刺激的泛起一阵波动，不过那声势比之白老爷子都多有不如，更不要说是秦风刚才的举动了。

　　“我来，我也试试……”刘子墨也按捺不住心中的好奇，抢过短剑之后，同样的将他的真气注入了进去。

　　只是任凭刘子墨如何挥动短剑，那短剑也毫无变化，没有一丝剑气从短剑上溢出来，这让刘子墨大感失望。

　　“奶奶的，这不是欺负人吗？”

　　刘子墨悻悻的将短剑交回给了白振天，他心里明白，或许是自己修为太浅，才导致无法驱动这把剑的。

　　在刘子墨之后，曹国良也是尝试了一下，不过他的天赋不在练武上，功夫比之刘子墨都不如，自然也驱动不了这把短剑的。

　　“小秦，你……你是怎么能如臂使指，扔出后还能收回来的啊？”

　　白老爷子早就摸清楚了这剑的特质，他此时关系的是，秦风怎么可能那样使用这把剑？看起来真的像传说中的飞剑一般了。

　　在唐朝的时候，是剑侠传说最鼎盛的时期。

　　诸如红线女空空儿之类的，都能飞剑千里之外取敌人首级，秦风刚才那几下虽然还差点远，不过却是有那么点意思了。

　　“这个，我也不知道……”

　　秦风闻言挠了挠头，他当时只是感觉剑身中的那股真气和自己还有联系，下意识地想要将其召回，但具体是怎么回事，他现在也是稀里糊涂的。

　　而刚才的头疼欲裂，让秦风也不敢再去尝试操纵短剑了，如果会留下什么不好的隐患，那未免就得不偿失了。

　　“天意，真是天意啊！”

　　白老爷子长叹了一声，说道：“我这儿子得宝剑而不自知，将其当成了一个俗物，而我虽然知道其珍贵，但也无法发挥出它应有的威力，只有秦风你才是它真正的主人啊……”

　　留在手中十多年，白山南几乎日日把玩，但此时他终于明白了，此物和他无缘，如果不是今天得见秦风，他甚至都不知道这把宝剑可以如此使用的。

　　“哎，老爷子，这……这可使不得……”

　　秦风最初并不知道这剑的珍贵，接受也就接受了，不过经过刚才那一幕，他知道这短剑根本就无法用金钱来衡量。

　　所以就算秦风很喜欢这短剑，也不敢接受白老爷子的这份礼物了，因为这物件实在是过于贵重了。

　　“怎么，看不起老头子我是吗？”

　　听到秦风推辞的话，白老爷子顿时绷起了脸，指着儿子和曹国良说道：“你问问他们，我说出的话什么时候收回去过？真想让老头子我失言吗？”

　　活了九十多岁，白老爷子早已将世事都看透了，就算生前拥有整个世界，死后也就是黄土一钵，占不了三丈墓室。

　　所以老爷子这是真的豁达，将短剑送给秦风，他也算是了解了个心事，这么珍贵的物件，可不能在自己手里断了传承。

　　“秦风，父亲给你的，你就收下它吧。”

　　见到老父亲拿眼睛瞪自己，白振天不由出言说道：“老爷子见了晚辈一向都会给见面礼的，他老人家送出去的东西，从来没有收回过……”

　　说实话，白振天对于这短剑也是眼热不已。

　　不过白振天现在位置不同了，即使将短剑留下，日后派上用场的机会怕也不是很多，倒是不如送给秦风落个人情了。


第0600章 赠予

　　“这个……”

　　秦风闻言犹豫了起来，因为这把短剑实在是太珍贵了，如果要论起价值的话，秦风宁可拿出那十亿美元来与之交换。

　　“小秦，这剑留在我手中，如同明珠蒙尘，日后的天下，将会是你们年轻人的，俗话说宝剑赠英雄，这剑……你就收下吧！”

　　白老爷子多精明一人，看到秦风犹豫的样子，当下笑道：“当年我欠你师父一条命，一直没有机会报答，这因果也算是应在你身上，你并不欠我什么的……”

　　白山南一生豪气冲天，向来只有他帮人，却是极少受人恩惠，所以对载昰当年的救命之恩，一直谨记心中，这么多年下来，倒真是成了个心病了。

　　“秦老弟，我父亲说的是……”

　　白振天也开口说道：“这剑留在我们手里，充其量是锋利了一点儿，没有多大用处，不过你拿着就不一样了，这等于是多一个杀手锏啊……”

　　白振天也想透彻了，宝剑虽利，但他发挥不出来其威力，拿在手里就如同个鸡肋一般，恐怕还没有子弹的威力大。

　　但是秦风不同，他能御剑伤人，这把剑拿在手里，那真的是如虎添翼，虽不敢说千里之外取人首级，但在身周数丈之内，却是可以杀人于无形。

　　当然，驱动这短剑，对秦风来说也是一种很大的负荷，他刚刚仅仅使用了两次，居然就将精神力耗尽，这是秦风形成神识以来的第一次。

　　“好，那这把鱼肠剑，我就收下了。”

　　听到白振天父子都是如此说，秦风想了一下，说道：“老爷子厚赐，小子就愧领了，日后但凡白家有什么事情，尽管吩咐小子去做就是了。”

　　虽然之前秦风也帮了白振天不少事情，但是和这把短剑相比，秦风自己感觉那些付出都不算什么了，为了这把短剑就是让他倾家荡产，他都心甘情愿。

　　上古十剑留在世上的并不多，秦风隐约感觉出，这把短剑里面蕴藏着大秘密，或许他能从中得到什么机缘也说不准的。

　　“你小子，和白大哥那么生分干什么？”

　　白振天笑着拍了拍秦风的肩膀，看到老父亲脸上已经露出了倦意，连忙说道：“好了，不早了，都去歇息吧，等明儿秦风你要把夏老前辈的事情好好跟父亲说一下……”

　　白振天这是怕父亲拉着秦风彻夜详谈，所以才说出这番话来先把老父亲的嘴给堵上。

　　“臭小子，就你毛病多。”

　　白老爷子瞪了一眼儿子，不过他今儿给秦风推算了一卦，的确伤了些心力，这会也是感觉到了疲惫。

　　看到父亲点了头，白振天顿时松了口气，连忙招呼庄园里的下人，给场内几人都安置好了各自的住处。

　　……

　　等秦风回到房间之后，差不多也到午夜时分了，不过虽然刚才精神力几乎消耗殆尽，但秦风仍然毫无睡意。

　　“鱼肠剑过于招摇了，得给这剑重新起个名字。”将短剑从鞘中拔出，秦风拿在手里把玩着。

　　这把剑和别的剑不一样，没有注入真气，它显得有些迟钝，即使拿手摸在锋刃上，都不会造成什么伤害，是以可以贴身携带。

　　“俗话说利剑无锋、大巧不工，正合了这把剑意……”

　　秦风沉吟了一会，自语道：“这把剑锋锐内敛，干脆就叫做藏锋吧，平日可以化作绕指柔，关键时刻却是夺命利器……”

　　轻轻抚摸着短剑，秦风似乎感觉到了剑身中传来一声欢呼，不由笑了起来，古人说宝剑有灵，看来也非是妄语猜测，最起码这把剑，真的像是通灵了一般。

　　秦风小心的分出一股真气，注入到了藏锋之中，那种血脉相连的感觉，又在他心头升起，不过这次秦风却是没敢再用神识驱使此剑了。

　　在感应到这种感觉后，秦风马上静气凝神打坐了起来，他想通过精神力和这把剑进行沟通，真正得到宝剑的认可。

　　不过让秦风失望的是，那种感觉仅仅维系了几分钟的时间，就消失不见了，再看向掌中的剑，又成了凡铁一块。

　　“以后日日时时都用站起蕴养一下，我就不信不能做到如臂使指！”

　　秦风知道欲速则不达的道理，倒是也没有急于求成，在把玩了一番藏锋之后，就将其贴身收起，然后运起师门功法，进入到深层入定之中。

　　四五个小时一闪而过，当秦风睁开眼睛的时候，外面已经可以看到天光，感受了一下面内的状态，秦风发现，昨儿消耗的精神力，已然尽数补充了过来。

　　不仅如此，秦风还发觉，向来都很难增长的神识，似乎稍稍比之前多了一点，他神识外放的距离，足足增加了一米多远。

　　“嗯？难道说将精神力耗尽之后修炼，有事半功倍的效果？”

　　秦风微微愣了一下，像他现在的修为，已经是近百年来武学所能达到的最巅峰，当年解放前的那些武术宗师也莫过于此。

　　所以秦风现在并没有任何的借鉴对象，甚至连功法都没有了，他只能摸索着前进，希望能走出一条属于自己的道路来，继续修炼下去。

　　和那些含着金钥匙长大的人不同，在秦风的心里，始终有种不安全感，只有自身的强大，才能带给心安的感觉，所以这么多年来，秦风没有断过一天的练功。

　　虽然隐隐猜出了一点神识增长的原因，但秦风并不敢贸然再去尝试了，精神力耗尽那种感受实在是不怎么舒服，而眼下的环境也不足以让秦风静心修炼。

　　看到天色已经蒙蒙亮了，秦风起身走到了屋外，开始了晨练，在清晨时分是清气下降浊气上升的时间，也是最有利于武者修炼的时间段。

　　在秦风站了几分钟桩功之后，白振天等人陆续的也走了出来，除了膝盖受伤的鲁阳京之外，甚至连沈俊豪和昨儿那几被罢免的堂主也都各自寻了块地方打起拳来。

　　“怪不得洪门能在美国发展得那么好，敢情是武风鼎盛啊！”

　　看到那些人之后，秦风脸上露出意外的神色，要知道，这几个老家伙加起来足有好几百岁了，这么大的年龄还能勤练不缀，也从一方面说明了洪门对个人武力的看重。

　　“小秦，你练的是道家功夫吧？”白老爷子站在一旁观看秦风站桩有好一会了，直到秦风收功才走了过来。

　　“应该是道家的心法。”

　　秦风点了点头，说道：“师父传我的时候没有说明，不过我后来察看道家典籍，见到许多相通之处，应该是从道家心法里衍伸出来的……”

　　“你们这一门修炼的功法，也是奇怪得很……”

　　白老爷子闻言笑道：“明明修的是老子的清静无为，但行的又是佛门金刚的霹雳手段，当年夏老哥的名声，江湖宵小无不闻风丧胆啊……”

　　到底是到了年龄了，像白老爷子现在，每日里的大部分时间，都用来缅怀过去的那些朋友了，和秦风三句话没说到，又扯到了当年的往事上。

　　“嘿，师父从来都不给我说这些……”秦风挠了挠头，说道：“老爷子，您给我说说师父当年的那些事儿吧？”

　　载昰或许不想让秦风牵扯到他以前的恩怨中，在秦风面前几乎是绝口不提当年的事情，甚至连自己以前受过徒弟的事，还是无意中泄露出来的。

　　“好，今儿咱们爷俩好好聊聊，走，一边吃早饭一边说去……”

　　白老爷子退隐已久，整天面对的就是白斌，和他说话早就说得腻歪了，眼下秦风愿意陪着自己聊天，白老爷子不由大喜，拉着秦风就往餐厅走去。

　　“哎，秦兄弟，我……我找你还有事呢。”刚刚赶到的白振天见到秦风被父亲拉走，不由在后面喊了一声。

　　“小秦不是洪门中人，没必要参加你们那个会的。”

　　白老爷子霸道地摆了摆手，口中嘟囔道：“我看你们是越活越回去了，屁大点事都要开那么多会决定，有谁不服气，打得他服气不就得了……”

　　白老爷子的话听得秦风是直冒冷汗，原本看着老爷子一身道风仙骨世外高人的样子，原来骨子里却是这般的暴力。

　　虽然已经是九十耄耋之年了，但白老爷子的思维十分的清晰，反应十分的灵敏，对于早年发生的一些事情，仍然记得清清楚楚。

　　原本秦风只是存着陪老爷子聊聊天，听闻下师父当年往事的心思，不过很快他就沉醉于白老爷子说描述的江湖之中了。

　　由于是神枪李书文的嫡传弟子，白老爷子与当年的江湖大佬都多有交集，一桩桩常人难以得知的秘闻，都从他口中说了出来。

　　一个说的带劲，一个听的起劲，这一老一少也没换地方，摆上一套餐具，干脆就坐在餐厅里聊了起来，至于另外那些人，都被白斌安排在别的地方用早餐了。

　　白振天将此次洪门的地点，就定在了老爷子的庄园里，一大早就有不少车辆停在了庄园外面，往日宁静的庄园，也逐渐变得喧噪了起来。


第0601章 赠字

　　“铁血一点冲碧霄，丹心千转为家国！”

　　白老爷子最后为他的一生做了总结，只不过神色之间有些黯然，纵然他早年浴血奋战，但终究是不能叶落归根，到了现在还是流落在了异国他乡。

　　“老爷子，我送您一幅字，如何？”

　　听到白老爷子的话后，秦风只感觉胸中有股郁结之气，像这样的英雄好汉，不应该到了暮年还郁郁寡欢。

　　“送我一幅字？小秦，你的书法比之夏老哥如何？”

　　听到秦风的话后，白老爷子有些愕然，一般赠字的行径，都是长辈赐予晚辈的，到了秦风这儿倒是翻过来了。

　　“比师父自然是差了点。”秦风笑了笑，说道：“师父晚年多临撰二王的书法，已得其中三昧，和他老人家，我是不敢比的……”

　　“你师父是个奇才啊。”

　　白老爷子想起当年索命阎罗的风采，不由叹道：“夏老哥琴棋书画无所不精，奇门异术尽皆通晓，可惜我与他相聚日短，没能从他身上多学到些东西……”

　　白山南出身世家，又是师从一代宗师神枪李书文，平时眼界很高，就是和少帅也是平辈论交，但每每提及载昰，却是一副敬仰的语气。

　　“来，小伙子，就让老头子看看，你要送我什么字？”

　　白山南有十多年没说过这么多的话了，一时只感和秦风投缘，当下对守在身边的白斌说道：“把我珍藏的端砚给拿出来，我要欣赏下秦风的墨宝……”

　　“是，老爷！”

　　白斌答应了一声，转身离开了餐厅，白山南则是让几个工作人员，将餐厅里的几张桌子合在了一起。

　　“老爷子，您这笔墨纸砚，可均是精品啊！”

　　片刻之后，白斌拿了一套写字的物件走了回来，秦风稍一打量，不由笑道：“这装砚台的紫檀盒子怕是也有年头了，不知道里面是方什么好砚？”

　　白老爷子闻言笑道：“秦风，你师父精通古玩鉴赏，老头子我考究你一下，看看是否知道我这方砚的来历？”

　　到了白山南这把子年龄，心性已经是返璞归真，很多小孩子的特性都会在他身上体现出来，虽然是说要考究秦风，但却有股子争强好胜的味道在里面。

　　“好，那我就欣赏下老爷子的藏品。”

　　秦风笑着点了点头，伸手打开了那个外面雕琢着八仙传说的紫檀盒子，把里面的一方砚台给拿了出来。

　　将那方端砚拿在手上，秦风并没有翻过来去看底下的款，就开口说道：“这是端砚无疑，而且年代并不是很久远，在清中早期左右……”

　　这方砚台长宽均在二十多公分左右，厚度在四公分的样子，整方砚构图典雅，雕刻古朴，工艺精良，一看就是出自名家之手。

　　“老爷子，我听闻清代有个叫顾二娘的制砚名家，她雕琢出来的砚台清新质朴，巧夺天工，如果我没看错的话，这方砚应该是出自她的手笔……”

　　秦风曾经跟随载昰学习琴棋书画，必须要接触到文房四宝，后来在故宫博物院的时候，更是见过不少名家砚台，而这一方砚的风格，和故宫所藏顾二娘的作品非常相似。

　　“好小子，被你看出来了啊！”

　　白老爷子大声笑了起来，接过那方砚掉转过来，后面镌刻着篆书铭文“敦厚凝重，以为质也。温润密栗，以永式也。磨砺洒涤，以修慝也。日新不息，以崇德也。”。

　　在这篆书铭文旁边的落款，赫然正是“吴门顾二娘”五个字，秦风所猜丝毫不差。

　　“来，老头子给你研磨！”

　　白老爷子也来了兴致，卷起了袖子亲自给秦风研起磨来，他想看看这个年轻人要送给自己一副什么样的字。

　　“老爷子当年叱咤风云，我就送个七言体吧！”

　　秦风稍一思索，用手中狼毫笔在重重的蘸了下墨汁，下笔如风，很快就在面前的宣纸上题了一首诗。

　　秦风几乎没有任何的停顿，一气呵成的将这首诗写了出来，下笔苍劲有力，如刀锋一般尖利，力透纸背，完全看不出是个二十出头的年轻人的字。

　　“夜观春秋晓大义

　　诸子百家才智开

　　投笔从戎报国志

　　鹏搏扶摇九万里

　　啸傲渺看八方风

　　电击雷震惊天宇

　　气贯长虹英雄情……”

　　白斌在一旁将这首诗给念了出来，脸上露出了震惊与惊喜的神色，“老……老爷，这……这首诗简直就是为您所做的啊！”

　　白山南家境优越，虽然师从神枪李书文，但早期并没有进入江湖，而是在做着一些古文献资料的研究工作，远没有自己的师兄弟名气大。

　　只是当日寇侵华的时候，白老爷子才弃笔从戎，加入到了当时由国党政府组织的锄奸队，从那时起，江湖上才响起了他的名号。

　　秦风的这首诗，将白老爷子的前半生都给描绘了出来，可谓是应情应景，一下子就将白山南带入到了早年的烽火岁月之中。

　　“愧不敢当，愧不敢当啊……”

　　看着纸上的字迹，白老爷子的眼睛不由湿润了，喃喃说道：“当年多少英雄好汉死在了战场上，老朽苟延残喘，怎么能当得起这首诗呢？”

　　“老爷子，您当之无愧！”

　　秦风以前听师父说起过，在那个全民抗战的年代，正面战场上的士兵固然是英雄，但在敌后战场，也有着不为人知的众多英雄。

　　虽然这些人因为政治的原因，迫不得已的离开了家园，但是从大义上而言，他们的确当得起英雄这个称谓。

　　白斌也是看得胸怀激荡，大声说道：“老爷，您身上现在还留着七个枪眼，难道当不起这首诗吗？”

　　谁都没有白斌清楚，这几年来白老爷子的身体是每况愈下，终其原因就是当年身上所受的枪伤，在侵蚀着白山南的身体。

　　“还是受之有愧啊！”

　　白老爷子叹了口气，脸上露出了疲倦的神色，摆了摆手说道：“秦风，老头子多谢你这幅字了，回头我一定让振天给裱糊起来，挂在练武场中……”

　　秦风的字，让老爷子思乡情结愈发的严重了，只是想到此生很难再回到故土，不由得神色黯然。

　　“老爷，您休息一会儿吧……”看到老爷子神色不太对，白斌上前扶住了白老爷子，同时冲着秦风使了个眼色。

　　“好吧。”

　　白山南点了点头，老人家一辈子刚强，也不愿意在后生晚辈面前显露出脆弱的一面，当下点了点头站起身来。

　　“吴先生，会长请您过去一趟……”

　　白老爷子刚刚离开，陈俊华从外面走了进来，面色恭敬的对秦风说道，昨儿在场的洪门中人都得到了白振天的告诫，不准泄露出去秦风真正的身份。

　　“嗯？陈大哥，白大哥找我有事？”秦风看了自己穿得那身练功服，说道：“要不我回去换身衣服？这有点太随便了吧？”

　　秦风知道今儿洪门的这场大会，几乎囊括洪门所有的中层管理人员，他的这身装扮，的确是有点儿不伦不类。

　　“秦先生，不用换，说不定一会就能派上用场。”陈俊华拉住了秦风，说道：“有人挑战刘老弟，会长让您过去给镇镇场子呢……”

　　“挑战？这是怎么一档子事？”秦风听得有些莫名其妙，不过还是跟着陈俊华向外走去。

　　“咳，还不是刘老弟太过年轻，有些人不服气嘛。”

　　陈俊华有些不屑地说道：“这些家伙出去打地盘的时候都缩在后面，抢好处的时候就一拥而上，迟早将他们都给换掉……”

　　走了一路，秦风才听陈俊华把话给说明白。

　　原来，今儿召开洪门大会，主要是宣布鲁阳京几位大佬荣退的事情，顺便对洪门各个堂口的副堂主以及一些中层管理人员进行一些调整。

　　有沈俊豪和曹国良等人的支持，这些调整原本进行得很顺利，像是陈俊华接任忠义堂堂主一位，就没人提出反对。

　　不过在刘子墨的问题上，原本有几个有希望争夺这个位子的人，却是表达出了不满。

　　一来刘子墨进入洪门时间太短，到现在也不过就是三四年的时间，二来他实在是太年轻了，以二十出头的年龄身居高位，在洪门历史上还未有过。

　　白振天刚刚当上会长，对那几个退位堂主的手下，还是需要以安抚为主的，也不敢过于强硬的压制，于是提出有不服者，尽可以挑战刘子墨。

　　虽然洪门现在有很多正当生意，但归根结底还是个江湖门派，拳脚底下见真章，这原本就是江湖的本质，白振天提出这个建议后，众人再无话声。

　　“功夫好的就能上位？”

　　听完陈俊华的解释后，秦风不由有些无语，要是被洪门下属的那些跨国集团里的员工，知道他们的董事长或者持股者是如何选出来的，恐怕会被气得吐血吧？

　　“也不完全是这样的，这不是情况特殊嘛。”

　　陈俊华笑着说道：“想要去争这位子，首先资历要够，刘老弟要不是最近在拉斯维加斯干下了那么多大事，他原本也没资格坐这位子的。”

　　说起来陈俊华也有些羡慕刘子墨的好运气，他在刘子墨这个年龄的时候，只不过是洪门里最不起眼的一个小马仔，他整整拼杀了近二十年，才有今天的江湖地位。


第0602章 地下会场

　　“位子越高，责任越大……”秦风微微摇了摇头。

　　其实从秦风内心而言，他是不希望刘子墨成为忠义堂副堂主的，因为这就代表着，刘子墨将会真正的融入到了社团里，这一辈子身上都会打着洪门的烙印。

　　虽然洪门现在已经由最初的江湖帮派，成为了一个庞大的经济团体，有着许多正当的生意。

　　但黑道就是黑道，恐怕在未来很长一段时间里，洪门都无法洗刷掉他们曾经涉黑的底子，一入江湖身不由己这句话，仍然可以适用在洪门中人身上。

　　当然，人各有志，对于从小就很向往江湖生涯的刘子墨来说，这或许也正是他所追求的，秦风不能也不想去勉强好友的这个志向。

　　“嗯？陈大哥，庄园里还有这么一处地方啊？”

　　跟着陈俊华走了四五分钟后，秦风发现，绕过马场和一片牧草区，面前赫然出现了一栋占地颇广的平顶式建筑，和庄园的风格并不是很搭配。

　　“秦先生，这里原本就是洪门高层召开会议的地方，白老爷子他老人家隐退之后，洪门才把这处地方送给他的。”

　　和那处温泉度假村一样，在美国以及海外各地，洪门有很多诸如此般的产业。

　　当然，这些都是属于洪门公产的，不过当年白山南隐退，帮洪门挡住了不少来自美国政府的压力，拿出这么一个庄园来，也算是对白老爷子的一点补偿。

　　“陈爷，这位是？”当陈俊华带着秦风来到那栋建筑门口时，两个穿着黑西装的壮汉，伸手拦住了他们的去路。

　　“会长让我带来的，咱们洪门的客卿……”陈俊华拿出电话拨出了个号码，说道：“曹爷的电话，让他和你们说吧。”

　　“得罪了，陈爷！”

　　其中一人接过电话，而另外一人则是拿着个有些类似机场金属探测器的玩意儿，在陈俊华和秦风的身上扫了一遍。

　　“陈爷，您请进……”

　　接过电话后，两人让开了去路，不过眼神却是在秦风身上打量了好几下，显然对秦风的年轻感到很好奇。

　　“秦先生，实在是对不住……”

　　进入到那栋建筑之后，陈俊华说道：“此次来参加大会的都是洪门精英，为了防止出现什么意外，所有人都不准携带武器，另外还数百个兄弟，在庄园外面担任警戒任务的……”

　　洪门在美国已经可以算得上是一个庞然大物了，而洪门的运转，几乎全靠今儿来的这些人，如果他们出现什么意外，恐怕整个洪门都会元气大伤的。

　　所以对于会议的警戒工作，洪门是异常的重视。

　　保卫任务是由曹国良负责的，他安排刑堂中人将整个庄园围的是水泄不通，即使政府军队进行强攻，要是不出动坦克飞机的话，一时半会都甭想进入到庄园里面去。

　　“嗯？怎么没人？”推门进入到这栋建筑的正堂，秦风不由愣了一下。

　　秦风原本以为这里面应该是人声鼎沸，但是进来之后秦风才发现，偌大的空间里，连一个人影都没有，反倒是乱七八糟的摆放了不少杂物。

　　“秦先生，这边来……”

　　陈俊华笑了笑，带着秦风拐入到了一个房门前，在门边的密码器上按了几个数字，那个看似木头实则是铁门的房门，悄无声息的往里打开了。

　　而这个房间，其实却是一个电梯，陈俊华拿出一张卡在上面刷了下，按下了负三的数字，电梯才开始了工作。

　　“秦先生，我们以前干的都是掉脑袋的工作，所以有些事不得不小心一点。”做完这些动作之后，陈俊华苦笑着向秦风解释了一句。

　　俗话说常在河边走，哪有不湿鞋的道理。

　　洪门在美国发展的这一百多年来，也不是没有经历过政府的打击，在唐会长之前的那几任会长，都有过被美国警方抓入监狱里的经历。

　　所以在唐会长上任之后，马上加强了内部组织的管理，不但清楚出去一大批被政府收买的卧底，还在各地修建了不少用于躲避政府抓捕和召开重要会议的地方。

　　像这处地下会议室，就是藏在地下十米的深处，甚至可以有效的防止飞机的轰炸。

　　而且在得到消息后，他们也能在第一时间通过别的暗道逃离，从而分散到旧金山这座城市里，让警察们束手无策。

　　原本这样的地方，在旧金山还有两处，不过今儿是白振天就任会长，为了确保万无一失，才启用了这处已经封闭了的地方。

　　秦风能感觉得到，当电梯往下沉去的时候，地面上的一切声音都被隔绝了，这说明他此刻最少也到达下七八米的深处了。

　　“好大的手笔啊！”

　　当电梯被打开之后，秦风眼前猛地一亮，无数盏大瓦数灯泡，将这处地下空间照的灯火通明，那一瞬间的亮光，让秦风微微眯缝上了眼睛。

　　不管到了什么地方，秦风的第一反应总是会先观察周围的情况，以便于自己去应付突发情况，刚才的灯光虽亮，秦风还是将这处空间看得清清楚楚。

　　整个地下大厅的面积约有三百平方米左右，高度在四米的样子，地面是用整块的条石铺就的，在大厅的尽头，有一个摆着关二爷的香案。

　　香案的左右下首处分别放着两把椅子，坐在左手的正是白振天，而右手处坐着的，则是老会长唐天佑。

　　古人以左为尊，大多数朝代都是左相大于右相，所以这坐法也是很讲究的，说明白振天此时已经是洪门之主，老会长也只能坐在他的下首了。

　　至于曹国良和沈俊豪以及彭山辰等人，则是分别坐在了白振天的左右两侧，另外还有几个秦风没有见过的生面孔。

　　再往下的座次，坐在第一个位子上的赫然就是刘子墨，在他的下首还有十多个从三十到四十岁不等的汉子。

　　原本这个地下会场似乎在争论着什么，只是当电梯门打开之后，众人的目光都集中到了秦风和陈俊华的身上。

　　“吴兄弟，你过来了，请坐……”

　　看到秦风进来，白振天站起身来，不过他倒也没迎过去，只是虚抬了下手，招呼秦风在他旁边的一张椅子上坐了下来。

　　“这人是谁？怎么坐到白会长旁边去了？”

　　“是啊，长得油头粉面的，怎么能坐在那个位置上？”

　　“别乱说话，这人是港岛人，很有本事的……”

　　在秦风坐下之后，那些不认识秦风的人，顿时变得骚动了起来，要知道，在白振天旁边的那张椅子，可代表着一人之下万人之上啊。

　　不过今儿在场的人，有好几个都是跟着白振天去过拉斯维加斯的，诸如阿宝这些人就是一言不发，他们知道秦风在白振天心中的分量。

　　“我先介绍一下，这位是吴哲先生，他日后也将成为咱们洪门的客卿……”

　　白振天不是没听到场内的议论声，不过唐天佑和他的交接已经完成，他也上过香拜过祖师爷了，此时的洪门，已经以他为主。

　　所以白振天并不怕有人跳出来反对他，洪门里龙蛇混杂，什么样的人物都有，白振天原本也没指望能将洪门经营成铁桶一个。

　　“白会长，我想请问一下，这位吴先生，为何能成为洪门客卿？”

　　一个年龄约在四十出头的壮汉站了起来，白振天认识他，这人叫马海，是洪门中的拳术总教官，为人非常耿直，在洪门里是出了名的直言快嘴。

　　客卿在洪门的地位是很超然的，同时也可以享有等同于各堂堂主的待遇，所以对于成为客卿的要求，也是非常高的。

　　在解放前的时候，洪门吸收了不少客卿，无一不是叱咤风云的江湖大豪，而到了解放后，洪门重心移居海外，当年的客卿，几乎都不在人世了。

　　所以这几十年来，洪门并没有客卿的存在。

　　眼下白振天贸然推出了秦风，场内众人均是有些不服，这个年轻人何德何能，竟然敢做天下第一华人帮派的客卿呢？

　　“马海，你不问，我也要说的。”

　　白振天的眼神在众人脸上扫了一遍之后，开口说道：“各位都知道，在前不久黑手党与山口组火拼，洪门获利颇丰的事情吧？”

　　“知道，可是会长，这与吴先生有什么关系？”马海追问道。

　　“当然有关系……”

　　白振天犹豫了一下，说道：“阿利桑德罗，就是死在吴老弟手上的，你们说，就凭这一点，吴老弟能不能做洪门客卿？”

　　为了不给秦风沾染麻烦，阿利桑德罗真正的死因，一直都没外传出去，不仅黑手党和山口组以为阿利桑德罗是死于两个组织的火拼里，就是洪门中人也都是这么认为的。

　　但是白振天现在想推秦风上位，就要给其表功了，否则这些桀骜不驯的家伙们，怕是没有一个人会服气的。

　　“什么？阿利桑德罗是死在他手上的？”

　　“这个功劳可不小，阿利桑德罗的手上，可是有不少咱们洪门的血债。”

　　“他怎么会是阿利桑德罗的对手呢？难道是打了黑枪？”

　　白振天的这番话，就像是沸油锅里倒进了一滴水，顿时引起了场内的轰动，这个消息可谓是个爆炸性的新闻了。

　　就连沈俊豪和彭山辰两人，脸上也是露出了震惊的神色，他们虽然知道黑手党和山口组的火拼和秦风有关，但还真不知道阿利桑德罗是死在秦风手上的。

　　当然，质疑的声音也是不少，在座的有不少人吃过阿利桑德罗的苦头，知道那家伙就是一个杀人机器，根本就不相信秦风能干掉他。


第0603章 螳螂拳

　　“会长，如果阿利桑德罗真是栽在这个小兄弟的手上，他是有成为洪门客卿的资格……”

　　马海向白振天抱了抱拳，退到一旁不在言语了，只是那脸上的表情却是不怎么相信，看向秦风的时候仍然是斜着眼睛。

　　“另外还有一件事呢。”

　　白振天也没去搭理马海，接着说道：“前段时间艾伯特遇袭，就是吴兄弟出手帮他挡过的那一劫，要不然艾伯特也不可能将泰姬赌场的股份让给咱们洪门……相比吴兄弟对洪门做出的贡献，一个客卿位置又算得了什么？在座的哪位还有异议？”

　　白振天此话一出，场内众人脸上的表情愈发古怪了，杀了别人的儿子，然后再救老子，这算是哪门子的事情啊？

　　如果不是在白振天的地盘上，加上他又是新任门主，恐怕众人早就嚷嚷了起来，不过眼下虽然没人说话，但不说话也是一种无声的抗议。

　　“咳……咳咳……”

　　就在场内一片寂静的时候，唐天佑咳嗽了两声，开口说道：“这件事白会长之前就给我说过，我个人是赞同的。”

　　“原来老会长也同意啊？”

　　“那就没什么问题了，老会长做事一向公道……”

　　在唐天佑开口说话之后，场内紧张的气氛变得缓和了起来，众人脸上露出释然的表情。

　　和白振天不同，唐天佑任会长数十年，将洪门打造成了华人第一帮派，眼下这些中高层管理人员，几乎都是在他的任内提拔起来的，对唐天佑十分的信服。

　　“好了，回头帮吴兄弟补个仪式，这事儿就算是定下来了。”

　　白振天清了清嗓子，说道：“还是说之前的事情吧，刘子墨就任忠义堂副堂主之事，还有哪几位不同意？”

　　在秦风来到之前，帮内诸如礼堂之类的几个堂口副手，都极力反对刘子墨当忠义堂副堂主的事，两边刚才都已经吵的面红耳赤了。

　　“我不同意！”

　　一个身材消瘦的中年人走了出来，说道：“白会长，为洪门立下汗马功劳的兄弟多得是，刘老弟虽然立下大功，但终究还是太年轻了，提拔他当副堂主，兄弟们都不会服气的……”

　　“我也不同意……”又是一人站了出来，说道：“忠义堂负责对外开拓的，要敢打敢拼才行，刘子墨不适合……”

　　在那人说完之后，三四个人同时跳了出来，纷纷出言反对刘子墨就任忠义堂副堂主的提案，场内顿时变得混乱了起来。

　　“哦？洪承泰，张连友，那按照你们的意思，应该怎么办呢？”白振天眼睛眯缝了起来，他知道站出来的这几个人，都是鲁阳京和另外几个堂口大佬的手下。

　　虽然鲁阳京等人已经卸去了洪门的职务，但他们在洪门中的势力，仍然是不容小觑，否则白振天也不用理会，直接宣布人员任免名单就可以了。

　　“让我服气也简单，只要他能打败我，那我洪某就心服口服……”洪承泰倨傲地看向了刘子墨，说道：“不知道刘老弟敢不敢接招呢？”

　　洪承泰是唐天佑之前老会长收养的一个孤儿，他的根骨非常适合习武，在白振天来到洪门之前，洪承泰是洪门公认的双花红棍。

　　洪承泰从小就在洪门中习练百家拳，在老会长故去之后，一直都是由鲁阳京抚养长大。

　　所以洪承泰对鲁阳京十分的忠心，在得知鲁阳京被罢免礼堂堂主的职位后，洪承泰就一直憋着股气，他不同意刘子墨当忠义堂副堂主，矛头其实是指向白振天的。

　　“你们几个人的意思呢？”

　　白振天不置可否的看向了另外几个人，他们都是各堂的副堂主，在洪门之中也能算是举足轻重的人物了。

　　几人对视了一眼，其中一人走了出来，说道：“洪大哥说的是，忠义堂原本就能打的人，只要刘老弟能打过洪大哥，我们就同意……”

　　“好，洪门原本就应该武风鼎盛！”

　　白振天轻轻的鼓了下掌，然后看向刘子墨，说道：“子墨，有人不服气你当忠义堂的副堂主，想向你挑战，你接不接？”

　　“不服气就打到他服气。”

　　刘子墨脸上露出一丝冷笑，说道：“主子都不行了，奴才还如此嚣张，真是一帮不知死活的家伙……”

　　早在那些人出言反对的时候，刘子墨就恨得牙痒痒了，眼下白振天同意了比试，他再也按捺不住，直接就跳到了场地中间。

　　“小子，你活腻歪了？”听到刘子墨的话后，洪承泰等人同时色变，因为刘子墨正说中了他们的现如今的处境。

　　鲁阳京几人被罢免掉了堂主的位置，而他们几个日后的命运也可想而知，最好的结果恐怕也是被闲置起来，绝对不可能再像以前那样大权在握了。

　　人的本性向来都是由俭入奢易，由奢入俭难，尝试过了权力和金钱地位的滋味，这些人并不甘心就此被边缘化，所谓的比武，只是他们最后的挣扎而已。

　　“洪副堂主，怎么比？”

　　刘子墨满不在乎地看着洪承泰，说道：“是单挑还是车轮战，又或者是你们一起上，刘某都接着了……”

　　“狂妄！”洪承泰冷哼了一声，说道：“小子，回头不要被你洪爷给打哭了……”

　　洪门之中百万弟子，各个堂口几乎就是一个独立的小王国，虽然同为红门子弟，但并不是说所有人的关系都很融洽，堂口与堂口之间，也是有一些小摩擦的。

　　当初鲁阳京自持是前会长的儿子，在洪门里一向都是颐指气使，所以礼堂中人和别的堂口，一向都是不怎么来往的，现如今更是只差没撕破脸了。

　　“好了，都是自家兄弟，不要做那些口舌之争！”

　　白振天抬了抬手，开口说道：“你们两个算是比武切磋，都当点到为止，不得伤了对方性命，否则以门规论处……”

　　洪承泰和性子和鲁阳京差不多，都是看不得别人好的那种人。

　　当年白振天初到洪门的时候，就夺去了洪承泰双花红棍的名头，从那时起，洪承泰有意无意之间，就总是和白振天在作对。

　　所以白振天这番话说出来，表面上是让两人克制，其实是在暗示刘子墨下狠招，只要不打死对方，打伤打残却是不需要按照门规处置的。

　　“是，会长……”

　　刘子墨很恭敬地对着白振天抱了抱拳，眼中闪过一丝厉色，因为他听出了白振天话语中的意思。

　　“白会长，俗话说拳脚无眼，万一我把刘老弟打伤了，那怎么办？”洪承泰还以为白振天是在维护刘子墨，当下就表示出了不满。

　　刘子墨是个喜欢惹事的性子，几年前刚进入洪门的时候，他就四处挑战，和不少人都交过手，这其中就包括了洪承泰。

　　只是那时的刘子墨还没有进入暗劲，功夫和洪承泰相比差了一大截，当时被打得吐血，很是吃了个暗亏，足足休养了半个多月才恢复了过来。

　　所以洪承泰这才感觉自个儿吃死了刘子墨，他是想等会下个重手，好好教训一下刘子墨的同时，也狠狠地扫一下白振天的脸面。

　　“呵呵……”

　　白振天闻言笑了起来，开口说道：“子墨是我同门师侄，你要是把他打伤了，那只能怪他学艺不精，子墨，你还敢不敢比？”

　　“有什么不敢的？”刘子墨撇了撇嘴，说道：“有本事咱们签生死状？”

　　“放肆，同门比武，签什么生死状？”

　　白振天瞪了刘子墨一眼，严声道：“比武失手伤了对方还有情可原，你们要是敢下死手，别怪门规无情！”

　　刚刚坐上会长的位置，白振天还不想给人以清除异己的感觉，对于那些老家伙们的手下，要用刚柔并济的手段才行。

　　“哼！”

　　洪承泰和刘子墨同时冷哼了一声，刘子墨原本就站在场内，而洪承泰则是脱去了外面的衣服，露出了里面的短打服饰。

　　虽然当年曾经把刘子墨打得吐血，但是洪承泰知道刘子墨练得是八极拳，拳法最是凶猛，加上他年龄又轻，当下也是不敢大意。

　　“来吧！”

　　洪承泰站到场地中间之后，右脚往前探出，却是脚尖轻踩地面，并没有踏实了，双手一前一后，手指呈钩形，那体态活脱脱的就像是一只大螳螂。

　　洪承泰摆出的这个拳架子，正是螳螂拳，而洪门的老会长也就是鲁阳京的父亲，就是八步螳螂拳的嫡系传人。

　　螳螂拳的历史并不是很悠久，他是清朝乾隆年间武林人士王朗说创。

　　相传王朗有一次与人比武大败而归的时候，走在乡间小路上，无意中看到一只螳螂在捕蝉，他顿时被那只螳螂迅捷凶狠的动作给吸引住了。

　　由此王朗得到了启发，他捕捉了很多只螳螂养在家中，每日里都去观察螳螂争斗的动作，几年之后，王朗创下了震惊世人的螳螂拳。

　　螳螂拳的特点是正迎侧击、虚实相互、长短兼备、刚柔相济、手脚并用，使人难以捉摸，防不胜防。

　　当年鲁阳京的父亲靠着这一手拳法，被人称之为一代螳螂拳宗师，不过鲁阳京不是练武的料子，倒是洪承泰学到了老会长的不少真传。


第0604章 打残

　　“菜鸟，杀过人没有啊？”

　　洪承泰摆好拳架子后，一脸奚落地看向了刘子墨，开口说道：“记得几年之前的时候，你被我给打得跪地求饶，现在竟然还有胆子来挑战我？”

　　洪承泰虽然自信满满，但他比斗的经验十分丰富，不断用垃圾话在刺激着刘子墨。

　　在洪承泰想来，像刘子墨这样的年轻人，肯定是年轻气盛，只要他一激动，拳法肯定会露出破绽，而螳螂拳是最擅于抓这种战机的，到时候当可一击而溃。

　　“跪地求饶？就凭你也配？”

　　刘子墨脸上露出一丝狞笑，以他的脾性，就是被打死，也干不出求饶的事情来，他知道洪承泰是想激得自己心浮气躁。

　　不过洪承泰的话倒是提醒了刘子墨，如果能把对方打的跪地求饶的话，那么鲁阳京一脉的人，在洪门再无地位可言了。

　　“小子，上啊，是不是吓傻了呀？”

　　见到刘子墨松松垮垮的站在自己面前，洪承泰有些莫名其妙，这小子连拳架子都不摆，到底是托大还是害怕呢？

　　“别练嘴皮子了。”

　　刘子墨笑着摇了摇头，说道：“俗话说拳怕少壮，棍怕老郎，我比你小了二十岁，就让你三招，省得别人说我不懂敬老，你先出招吧……”

　　进入到暗劲修为之后，提升的不仅仅是修为，眼界和心胸，也都会随之增长，此时的刘子墨年龄虽轻，但境界已经远非洪承泰可比了。

　　“狂妄……”听到刘子墨的话后，洪承泰脸色一变，低声说道：“小子，既然你想找死，就别怪我了！”

　　身随话动，洪承泰张口说话的同时，双脚忽然一错，身体就像只大螳螂般往下一伏，紧接着向前窜了出去，双拳成钩，如同螳螂的两臂一般，对着刘子墨的双肩就勾了下去。

　　螳螂拳的十二字诀为“勾、楼、采、挂、黏、沾、贴、靠、刁、进、崩、打”，拳法中应用得最多的就是一个勾字，洪承泰这一出手迅疾如风，深得螳螂拳打法三味。

　　不过境界上的差距，不是拳法可以弥补的，进入到另外一个层次之后，刘子墨再看过洪承泰的动作，却显得缓慢无比。

　　“不过如此嘛……”

　　刘子墨上身纹丝不动，脚下却是忽然往后退了一小步，摇头说道：“我说了让你三招，这是第一招，你还有两招的机会……”

　　刘子墨话声未落，洪承泰那凶猛的一击，就擦着他的双肩处划了下去，指尖几乎都划到了刘子墨的衣服。

　　只是洪承泰没想到刘子墨居然会如此躲避，往后一退就将他这招给卸掉了，这一下子力道使过了，身体不禁向前冲了过去。

　　“小心，别摔倒了！”

　　刘子墨“好心”的在洪承泰肋下扶了一下，止住了洪承泰前冲的身体，摇头说道：“这要是放在外面与人争斗，岂不是一招就会被人打趴下了？”

　　刘子墨说得没错，刚才洪承泰全身几乎都是空门大开，刘子墨要是出手的话，的确一拳就能让洪承泰失去战斗力。

　　“小子，你……你侥幸而已……”

　　洪承泰稳住了身体后，脸色不由变得阴晴不定起来，他不知道刘子墨后退的那一步，究竟是无意识的偶然还是有准备的必然？

　　念及此处，洪承泰心中隐隐生出一丝惧意，当然，他此时感受最深的，还是难堪。

　　比斗之前他话说得太满，现在居然被秦风像教导弟子一般教训，洪承泰脸上火辣辣的像是被人打了一巴掌。

　　“老洪不行啊？昨儿在女人肚皮上把力气都给用光了吧？”

　　“就是啊，打人没打到，还差点儿摔倒，真是丢人啊。”

　　场边上的几句风凉话传到了洪承泰的耳朵里，顿时让他的脸色变得铁青了起来。

　　其实后面那哥们说得没错，昨儿洪承泰是在小老婆家过的夜，那骚娘们足足纠缠了他三个多小时，早上起来的时候洪承泰的双腿还有点发软呢。

　　“小子，再接我一招……”洪承泰此刻也顾不上秦风让他三招的事情了，揉身又是扑了上去，他只想着尽快将秦风打到，才能找回脸面。

　　螳螂拳有“不刁不打，一刁就打，一打几下”的说法，拳法施展出来之后连贯性很强，洪承泰这一下出手，却是双手犹如鸟啄一般，左右击向了刘子墨的太阳穴处。

　　洪承泰的这番出手，也显示了他在螳螂拳法上的深刻造诣，动作轻灵而不失力道，眼看着就要碰到刘子墨的脑袋。

　　但突然之间，洪承泰发现面前的刘子墨不见了，他那击出去的双拳又是打了个空，好在这次洪承泰留了点力道，一招击空后马上稳住了身形。

　　“我说老洪，你就不能再快一点吗？”正当洪承泰准备转身的时候，他的后肩忽然被人拍了一下，吓得他浑身的鸡皮疙瘩都炸了起来。

　　要知道，这可是在比斗当中，把整个后背都留给别人，那和自杀也差不了多少了，洪承泰连忙转过身去，双拳护在了胸前。

　　“你……你怎么躲过去的？”此时的洪承泰说话时，底气已然没那么足了，他是真的没看清刘子墨如何在自个儿面前消失的。

　　“我会变魔术啊！”刘子墨笑嘻嘻的说道，听得围观的众人一阵轰然大笑。

　　其实刘子墨只是动作快到了极点，在洪承泰的拳头堪堪要击中他的时候，他的双膝忽然一软，整个身体往地面缩了下去。

　　这一缩，刘子墨不但躲过了洪承泰的杀招，而且在电光火石之间，从洪承泰的肋下，钻到了他的身后，动作快如鬼魅一般，就是旁边围观的也没几个人能看得清楚。

　　“这小子，再过几年恐怕我都要制不住他了。”

　　看到刘子墨的动作后，白振天微微点了点头，刘子墨的这一招用的是八极拳中“行步如趟泥”的步法，如果刚才他不躲闪而是配合搓踢的话，一脚就能要了洪承泰的老命。

　　见到刘子墨进步如此之快，就是白振天也发觉自己有些老了，想到这里，白振天不由看了一眼坐在自己下手处的秦风，那小子可是比刘子墨还要妖孽的家伙。

　　“你只有最后一次机会了。”刘子墨拍了洪承泰的肩膀之后，身形就快速往后退去，和对方保持了大概有三米的距离。

　　“你……你欺人太甚！”

　　洪承泰此时已经被怒火烧红了眼睛，接连两记杀招都被对方轻描淡写地躲了过去，失了面子的同时，洪承泰还感觉到了深深的恐惧。

　　虽然洪承泰颇有练武的天赋，但暗劲境界这个门槛，可不是随便什么人都能进去的，加上他最近这几年早已被酒色淘空了身体，就更加不是刘子墨的对手了。

　　“小子，我……我和你拼了！”

　　洪承泰此刻心中已经萌生退意，但是他知道，自己今儿如果这么一退，那日后在洪门之中，他将再无威信可言了。

　　一咬牙关，洪承泰又向刘子墨扑了上去，整个上半身往前探出，右手如同鸟喙一般，点向了刘子墨的眼睛，同时左脚撩起，踢向了刘子墨的下档处。

　　这一招手脚并用，是八步螳螂拳中的必杀之招，往日里洪承泰闯下双花红棍的名头，靠的正是这一手绝活。

　　“好阴毒的招数！”

　　看到洪承泰用出了这一招，场内几个眼光高明的人，都不禁沉下了脸色，因为这一招如果被他打实了，一只眼睛保不住不说，恐怕日后连男人都做不成了。

　　在以前的江湖上，撩阴腿是属于下三流的招数。

　　除了生死大敌，即使是上门踢馆讨教功夫，都不会使出这样的招呼，更不用说是同门较技了，洪承泰的举动，已然是犯了江湖大忌。

　　“想让我断子绝孙不成？”身在场内的刘子墨更是身同体会，感觉到下身传来的风声之后，他的眼中不由露出了一丝杀机。

　　“嗬！”这一次刘子墨并没有躲闪，而是口中发出了一声断喝。

　　随着喝声，刘子墨的身体不退反进，脑袋微微一侧，避过洪承泰的右拳后，右脚一顿，腰垮猛地用力。

　　没等洪承泰的那记撩阴腿踢到他的身上，刘子墨的右肩，就重重地靠在了洪承泰的胸前，只听“咔嚓”一声，洪承泰的身体就应声飞了起来。

　　武林中向来就有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”的说法，八极拳之刚猛，在各路拳法中都是首屈一指的。

　　刘子墨这一记贴山靠，尽得八极拳精髓，洪承泰身体飞起的时候，旁边的人甚至能听到他骨骼断裂的声音，身在半空鲜血就已经从口中狂喷而出。

　　“砰”的一声，洪承泰的身体重重地摔倒了地上，身体瘫软得如同一团烂泥，却是已然失去了知觉，陷入到了昏迷之中。

　　会场内有刑堂的人在负责秩序，眼看洪承泰摔倒在地，连忙抢了上去，用手在他鼻端一探，脸色不由轻松了许多，总算是没伤了人命。

　　“去看看……”

　　白振天冲着人群里的一个白人男子说道，那人秦风倒是也认识，前不久他还在拉斯维加斯给秦风检查过耳朵的伤势。

　　“是，会长！”戴维冲着白振天抱了下拳，起身站了起来。

　　虽然长着一副白人面孔，但戴维从小在华人家庭长大，举止行为不折不扣的就是中国人的样子。

　　作为一个医生，戴维随时都带着他那个精致的医疗箱，走到洪承泰身前蹲下来后，戴维开始了诊断。

　　大概五六分钟过后，戴维抬起了头，开口说道：“会长，老洪虽然不会死，但这身子肯定是残掉了……”

　　在检查了洪承泰的伤势后，戴维也不由得暗自吃惊，他对白振天所说的话里面，其实还保留了许多。

　　因为戴维发现，洪承泰胸前的肋骨几乎全都断掉了，有一根甚至差点就插入到了他的心脏里，如果是那样的话，神仙来了怕是也救不了他了。

　　这样的伤势，肯定伤到了洪承泰的脊椎，戴维虽然能保住洪承泰这条性命，但是他下半辈子估计都要坐在轮椅上去生活了。

　　“刘子墨，你怎么出此重手？！”

　　听到戴维的话后，白振天一脸暴怒的神色，重重地在椅子上一拍，呵斥道：“都是洪门兄弟，你下这么重的手，置帮规何在？”

　　洪门第一条门规，就是不准兄弟相残，白振天这话说出来后，原本隶属于鲁阳京那一系的一些人，均是点了点头，恨不得给刘子墨来个三刀六洞。

　　“会长，我……我不是故意的啊！”

　　刘子墨一脸委屈地说道：“大家都看到了，我让了洪老大三招，原本已经是点到为止了，可……可是洪老大他想要我断子绝孙，我……我也是自卫啊……”

　　这会刘子墨其实也在后悔，他原本想把洪承泰打得跪地求饶的，可是刚才实在是没忍住，出手重了一些。

　　“放屁，你还敢争执？”白振天重重地在椅子把手上一拍，怒火愈发旺盛了，看那架势，恨不得亲自上前去教训刘子墨一般。

　　“咳咳……会长，我说句公道话吧！”

　　就在此时，坐在左侧的曹国良忽然咳嗽了一声，站起身说道：“这事儿其实也怪不得子墨，大家都看到了，是洪承泰先出的死手，子墨确实是迫不得已才出手的……”

　　曹国良和白振天是师兄弟，两人相交数十年，他哪里不明白白振天的意思？

　　白振天之所以训斥刘子墨，只不过是想堵一些人的嘴罢了，一个白振天唱的是红脸，自然要由他来唱白脸了。

　　而曹国良身为刑堂堂主，一向都是赏罚分明，他所说出来的话，也能让人信服，至少这番话说出来后，有几人脸上虽然不服，但并没有出言驳斥。

　　“曹堂主说的是，洪承泰是自作主张！”

　　彭山辰冷冷地说了一句，他性子耿直，刚才早就看不过眼了，要是刘子墨再不出手的话，他都要出言呵斥洪承泰了。

　　“嗯，比武较技，伤亡是在所难免的。”

　　和彭山辰一样保留了堂主位子的沈俊豪，也开口说道：“先把承泰抬下去救治吧，这小子的脾气真不大好，子墨都让了他三招了，还不依不饶……”

　　沈俊豪这一开口说话，原本跟随鲁阳京那一系的人，顿时面如死色，洪门仅剩的这几个大佬都像着刘子墨，洪承泰就算是死，那也是白死了。

　　想到这里，那些人心中不由有种大势已去的感觉，在他们跟随的大佬退下去之后，他们根本就没有任何与白振天相抗衡的实力。

　　“彭大哥和沈大哥说的也是，子墨倒不真是有意的。”

　　在彭沈二人开口之后，白振天的脸色缓和了下来，看向刘子墨，说道：“这次就不和你计较了，不过洪承泰的医药费，都要由你来出……”

　　将人打成残废，仅仅就是出个医药费而已，刘子墨哪里还不知道白振天是给自己找台阶下，连忙点头道：“我听会长的，唉，都怪我没收住手，对不起洪大哥了……”

　　说起来刘子墨的演技真不怎么样，口中说着对不起洪承泰的话，脸上却是神采飞扬，恐怕刚才的事情要是重新来一遍，刘子墨下手怕是要更狠。

　　“各位前辈长辈，不知道还有哪位不服我刘子墨就任忠义堂副堂主的？尽可以提出来，咱们今儿就以武论英雄……”

　　等到白振天坐回到位子上后，刘子墨向着四周团团抱了个拳，开口说道：“刚才那个真是失误，小子一定注意，不知道那位前辈上来指教？”

　　刚才那一记贴山靠，刘子墨使得是淋漓尽致，这引发了兴致之后，他还真想有人再上来打一场，八极拳中的杀招可不止贴山靠一招的。

　　“妈的，和这小子打，有病吧？”

　　“奶奶的，洪承泰都打不过你，我们能行吗？”

　　那些眼红刘子墨的人，此时都把嘴巴紧紧地闭上了，不过心里却是在大骂着刘子墨，显露出这么一身功夫他们要是还去挑战的话，那真是脑子有病了。

　　一直没怎么说话的唐天佑，微微点了点头，说道：“子墨能打敢拼，坐这忠义堂副堂主的位子倒是也合适。”

　　“哎呦，还是老会长了解我。”

　　刘子墨白了白振天一眼，喜笑颜开地说道：“诸位，要是没人有意见，刘某可就当仁不让了啊……”

　　说着话，刘子墨径直走到了陈俊华的下首一张椅子上坐了下来，之前陈俊华已经接任白振天当上了忠义堂的堂主。

　　“这臭小子，脸皮比城墙都要厚……”

　　看到刘子墨的举动，白振天也不禁是哑然失笑，他实在搞不明白，以刘子墨那略显轻佻的性子，是如何能将功夫给练到暗劲的？

　　不过白振天不知道，刘子墨那是被秦风给刺激的，或者说是体内雄性荷尔蒙给顶的，戴了二十多年处男的帽子，他早就想摘下来了。

　　“好了，既然大家没有意见，就这么办吧。”

　　白振天看了一眼鲁阳京的那些手下，失去了洪承泰这个有点战斗力的刺头，剩下的那些人根本就不足为虑了，等日后有机会，再一一将他们换掉就行了。

　　看到诸事都办得差不多了，白振天站起身来，说道：“赵堂主，开香堂吧，咱们欢迎吴兄弟成为洪门客卿！”

　　客卿对于洪门而言，是很重要的人物，这个仪式自然不能敷衍了事，而且今日还有几人就任洪门堂主，同样要开香堂给关二爷上香的。

　　白振天喊的那位赵堂主，就是接任鲁阳京的新任堂主，这主持香堂的工作自然要由他来做了。

　　“是，会长！”赵堂主答应了一声，他本就是白系一脉的人，否则也坐不上这个位子。

　　“慢着，会长，我有个不情之请……”正当赵堂主招呼人准备开香堂的时候，之前的马海又站了出来。

　　“哦？马副堂主，有什么事吗？”白振天不解地看向了马海，他知道马海是彭山辰的得力手下，不过以前他与其并没有太多来往。

　　“会长，吴兄弟为洪门所做的事，是当得起客卿这个位子……”

　　马海冲着秦风拱了拱手，忽然话题一转，说道：“不过洪门百多年来的客卿，无一不是身手高明的江湖大豪，我想知道，吴兄弟的功夫，能不能配得上这个位子？”

　　“海子，你干什么？”

　　彭山辰没想到自己的手下居然会向秦风挑衅，连忙呵斥道：“阿利桑德罗都是栽在吴兄弟手上的，你还有什么好怀疑的？”

　　“堂主，眼见为实，耳听为虚！”

　　俗话说什么样的将军带什么样的兵，马海和彭山辰的脾气差不多，都是很耿直的性情中人，长着一副直肠子。

　　早在白振天宣布阿利桑德罗是死在秦风手上的时候，马海就不相信，心里一直都憋着股子劲，想要揭穿秦风。

　　“恩？马海，你这是不相信我说的话了？”

　　听到马海的话后，白振天的脸色不由冷了下来，他没想到解决了鲁阳京那一系的人之后，马海这个“自己人”反倒是跳了出来。


第0605章 文比（上）

　　“会长，我只是想请教一下吴兄弟的功夫而已。”

　　马海向白振天拱了拱手，说道：“刚才见到刘老弟打得热闹，我这有点手痒了，吴兄弟能干掉阿利桑德罗，这手上的功夫想必很了得的吧？”

　　在洪门里一共有两个武痴，第一个是刘子墨，他进入洪门之后就四处挑战，见识不少江湖上的拳法套路，只不过最初的时候，刘子墨是胜少败多。

　　而第二个武痴，就是面前的马海了，他今年四十三岁，正当壮年，一身横练的外门功夫，也练得愈发的精纯。

　　在洪门里除了白振天之外，就连刚才的洪承泰也不是马海的对手，两人在几年前有过一次交手，洪承泰大败而归。

　　马海和刘子墨关系不错，他不好意思去和刘子墨动手，不过却是盯上了秦风，他想看看秦风是否真的如同白振天所说的那般，有干掉阿利桑德罗的实力？

　　“会长，我们也想见识下吴兄弟的功夫，马副堂主既然邀战了，何不让他们打一场呢？”

　　属于鲁阳京那一阵营的几个人看到马海要挑战秦风，顿时鼓噪附和了起来，对于他们而言，现在的形势是越混乱越好。

　　“吴哲”是白振天亲自提名的客卿，也是这几十年来，洪门唯一的客卿，如果他这一场打输了的话，虽然不至于影响白振天就任门主的事实。

　　但在众人面前“吴哲”战败，白振天这个新任会长的威望，想必会受到一些打击的，到时候怕是也没底气去调整洪门内部人员了。

　　“妈的，等老子把事情理顺之后，一个个的将你们这些王八蛋全都给踢出去……”

　　听到那几个人的话后，白振天心里一阵腻歪，要不是为了平稳过渡这一段时间，白振天早就将那几个老堂主的势力给连根拔起了。

　　“吴兄弟，你看这事儿？”白振天转脸看向了秦风，笑道：“要不，老弟你就下场走一圈，也让门中兄弟见识下如何？”

　　白振天在那个意大利餐厅里见过秦风出手，他知道别说是马海了，今儿就是自个儿亲自下场，在秦风手中怕是也讨不到什么好去。

　　“好，那我就领教下马副堂主的功夫……”

　　秦风点了点头，他这会总算是明白了之前陈俊华不让他换衣服的原因了，敢情那小子早就想到今儿会有人向自己挑战的。

　　秦风办事从不拖泥带水，口中答应了马海的挑战后，马上长身而起，走到了场地的中间，对马海说道：“马副堂主，咱们点到为止就好！”

　　秦风和马海没有什么仇怨，他也能看出来，此人浑身劲力贲张，却是外家功夫已然练到了极点的表现。

　　如果马海能再进一步的话，怕是可以冲破桎梏，以外家拳进入到暗劲境界，从此就可以由外转内，使自己的身体，得到质般的进化。

　　当然，这一步不知道困住了多少武林豪杰，在解放前武风鼎盛的那个年代，江湖上的宗师级人物，也不过只有十余人，现在则是更加的少了。

　　“好，吴兄弟是个爽快人！”

　　见到“吴哲”没有推脱，性格豪爽的马海不由对他增添了几分好感，开口说道：“吴兄弟放心，老马我出手有分寸的……”

　　“多谢马副堂主了！”

　　秦风闻言笑了笑，马海练得是外家的金钟罩铁布衫功夫，是一种硬气功，抗打能力十分的强，一般没有进入暗劲修为的高手，都不会是他的对手。

　　“马副堂主是个耿直人，你们出手都要小心点……”看到两人都站在了场地中间，白振天开口交代了一句。

　　“会长，您就放心吧！”马海满不在乎地摆了摆手，其实他却是不知道，白振天说出这句话，却是让秦风手下留情的。

　　马海大咧咧地站在了那里，冲着秦风招了招手，说道：“来吧，吴兄弟，老马比你虚长几岁，我也让你三招如何？”

　　金钟罩铁布衫，脱胎于南少林中的金钟罩气功。

　　初练时，须用败布成一锤，在周身上前后捶击之，初则甚觉痛楚，击之既久，渐不觉痛，再换木棰，木棰击而不觉痛时，再换铁锤。

　　铁锤击打亦不觉痛时，便用揭谛功之方法，及铁布衫之方法，并铁牛功之方法，如法练习二三年，胸背坚如铁石。

　　练到这个地步，莫论拳脚不能及，即刀剑亦难伤损，练成之人，胸背等处之骨骼，皆合并起来，并在一起，如天生独块相似，若在赤臂之时，功夫也一望便知。

　　此时马海就穿着一身短打衣服，两臂显露在外，是以秦风一眼就看出了他的功夫深浅。

　　当年马海每到战时，总是喜欢赤膊冲杀在前，刀斧一类的冷兵器，对他作用甚小，不过美国的黑帮玩的可是枪，没人会和你将什么江湖道义。

　　所以在受到两次枪伤之后，彭山辰就把他带在了身边，让他担任了洪门武术教官一职，却是不想让马海这个好苗子白白被冷枪给打死掉。

　　“马大哥，要不咱们这样吧。”

　　看着马海胳膊上如同铁块一般的肌肉，秦风笑道：“古代比斗，向来都分为文比和武比，要不……咱们今儿也效仿一下古人？”

　　“文比和武比？”

　　马海闻言挠了挠脑袋，不解地问道：“吴老弟，老哥我上学少，真不明白你话的意思，你说说看，这文比怎么比？武比……又是怎么比呢？”

　　“武比最简单，咱们抱拳作礼之后，拳来脚往的打斗就行了，谁被打倒就是谁输……”

　　秦风笑着说道：“至于文比嘛，那就是你我各自打对方三拳，谁禁受不住，那么就是谁输了……”

　　“各自打对方三拳？那谁先打谁不是占便宜了？”

　　马海看了看自己的拳头，摇了摇头说道：“吴老弟，咱们文比武比都可以，不过要是文比的话，那我就让你先出拳……”

　　马海是个性子耿直的人，既然秦风答应了自己的挑战，那么该如何比斗，就应该是秦风来做主了。

　　当然，这两种比法对马海而言，貌似都没有什么压力。

　　马海练得就是金钟罩铁布衫的功夫，最重防御，就秦风那消瘦的身材，别说打三拳了，就是三十拳，马海自问也是能禁受起的。

　　“这比法倒是挺新颖的，不过那个吴哲肯定会输！”

　　“是啊，老马练得可不光是金钟罩铁布衫的功夫，他那铁砂掌也不是吃醋的。”

　　听到秦风所说的文笔武比之后，场内众人顿时小声议论了起来，他们几乎没有一个人的看好秦风的。

　　“吴老弟，既然马海说了，那急你先出招吧！”坐在主位上的白振天，突然开口说道。

　　其实很多人不知道的是，马海这个练武狂人，几乎每年都要向白振天挑战一次，在最初的几年，白振天都是很轻易地就打发了他。

　　但是最近几年来，马海的外功愈发的精纯，尤其是那双铁砂掌的威力也是越来越大，白振天都要费上一番功夫才能将他打败，而且也不敢让那双铁掌真的打在自己的身上。

　　按照白振天的想法，秦风进入暗劲境界不久，即使练的功法比较特殊，但也未必能比自个儿强，怕是同样无法用身体硬接马海的铁砂掌的。

　　“怎么比是我提出来的……”秦风摇了摇头，说道：“既然马大哥要文比，当然是要由马大哥先出手了。”

　　“吴老弟，够豪气！”

　　马海冲着秦风翘了下大拇指，说道：“老马我皮粗肉糙，挨几下没什么问题，不过我要是打在你身上，那你可受不了的……”

　　说着话马海抬起了他那双手掌，和普通人的手掌不一样，马海的那双手掌，除了大拇指之外，十指几乎一般平齐，上面长满了厚厚的老茧。

　　“马大哥，你这铁砂掌，是不是没有师传啊？”看到马海的这双手掌，秦风的眉头不由皱了起来。

　　真正的铁砂掌，是需要用铁砂配合药物来练习的，每日击打沙袋或者是铁砂之后，要将手泡在特殊的药物之中，以期消毒去肿，强筋壮骨。

　　所以当铁砂掌练至大成之后，那一双手掌除了粗大一点之外，应该是和常人无异的，仅仅是看到马海的这双手掌，秦风就知道他将功夫练错掉了。

　　“咳咳……”

　　听到秦风的话后，马海脸上露出一丝尴尬的神色，开口说道：“吴兄弟，不瞒你说，老马这铁砂掌的确是自己琢磨着练出来的。”

　　马海的师父，是一位还俗的和尚，那和尚年轻时练习金钟罩铁布衫，纯粹是为了强身健体和保护自身的需要，并非是要与人争强好斗。

　　所以马海学了金钟罩铁布衫之后才发现，他居然学了门挨打的功夫，进攻的路数一点没有，跑去请教师父，可是连他师父也不会。

　　早上几十年，洪门还是很讲传承的，马海既然拜入在了那假和尚门下，就无法学得别家的拳术，这让年轻的马海有些苦闷。

　　有一天马海在唐人街闲逛，无意中发现一个老头的摊位上摆放着些旧书，他被其中一本练习铁砂掌的破旧残卷给吸引住了，当时如获至宝般的买了回去。

　　这本秘籍早已是残破不堪，而且只剩下了上半卷，讲的是铁砂掌的练法和招式，并阐述了其巨大的威力。

　　当时正发愁没有功法的马海，顿时大喜过望，也没多想什么，立马就按照秘籍中所说的练法练习了起来，整日里都将一双手泡在了铁砂锅中。

　　这样练习了一年多之后，马海发现自己的双手发生了很大的变化，虽然能一掌劈断十多块砖头，但手掌有时候却是会剧痛不已。

　　当时洪门有个老前辈察看了一下马海的手掌后，断言他是练习铁砂掌伤了自身，此时马海才知道，敢情练习铁砂掌是需要特殊的药物配合的。

　　铁砂掌在江湖上并非是什么不传之秘，在洪门里也有人精通这种掌法，那位前辈配制了药物给马海之后，才算是保住了他这双手。

　　从那之后，马海的手就变成了这副模样，不过这铁砂掌，却是被马海靠着那半吊子的秘籍给练出来了，威力非同小可。

　　“马大哥，这么多人等着看戏，咱们也别耽误了。”秦风笑了笑，说道：“我先接您三掌，久闻铁砂掌的厉害，马大哥您可要拿出真本事啊……”

　　要说放在突破境界之前，秦风是绝对不敢如此托大的，但是他现在对浑身真气的掌控，已然到了入微的阶段，自信能接得下马海的铁砂掌。

　　“你真要我先打？”

　　马海迟疑了一下，说道：“吴兄弟，别的不说，就凭你敢接老马三掌，老马就交你这个朋友了，洪门谁再敢质问你，先问问老马我答不答应……”

　　这世上有人靠酒量交朋友，马海却是以胆气来判断一个人可交不可交，眼见秦风面不改色的样子，心中不由大为折服。

　　“好，回头我要好好敬马大哥几杯……”秦风笑着点了点头。

　　“那我可要先打了啊。”马海不是那种婆婆妈妈的人，既然秦风坚持让他先出手，他也就没再推脱了。

　　“等一等……”

　　白振天出言打断了两人，开口说道：“吴老弟，马海的铁砂掌，可是能打死一头牛，我看你们还是武比吧……”

　　白振天每年都要和马海打一场，深知他掌上功夫的威力，就连他都不敢硬生生拿身体去接，秦风如此托大，恐怕这亏吃定了。

　　而且马海打死牛的事情，也是件真事，那是有一年马海参加西班牙的疯牛节，整条街道上无数条疯牛在追赶着游人。

　　当时马海为了救一个躲闪不及的小姑娘，一掌拍在了一头疯牛的头上，居然将那头牛给活生生的打死了。

　　“白会长，没事的，吴某要没把握，也不敢接马大哥这三掌了。”

　　秦风摇了摇头，拒绝了白振天的好意，他知道自己当上这洪门客卿，必定有很多人心里不服气，却是要借着这次比斗，给那些人一个下马威。

　　“会长，您放心吧，我不会伤了吴兄弟的！”马海冲着秦风抱了抱拳头，说道：“吴兄弟，你准备好了吗？我要出招了。”

　　“来吧……”

　　秦风双脚不丁不八地站在原地，虽然身材略显消瘦，但自有一股风范，竟然给人一种渊渟岳峙的感觉，好像是在面对一座巍峨大山一般。

　　“咦，这年轻人不简单啊？”

　　场内有不少高手，在见到秦风外放的气势之后，顿时都察觉到了不对，现在场内的秦风，整个儿就像是换了个人一般。

　　“嗯？果然有点门道啊。”

　　在感受到秦风气势的改变之后，马海的面色同样变得凝重了起来，他为人豪爽不代表愚笨，否则也不会将这一身外家功夫练得炉火纯青了。

　　“吴兄弟，小心了！”

　　马海提了口气，双掌交错了一下，那声音居然带着股子金铁交鸣的味道，可见他已经将铁砂掌练到极高的境界了。

　　既然决定出手，马海再不犹豫，往前抢了一步之后，一掌推向了秦风的右肩。

　　要说马海还是很厚道的，他这一掌只是使出了三分的力道，想着将秦风推倒在地赢下这场比斗也就算了。

　　只是当马海的右掌推在秦风肩膀上之后，他突然感觉到了不对。

　　秦风的肩膀上，就好像抹了一层油一般滑不留手，没等马海掌力吐出，他就觉得右掌一滑，已然是击在了空处。

　　“这是怎么回事？”

　　马海脸上露出了惊骇的神色，他怎么都没想到，秦风真的站在那里纹丝不动，硬生生地受了自己这一掌。


第0606章 文比（下）

　　“莫非是沾衣十八跌？”

　　马海心中一动，失口喊了出来，因为他想起自己那个假和尚师父曾经给他说过，相传在江湖上有种功夫，叫做沾衣十八跌，和金钟罩有异曲同工之妙。

　　只不过金钟罩是拿身体来承受对方的打击，而沾衣十八跌则是将内家功夫练到了极致，用身体肌肉的收缩，来化解敌人的攻势。

　　马海曾经问过师父这两种功夫哪个更高明，假和尚却是懒得理会他，直接一脚将他踹出了屋子，让他自己去领会。

　　后来马海经过多方打听之后才知道，金钟罩和沾衣十八跌相比，根本就不是一个等级上的功夫。

　　如果将会沾衣十八跌的人形容为强壮的成年人，那么习练金钟罩的人，最多只能算是个三岁孩子。

　　眼下秦风身体一动都没动，但却是让马海使出了三成功力的一掌化作了无用功，这不由就让马海想起了师父当年那番关于沾衣十八跌的话来。

　　“沾衣十八跌？我可不会这功夫。”

　　听到马海的喊声，秦风不由哑然失笑，他虽然听过这名字，不过却是在武侠小说中，这种功夫理论上倒是可能存在，只是秦风还没见过。

　　秦风看向了马海，说道：“马大哥，还有两招，咱们继续吧，你只要能推得我脚下一动，那这场比斗就算是我输了……”

　　“好，吴兄弟，这次我要用八成力，你要小心了。”

　　马海深深的吸了口气，口中猛地发出一声断喝，只见他的右掌似乎骤然变大了几分，闪电般的推向了刚才所击打的位置。

　　“来得好！”

　　秦风口中也发出了一声喊，他双脚未动，却是将右肩冲着马海的右掌迎了上去，只是在肩膀和手掌接触的瞬间，秦风肩膀忽然又猛地一缩，同时侧开了身体。

　　“不好！”

　　就在肩掌接触的一刹那间，马海的手掌又反馈回了那种滑不留手的感觉，这次他的力道使得过大了，身体忍不住从秦风身侧冲了过去。

　　“这……这到底是什么功夫？”

　　往前冲出两步之后，马海的神色变得有些呆滞起来，他从来没想过，在这世上竟然有人能纹丝不动的接下自己两掌。

　　虽然秦风是用了卸力的技巧，并没有接实自己的攻击，但是马海心里已经很明白了，自己的功夫，和对方根本就不在一个层次上。

　　“马大哥，还有一招，您就把力道全都使出来吧！”

　　秦风转过身体，脸带笑意的说道：“如果这一掌再无法把我打倒的话，可就要轮到我攻击马大哥您了……”

　　“好，那我就使出最强的招数了！”

　　马海被秦风这么一激，顿时兴起了好胜之心，当下双手虚抱在丹田处，缓缓地吸了口气，将自己调整到了最佳状态。

　　“嗬！”

　　马海口中突然发出一声喊叫，之前他只是手掌变得宽大，在这声喊叫过去，马海的小臂似乎也膨胀了起来，比先前整整要粗了大圈。

　　知道秦风是个真正的高人之后，马海也放开了，身体稍微一矮，这一掌却是击向了秦风的胸腹丹田位置。

　　丹田要害，是所有练武之人都要保护的地方，马海相信，对方只要不是脑子坏掉，肯定会后撤几步让开自己这一招，那么他也能找个台阶下了。

　　“嗯？怎么还不躲啊？”只是当马海的手掌接触到秦风胸腹间肌肉的时候，他发现，秦风居然还是双脚未动，脸上带着笑意看着自己。

　　“给我开！”

　　马海此时已经是箭在弦上，连他自个儿都无法控制铁砂掌的力道了，在感觉到已经触及秦风皮肤的时候，马海就准备将掌力给吐出去。

　　用拳头打人，和用手掌打人，这两者之间的发力是不同的。

　　拳头打在人身上的时候，往往力道已经发了出去，但是手掌却是要先打实在了，然后才能将那股大力透过手掌吐出去。

　　当然，这只是指的外家功夫，如果是内家高手使出来，那就是掌到劲到了，就像是八卦掌一般，看似轻飘飘的一掌，都能轻易将人打的重伤吐血的。

　　“怎么会这样？”

　　可是就当马海准备发力的时候，秦风的肌肤却是突然地往后一缩，让马海顿时感到一阵空荡荡的，那股劲道也被硬生生地卡住了，难受得他差点吐出血来。

　　马海也是身经百战之辈，知道自己这一招使老了，当下就想收掌后退认输，只是当他抽手的时候，秦风的胸腹之间却像是有一股黏力，让他的手掌无法收回。

　　马海这一惊是非同小可，当下腰腹用力，猛地往后退了一步，不过就在他向后发力的时候，手掌所感觉到的那股黏力，骤然间突然转化成了弹力。

　　这股弹力并不大，但却是起到了四两拨千斤的作用，使得马海“蹬蹬蹬”的往后连退了七八步才止住身形。

　　站住身体后，马海只感觉胸腹间气血翻涌，脸上现出了一丝潮红，一口鲜血涌到了嗓子眼，硬生生地被他给咽了回去。

　　“我……我输了，吴……吴兄弟好厉害的功夫……”

　　马海刚一张嘴，嘴角就向外渗出了一丝鲜血，在这个地下场所无数盏强光灯的照射下，几乎所有人都看得一清二楚。

　　“马大哥，您没事吧？”

　　秦看得马海嘴边的血迹，秦风一个箭步窜到了他的背后，右手成掌，重重地在马海背上拍了一记。

　　“呃……”马海口中发出一声打嗝的声音，胸腹间的烦闷却是瞬间消散开了。

　　“马大哥，实在是对不住，您那一掌太刚猛了，我没控制好力道……”

　　秦风歉然地看向了马海，他原本并没有伤马海的意思，只是马海那一掌的劲力真的很大，秦风要是不出将那股力道反震出去的话，恐怕他也要受到一些伤害的。

　　“吴老弟，不怪你，是我老马学艺不精啊！”

　　马海闻言苦笑了起来，摇了摇头，说道：“原先总觉得自己本事如何了得，其实却是一只井中之蛙，远不知道世界之大，吴老弟，你算是给老马上了一课啊……”

　　在马海以前的认知里，洪门就等同于江湖武林，在洪门之中他的功夫能排在第二，马海就认为在江湖上，他的武功仍然是数一数二的。

　　但是今儿和秦风这么一切磋，他才真正明白了过来，敢情江湖之大，如同深海之渊一般，远非他能想象的。

　　秦风一动不动却是将自己震伤，这种功夫马海以前简直就没敢想过，直到现在他还有些莫名其妙。

　　“发生了什么事？这姓吴的莫非会妖法不成？”

　　看到场内发生的这一幕，围观的那些人也均是愣住了，他们比马海还要更加的莫名其妙，这秦风看上去一动未动，马海为何像触电一般地往后弹开呢？

　　当然，还是有几个人看出门道的，诸如白振天和彭山辰两人，脸上均是露出了震惊的神色。

　　特别是白振天，他已经往高里去估量秦风的功夫了，没成想秦风比他想象中还要厉害了许多。

　　“马大哥，你的外家功夫是练到极致了，不过练武之人，讲究的是个刚柔并济，如果你能将这柔劲领悟出来，那么你的功夫将会再进一步的。”

　　秦风对马海感官不错，是以出言指点了他一下，如果马海悟性足够的话，或许日后真的能突破外加功夫的桎梏，成为一代宗师的。

　　“刚柔并济？刚柔并济……”

　　听到秦风的话后，马海脸上露出了沉思的神色，过了片刻之后，马海忽然喊道：“我知道了，发力时要刚中带柔，如此才能收放自如……”

　　马海习武的悟性的确不错，秦风稍微一点拨，他就明白了过来，脸上顿时一片狂喜，转身就往外走，口中嚷嚷道：“吴兄弟是我马某的恩人，日后但凡有人和吴兄弟作对，那就是和我马某人作对……”

　　看到马海不管不顾的就往外走，彭山辰连忙喊道：“哎，我说马海，你这是干嘛去？会还没开完呢？”

　　“堂主，我得出去揣摩下功夫去，一会儿怕忘了啊……”

　　马海头都没回，拉过守在电梯口处的一个刑堂弟子，让他开启电梯送自己上到了地面。

　　“这浑人，都他娘的四十多岁了，怎么还是这脾气啊？”

　　彭山辰没好气地骂了马海一句，转脸看向秦风的时候，脸上已然满是笑容，“吴老弟，你千万别见怪，马海就是这脾气，我代他向你认输了……”

　　彭山辰之所以骂马海，就是因为他还欠了秦风三掌就不管不顾的跑了出去，让彭山辰这位马海的顶头上司，感觉十分的难堪。

　　“彭堂主，马大哥是性情中人，我怎么会怪他呢。”

　　秦风闻言笑了笑，用手轻轻掸了下胸前有些发皱的衣服，环顾了一圈场内，朗声说道：“如果还有哪位不忿兄弟坐这顾问的位置，都可以上来指教兄弟一番的……”

　　秦风说话的声音虽然不大，但那眼神之中，却是带着一股睥睨天下的气势，看得众人均是不敢和秦风直视，纷纷低下头去。


第0607章 地产公司

　　马海是洪门中除了白振天之外，众所公认的第一高手，连他都没能在秦风手上走出一招，剩下的人，谁又敢去挑战秦风呢？

　　那些原本指望马海能给白振天个下马威的人，此时真正是脸如土色，他们已经能预想得到，自今日起，洪门再也不是他们能作威作福的地方了。

　　“哈哈哈，吴兄弟好功夫啊！”

　　白振天适时地站了起来，大声笑道：“能将内家拳练到这种境界，就是当年董海川以及我师祖，恐怕都不如你，真的是了不起啊……”

　　白振天听父亲说过神枪李书文的很多事迹，但和秦风今儿的惊艳表现比起来，李书文的功夫似乎都要差上那么一点儿了。

　　“白会长过奖了，是马大哥让着兄弟而已……”秦风闻言向白振天抱了抱拳，身上气势一敛，赫然又变成了之前那个有些略显轻佻的年轻人了。

　　这种气质的转变，让人生出一种很奇怪的感觉，不过众人再看向秦风的时候，眼中轻视的神色已然不见了，有本事的人，总是会赢得别人尊重的。

　　“吴兄弟请稍坐，咱们马上就开香堂拜祖师……”

　　秦风赢下这场比斗，白振天自然感觉面上有光，在刘子墨和秦风先后立威的情况下，白振天这会长的位置，在短时间内最起码已经是稳如泰山了。

　　在洪门，开香堂是一件很隆重的事情，香案上分别摆放着洪门五祖和关二爷的头像，白振天站在首位，带着洪门兄弟进行了祭拜。

　　作为客卿，秦风不需要跪拜，相反，在拜完洪门五祖之后，自白振天以下的洪门弟子，都要向秦风鞠躬行礼，这是表达对客卿的敬意。

　　这个过程整整折腾了两个多小时，其后白振天又和几位堂主制订了一些洪门近来的发展计划之后，会议才算是结束。

　　由地下会场出来，众人也没出去吃饭，就在庄园的餐厅里用的晚饭，地方虽然稍嫌简陋，但一应菜肴却是丰盛之极。

　　秦风在酒宴的时候又是让众人吃了一惊，作为洪门唯一的客卿，秦风在接诸人敬酒的时候，基本上是杯到酒干。

　　有些酒席结束后还清醒的人大概估算了一下，秦风这一晚上最少要喝了五斤以上的白酒，最后离席时仍然是一副若无其事的样子。

　　当天秦风还是住在白老爷子的庄园里，和老爷子又是一番长谈，并且邀请白老爷子在方便的时候，可以回国去看一看。

　　第二天的上午，秦风辞别了白山南，在刘子墨的陪伴下，在旧金山游玩了一圈，当天住进了机场附近的一家酒店里，因为他明天就要启程回国了。

　　“嗯？白大哥，怎么还劳烦你过来送我啊？”

　　距离飞机起飞还有四五个小时，秦风正在房间里收拾东西的时候，听到门铃响了起来，开门一看，正是白振天带着刘子墨又赶了过来。

　　秦风知道，白振天初任洪门会长的职务，需要处理很多繁琐的事情，他昨儿就在电话里让白振天不要过来了。

　　“老弟你要走，当哥哥的怎么都要送一下的。”

　　白振天笑呵呵的走进了房里，说道：“我让人买了一些美国的特产，都打包给你送到机场去办理托运了，老弟，还有什么需要我办的事情吗？”

　　“有，麻烦白大哥继续帮我打听下妹妹的消息。”

　　秦风也没客气，开门见山的说道：“一天找不到小妹，我这心里总是不落实，另外还有杀手门的事情，干掉了那个银狐，我想杀手门中的人也不会善罢甘休吧？”

　　虽然这几天都是风平浪静，但是秦风知道，有些事情不会如此轻易就了解的，杀手门的高层，早晚有一天会将目光盯在自己身上。

　　“老弟，说起这两件事儿，都是老哥哥我对不起你啊。”

　　听到秦风的话后，白振天脸上露出一丝苦笑，秦风来到美国帮了他那么多的忙，可是秦风唯一提出的要求，自己却没能办到。

　　更何况招惹上杀手门的事情，也是因自己而起，面对这个比自己小了四十多岁的年轻人，白振天居然有种无颜以对的感觉。

　　“白大哥，自己人就不要说客气话了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我和妹妹失散已经快十年了，人海茫茫，并不是那么容易碰到的，只要白大哥多留下心就行了……”

　　“至于杀手门，国内不是他们的传统地盘……”

　　说到这里，秦风脸上露出一丝冷笑，说到：“如果他们敢过去的话，我会让他们知道马王爷长几只眼的……”

　　干掉了杀手门一个最顶级的杀手，秦风并没有打算和对方善了，而且他现在所用的是假身份，杀手门一时半会也不会察觉到的。

　　“早晚老子要将那帮地老鼠都给揪出来……”

　　白振天对杀手门的人也没什么好感，只不过以前看在同时华人组织的份上，洪门和杀手门还算是相安无事，但日后这种情况就不好说了。

　　“白大哥，你目标太明显，不用去招惹他们。”

　　秦风摆了摆手，说道：“平日里多留心一点，要是能找到杀手组织的老巢，到时候给我来个电话就行了，我去和他们了解恩怨……”

　　“好，秦老弟，客气的话我就不说了，这东西你收好……”

　　白振天点了点头，从手边的包里拿出了一叠文件，放在了秦风面前的茶几上。

　　“这是什么？”

　　秦风愣了一下，拿起来粗略地扫了一眼，发现上面写的全部都是英文，看格式应该是些合同之类的东西。

　　“洪门在国内也不是全无势力的，在去年的时候，我们在京城投资了一家房地产公司。”

　　白振天笑着说道：“这公司虽然不是很大，不过也有几个亿的资产，现在圈了不少地，正在开发中，这里是那公司百分之六十的股份……我知道你有一家离岸公司，把这些股份转入到你的离岸公司里，这家房地产公司就将由你控股了，日后的收益也全都归你所有……”

　　“白大哥，这……这可使不得，这是洪门的资产，我可不敢收……”

　　秦风连忙摇起了脑袋，他此行已经是获益良多了，再收取这家公司，未免显得有些贪心不足了。

　　“老弟，我个人也没权利将这家公司送给你啊。”

　　白振天说道：“这是我和几个堂主商议后决定下来的，一来这算是给你这位洪门客卿的福利，二来也希望你能将这家公司做强做大，日后算是洪门进入国内市场的一个跳板吧……”

　　洪门对国内的投资，一向都是持小心谨慎的态度，这家公司从明面上来看，和洪门没有任何的关系，所以秦风接受这个公司的股份，不会有人将其和洪门联系上的。

　　之所以将这家公司送给秦风，洪门也是遇到了一些难处，因为在国内发展，没有关系是不行的，这家公司最近的发展受到了一些阻碍，洪门是想藉此打通内地的关系。

　　“对了，这家公司新上任的副总经理，是刘子墨！”看到秦风还有退让的意思，白振天开口说道。

　　“子墨？”秦风转过头看向了刘子墨，说道：“你去做地产公司的老总？你懂得房地产的运营吗？”

　　“小看哥们不是？”

　　刘子墨闻言撇了撇嘴，说道：“我在大学就是学的房地产营销和管理，去管一家区区数亿资产的小公司，那是对哥们的大材小用……”

　　虽然嘴上说的好听，但其实刘子墨自个儿明白，要不是他对白振天的死缠烂打，说什么这位忠义堂的新任副堂主，也不会被委派到国内去的。

　　“臭小子，去了别给我惹事就行了。”

　　白振天一巴掌拍在了刘子墨的脑袋上，没好气地说道：“去到国内多听秦老弟的话，要是被我知道你小子乱来，我马上就把你给调回来……”

　　“哪儿能啊，白叔，我一准听话。”

　　听到白振天的话后，刘子墨立马换上了一副谄媚的笑容，抱拳鞠躬作揖是都用上了，生怕白振天改变主意将他留在美国。

　　“嗯，子墨过去也不错，有这个身份，想必华家的人更容易接受他一点……”

　　秦风点了点头，刘子墨这脑袋瓜还不算笨，知道给自己安上一个光鲜的名头之后，再回到内地去追求华晓彤。

　　“哥们这么玉树临风，他们华家的人应该上赶着求我当女婿才对。”刘子墨自恋的甩了下头发，那样子长的是不错，不过一开口说话，却是将形象全都破坏掉了。

　　“子墨过去之后，这家公司的底细恐怕别人也都清楚了，秦老弟，到时你就多费点心吧。”

　　之前旁人不知道这家地产公司是洪门的企业，但是刘子墨在洪门的身份却是不难打听出来，到时明眼人自然知道是怎么回事的。

　　不过洪门也不怕暴露出来，因为最近几年国内的经济发展十分的迅猛，他们早就有意投资内地了，眼下亮出这家公司来，也算是试水一下内地相关部门对他们的态度。


第0608章 出境

　　“好，既然白大哥这么说，我就收下了。”

　　秦风沉吟一下，将那份文件给收到了箱子里，他最近也是看好国内的地产行业，原本已经着手在组建了，白振天此举可以省却秦风不少的麻烦。

　　还有一点就是，现在的社会和十多年前有些不太一样了，那会基本上所有人都没钱，对有钱人的态度与心理，和普通人都是一样的。

　　但是当经济发展起来之后，人们对有钱人的态度就大大改变了，社会地位也由当初带有贬义的个体户，变成了现在人人羡慕的老板。

　　虽然秦风心里明白，有些靠着投机倒把发家的老板，都是那些相关部门豢养的猎物，但同样，如果真的能把生意做到富可敌国的程度，就是政府也拿你没什么办法的。

　　就像港岛的李超人，他虽然也需要表明自己的政治立场，但是政府却无法左右他的思想和意志，并且在很多时候，都要对其作出很大的让步，这就是金钱所带来的权利。

　　秦风早就想清楚了，靠着自己的那家珠宝店，他一辈子也无法进入到所谓的上层社会里，是以才决定在澳岛娱乐公司参股。

　　眼下白振天又给秦风提供了这么一个洗白自己的机会，秦风当然也不会去拒绝了。

　　等到秦风的财富可以与李超人比肩的时候，恐怕秦风当年坐监狱的经历只会是一段传奇，而非是一个污点了。

　　“你回国之后联系这个人，他会帮你处理好所有的手续。”

　　白振天递给了秦风一张名片，开口说道：“这家律师事务所也算是咱们洪门的产业，以后你有任何法律上的问题都可以去找他……”

　　“白大哥，你以为内地那种地方，会和你讲法律？”

　　秦风闻言苦笑了一声，说实话，虽然出狱好几年了，但秦风对于内地的司法机关还是不怎么感冒，在内地办案的过程中，有时候人治的因素要远远大于法治。

　　“慢慢会好起来的，国内想发展，必须要健全法律。”白振天点了点头，说道：“另外还有一件事要给你说一下。”

　　“什么事？”秦风有些不解地看向了白振天。

　　“是关于澳岛赌场的事情。”

　　白振天说道：“经过我们的商议，你投资十亿美元的现金，将获得百分之三十五的股份，等到新公司筹备完之后，你就可以往里面注资了。”

　　现在的洪门大权，几乎全都被白振天把持住了，他也帮秦风争取了不少权益，至少在澳岛的股份上，又给秦风多争取了百分之五。

　　“多谢白大哥了，不知道新公司什么时候能组建完毕？”秦风脸上露出了笑容，他又不会嫌自个儿钱多，洪门既然愿意送，自己收着就是了。

　　“已经在办手续了，我听说澳岛回归之后，马上就会制订开放赌牌的相关规定，你在国内那边如果有人的话，也打听一下……”

　　到了白振天这种身份地位，他已经不会再去管细节上的事情了，洪门有着优秀的团队去打理这些，这也是唐天佑留给洪门的一笔巨大财富。

　　不过竞争澳岛赌牌对于白振天来说，却是一件很大的事情，如果他上任会长之后就能促成此事，对他地位的稳固和威望的提升，也有着很重要的作用。

　　“这些事内地恐怕不会插手，等我回去见了豪哥，和他好好合计一下。”

　　竞争赌牌这种事，还是要找陈世豪那些地头蛇比较靠谱，更何况像是明叔那些老人，当年都曾经跟着叶汉在澳岛和赌王争过赌牌，这经验还是很丰富的。

　　“好，我找个机会去一趟澳岛，到时候咱们再详谈……”

　　这几年美国的经济增长不是很好，洪门各个集团的业务都有些下降，白振天也需要一个新的经济增长点来刺激洪门的神经，国内市场无疑是最好的选择。

　　所以昨天的时候，洪门高层已经达成了共识，在未来几年里，洪门将会以澳岛赌场和国内房地产市场为跳板，逐渐进入到内地经济体系里。

　　“成，白老爷子如果愿意的话，到时候也可以去内地走一走。”

　　秦风看了下手表，说道：“白大哥，时间差不多了，我先去机场，日后咱们电话联系……”

　　“对了，你不说电话，我差点给忘了。”

　　白振天一拍脑袋，从兜里掏出了一个折叠翻盖的手机，说道：“这是摩托罗拉公司生产的，它本身带有一定频率的电子干扰，能防备旁人窃听，你以后就用这个手机吧……”

　　在2000年左右的电子通讯市场中，摩托罗拉无疑是当之无愧的霸主，只是很少有人知道，洪门的一家财团公司，就占有摩托罗拉百分之十二的股份。

　　有着这种便利，摩托罗拉每年都会生产出一些特殊的机型提供给内部人士使用，白振天说拿出来的这个手机就是如此。

　　“哎，我说白大哥，您也忒小气了点吧？”

　　看到这款小巧精致的手机，秦风眼睛一亮，不过口中却是抱怨道：“这送东西也要送一对呀，你只给一个，不够用啊！”

　　秦风知道孟瑶哥哥的职业，正发愁回国之后怎么经常和孟瑶联系，眼下这个能防窃听的手机，倒是不用担心孟林去偷听他的电话记录了。

　　“你小子，我早就想到了。”

　　白振天指了指秦风，没好气地说道：“还有几部手机都给你打包办理托运了，这一个你拿着，上面的电话卡是全球通用的，电话费你不用担心，会有人帮你交的。”

　　白振天给秦风的这部电话，是真正意义上的卫星电话，不单是能防窃听，还能让当地的电信部门无法对其进行监控，查索不到这个电话的任何通话记录。

　　“这是好东西啊。”

　　听到白振天的解释后，秦风不由笑颜逐开，说老实话，秦风私底下见不得人的事情还是有不少的，能少泄露自己的行踪自然是件好事。

　　见到秦风收起手机，白振天站起身来，说道：“秦老弟，我就不送你去机场了，你自己一路保重！”

　　美国的相关部门应该也得知了白振天上位的消息，最近几天跟在他身边的人是数量剧增，白振天在公共场合上厕所的时候，都会有人跟进去的。

　　所以如果白振天和秦风一起出现在机场，原本没什么事的秦风，说不定就会被机场方面给刁难一番，他干脆就不送了。

　　“山高水长，后会有期！”秦风冲着白振天拱了拱手，和刘子墨一起下到酒店一楼去退房了。

　　“秦风，你小子回去之后，可要帮我看好华晓彤啊。”

　　坐着酒店的摆渡车，秦风和刘子墨来到了机场，在送秦风进安检的时候，刘子墨却是一把拉住了他。

　　“我怎么帮你看？告诉她我是吴哲？”

　　秦风没好气地看了刘子墨一眼，说道：“你小子一个星期之后就能飞京城了，用得着这么紧张嘛？”

　　“嘿嘿，说的也是，行了，走吧你，一路顺风啊！”

　　刘子墨傻笑了几声，对着秦风摆了摆手，转身居然就离去了，他要赶回纽约尽快将退学的事情给办理好。

　　“妈的，一路顺风老子会掉太平洋里去的。”秦风冲着刘子墨的背影吐了口吐沫，这才拿着证件走进了安检。

　　“这位先生，请您稍等一下，我们需要检查下你的箱子。”在秦风递上证件之后，那个脸上长着几个小雀斑的安检官员，很客气地将秦风请到了旁边。

　　“没问题。”

　　秦风耸了耸肩膀，抱着胳膊退到了旁边，他知道自己这段时间和白振天出现在一起的频率有点高，没那么热容易出境的。

　　“对不起，请你抬起胳膊，我要对你进行安全检查！”一个五大三粗的黑人壮汉走到秦风身边，手里拿着一个金属探测仪。

　　“好吧。”

　　秦风很配合并且很夸张的抬起了手臂，不过谁都没发现，就在秦风抬手的同时，一把袖珍短剑却是悄无声息地转移到了那个安检人员的身上。

　　“好了，你可以过去了。”

　　反复在秦风身上探测了几遍之后，那个黑人安检员让开了身体，他根本不知道，在秦风和他擦身而过的时候，那把鱼肠剑又回到了秦风的袖子里。

　　“头，怎么办？他没有携带任何违禁品，咱们不能阻止他上飞机的。”在距离安检口不远的一个房间里，两个白人男子正在看着面前的监控。

　　白振天早已想到了会在机场发生的事情，秦风所携带的大部分东西，都被他以别人的名义托送上了这架航班。

　　所以除了那把害怕丢失而随身携带的鱼肠剑之外，秦风身上也就剩下一个钱包和几件简单的衣服了。

　　“那就让他上飞机好了。”

　　被称作头的白人男子耸了耸肩膀，说道：“这人只不过是个小角色，咱们要盯的是人是白，告诉外面的伙计，一定要把白给我盯死了……”

　　根据国际刑警组织传来的消息，这个叫做“吴哲”的港岛人，只不过是个小混混而已，美国的这些特殊部门的精英们，实在对他提不起太大的兴趣。


第0609章 接风洗尘

　　“豪哥，怎么劳烦您来接我啊？”

　　十几个小时后，当秦风从澳岛国际机场出来的时候，第一眼就看见了被众人拥簇在了中间的陈世豪。

　　站着陈世豪身边的，正是今年的新晋赌王亨利卫，这么一群江湖气息十分浓重的人等在那里，招来了不少关注的目光。

　　“老弟您回来，我当然要来迎接了。”

　　陈世豪亲热地搂住了秦风的肩膀，笑道：“昨儿开了场庆功宴，不过大家都感觉缺了点什么，后来一琢磨，是老弟你没在啊……”

　　“能夺得赌王称号，都是亨利的功劳，和我没多大关系的。”

　　秦风谦虚了一句，眼神从不远处的几人身上扫过，低声道：“豪哥，咱们出去说吧，怎么来到澳岛还有条子盯着？”

　　在美国最后的那几天，秦风几乎全天候的在相关部门们的眼皮子底下，来到澳岛原本以为可以轻松一点儿，没成想也遇到了警察。

　　“原本没有的，这次回来才被盯上，好像是美国那边通报过来的。”

　　陈世豪看了一眼那些警察，没好气地说道：“老弟，不用管他们，借给他们一百个胆子，也不敢动我阿豪的人……”

　　在美国和洪门接上了关系，陈世豪的底气更加足了，举手投足之间，隐然有一种大佬风范，不过在秦风看来，却是有点模仿白振天的样子。

　　只是陈世豪可没有白振天数十年尸山血海拼杀来的底蕴，这刻意模仿之下，总还是差着那么一点儿味道，倒是有点给人一种穷人乍富的感觉。

　　“豪哥，这‘吴哲’算是出名了吧？”

　　直到坐到外面的奔驰商务车中，秦风才没有了那种芒刺在背的感觉，松了口气苦笑道：“天天过着被人盯着的生活，可真不舒服啊。”

　　“那有什么？”

　　陈世豪不以为然地说道：“权当把这些条子当成自己的保镖不就行了？哪天不高兴了，找人教训他们一顿，看他们还敢不敢跟？”

　　在见识了洪门的做派之后，陈世豪感觉自己以前过的未免太小心了，像白振天那样出入前呼后拥的，才有江湖大佬的威风。

　　“豪哥，做人……还是低调一些的好！”

　　秦风微微皱了下眉头，开口说道：“澳岛马上就回归了，北边是不允许澳岛再像之前那样混乱的，以后咱们专心发财就好了，别的东西不要再沾染了……”

　　秦风知道，陈世豪不光垄断着澳岛赌场的高利贷生意，还经营着不少桑拿会所和夜总会，怕是也在偷偷做着毒品生意。

　　秦风对帮派并不反感，但却是知道一点，凡事有因必有果，陈世豪眼下要是不抓住洗手上岸的机会，恐怕早晚有一天也会栽倒在这上面。

　　在六七十年代的时候，港岛黑帮横行，根本就不把警察放在眼里，有些大佬甚至敢当众抽警察的耳光。

　　但是当廉政公署建立之后，港岛加大了扫黑力度，那些大佬们顿时惶惶不可终日，当年抽警察脸颊的那位大佬，就是在跑路的时候被一个小警察一枪击毙掉的。

　　所以对于陈世豪那种不可一世的样子，秦风还是有些看不惯的，人……不管在什么时候，都要知道自己的斤两。

　　“我有分寸的，老弟，你这次可是厉害了！”

　　陈世豪显然没有听进去秦风的话，将话题扯到了秦风的身上，“我听白老大说了，你这次将会在新公司占百分之三十的股份，兄弟，豪哥我以后还要靠你照顾了啊……”

　　陈世豪的话中，多少露着一点儿酸意，他最初只是把秦风当成一个赌术高明的人而已，虽然看重，但那只是对人才的一种尊重。

　　但是此次美国之行，秦风却是和洪门成功的搭上了线，而且似乎还帮其做出了不少大事，在陈世豪和白振天接触的时候，明显的能感觉到白老大对秦风要更加的重视。

　　而且因为秦风持股增加的原因，陈世豪之前的那百分之十五的股份，也变成了百分之十二，还有百分之三，则是要分配给亨利卫那些赌场管理人员。

　　这让陈世豪心中有点失落，当然，他也是拎的清的人，自然不会迁怒到秦风身上，但话语之间，还是难免带着点子醋意了。

　　“豪哥，我和白大哥说过，澳岛的话语权，只能是你的。”

　　秦风微微笑了笑，开口说道：“日后新公司肯定会有董事局，这董事局董事长一职，非你莫属，我们还要靠你发财呢……”

　　澳岛赌场的股份对秦风来说，绝对是意外之喜，但盯着这块蛋糕的人实在太多，秦风可不想抛头露面被人给惦记上。

　　如果秦风拥有赌场百分之三十五的消息传出去，恐怕像是京城韦华那样的人，就会像苍蝇一样盯上他，想方设法的也会从秦风手中搞到一些股份的。

　　所以闷声大发财，才是秦风后面几年的行事标准，只有等秦风感觉自己的实力能让韦华那种人都忌惮之后，秦风才会真正的走上前台。

　　“哦？老弟，你真的这样想？”

　　听到秦风的话后，陈世豪的眼睛不由亮了起来，其实他最担心的就是秦风称为洪门的代言人，从而掌控住赌场的管理和经营大权。

　　“当然，豪哥，我不会插手赌场的具体事务的。”

　　秦风点了点头，很认真地说道：“洪门那边也只会派驻一个人过来，赌场还是由豪哥您来管理，我们股东只看每年的分红和财务报表的。”

　　“嘿，秦老弟，你就放心吧！”

　　陈世豪脸上都快笑出一朵花来了，用力地拍了拍秦风的肩膀，从车里的冰柜里拿出了瓶红酒，说道：“为了日后赌场的兴旺发达，咱们来喝一杯……”

　　陈世豪这辈子最大的愿望，就是成为像赌王何鸿深那样的人物，之前他没有机会，只能转战黑道。

　　但是现在机会终于来了，饶是陈世豪也已经五十多岁了，仍然无法抑制住心中的喜悦，不知道从哪里找出了个开瓶器开启了那瓶红酒。

　　“豪哥，这可不是件轻松事啊。”

　　看着陈世豪兴奋的样子，秦风忍不住给他泼了点冷水，说道：“我听说日后将会发放三张赌牌，澳岛赌业的竞争肯定加剧，这生意没那么好做……另外洪门也不是慈善堂，豪哥您的那些账目一定要清楚，否则出了什么岔子，兄弟我也是不好帮你说话的……”

　　有时候权利大了，未必就是件好事，秦风怕陈世豪行差踏错，在财务上动手脚，到时候洪门肯定不会善罢甘休的。

　　“我知道，你豪哥眼皮子没那么浅的……”

　　陈世豪笑着摇了摇头，他何尝不知道洪门势力之大，在他看来已经是超级生意的赌场，在洪门眼里也只不过是一个稍微赚钱的生意而已。

　　“那就好，豪哥，我就在澳岛待一天，明儿一早就会京城……”

　　秦风想了一下，说道：“我会让人安排吴哲偷渡回澳岛，豪哥你找个地方让他藏起来，最近三五个月，不要让他冒头……”

　　现在秦风唯一的破绽，就是在吴哲身上，如果真有人深挖下去的话，吴哲身份被冒充的事情，怕是也隐瞒不了多久的。

　　当然，那些人即使知道吴哲身份被冒充，也未必能查到秦风身上，因为身份证件被拿走的吴哲，根本就不知道是谁在使用。

　　“秦老弟，最好的办法，就是让他消失掉吧？”陈世豪眼中闪过一丝杀机，对于他们这种人而言，死人才能最好的保守秘密。

　　“还是算了吧。”

　　秦风看了一眼陈世豪，摇了摇头，说道：“那人又没犯什么过错，而且也不知道是我在用他的身份，先让他躲一段时间，然后我会让洪门安排他去美洲那边生活……”

　　秦风不是心慈手软之辈，但让他为了隐藏自己身份而干掉吴哲，秦风还干不出这种事情来，虽然他日后并不再打算用吴哲的身份出现。

　　“你放心吧，我会让人看好他的。”

　　见到秦风已经有了安排，陈世豪也没多说什么，车子在半个多小时后停在了澳岛市区的一家酒店门口。

　　“明叔，您这越来越精神了啊。”进入到酒店之后，秦风发现，叶汉的那帮班底几乎都到了，人人脸上均是喜气洋洋。

　　“老弟，还是沾你的光啊！”明叔笑着说道：“要不是在比赛中淘汰了沃什伯恩，恐怕亨利也没那么容易夺得一个赌王称号……”

　　当初明叔也是跟去拉斯维加斯的，场内发生的事情，他也是亲眼所见，对于秦风的牌技，这帮子曾经跟过叶汉的人，都已经是心服口服了。

　　“明叔，这可和我没关系，都是亨利的功劳。”

　　秦风笑着和众人寒暄着入了席，他成为未来赌场股东的事情，也就只有陈世豪和亨利卫两人知道，否则恐怕就连明叔都要眼红的。

　　今儿这场酒宴算是给秦风接风洗尘的，众人一直喝到了晚上八九点钟才散去，而在散场之后，秦风就失去了影踪，甚至连陈世豪都不知道他去了哪里。


第0610章 洗手上岸

　　“秦老板，为何非要偷渡过来啊？”

　　夜里十二点多的时候，在珠江大道旁的一个高级公寓里，窦健军一脸不解地看着，说道：“你用吴哲的身份入境不就好了吗？正好让吴哲那小子再拿着自己的身份证回去。”

　　在秦风回澳岛之前，就让窦健军安排了偷渡的渠道，为了确保安全，这次偷渡是窦健军亲自开着一艘快艇，将秦风从澳岛接到了珠江市。

　　“我的行踪越少人知道越好。”

　　秦风狼吞虎咽地将窦健军出去买的一份炒米粉扒拉到嘴里，喝了口啤酒，说道：“什么龙虾鲍鱼，还没米粉好吃呢……”

　　晚上喝了一肚子的酒，秦风根本就没吃什么东西，这会却是饿的狠了，窦健军买的四人分量的炒米粉，被他一人吃掉了三份。

　　“舒服！”

　　打了个酒嗝之后，秦风拍了拍肚子，说道：“回头我拿一百万给你，你交给吴哲，告诉他，只要两个月之内按照我的安排做，这一百万就都是他的了……”

　　“秦老板，不用那么多的。”

　　听到秦风的话后，窦健军说道：“给那个衰仔三五万港纸就好了，话说这段时间他在我那里也是吃好玩好的……”

　　秦风去美国这段时间，窦健军将吴哲偷渡到了内地，就藏在阳美村里，不过这小子也不是个省油的灯，打着窦健军的名号，每日里吃喝嫖赌什么坏事都做绝了。

　　“给他一百万，告诉他，要是不听话，钱没有，命也没有了！”

　　秦风摇了摇头，脸上一闪而过的厉色，让窦健军为之一愣，不由想起了发生在津天银行门口的那一幕来。

　　“行，秦老板，您放心吧，这事儿我一准办好！”窦健军点了点头，秦风既然愿意给那就给吧，反正又不是他自己出钱。

　　“老窦，这次多谢了。”秦风脸上露出笑意，说道：“怎么样？想不想去澳岛混？”

　　“去澳岛？”

　　窦健军闻言愣了住了，过了好半天才开口说道：“秦老板，你也知道，澳岛的人比较彪悍，我……我要是去和人抢地盘，怕是连渣都剩不下的。”

　　窦健军做的是文物走私生意，偶尔也做点人蛇的买卖，他干这一行已经有一二十年了，在港岛和沿海地区算是有名号的人物。

　　俗话说不熟不做，窦健军去澳岛除了赌钱玩几把之外，他实在想不到自己在澳岛能做什么？以他现在的年龄，难不成还去打打杀杀的争抢地盘吗？

　　更何况澳岛的本土势力向来都很强悍，当年崩牙驹以一己之力，赢抗港岛三大黑帮，最后居然逼得那几个帮派只能灰溜溜地返回港岛。

　　现在澳岛的道上大佬陈世豪虽然没崩牙驹那般张扬，但也是心狠手辣之辈，窦健军自问自己和那些等级的人物相比，还是差出许多的。

　　“谁让你去和人抢地盘啊？”

　　秦风哭笑不得的说道：“老窦，你这些年也走私出去不少的珍贵文物，这是卖祖宗的财产的行为，有点损阴德的，我看还是别干了……”

　　“损阴德？秦老板，您也这么说？”

　　听到秦风的话后，窦健军有些郁闷地说道：“我去年到栖霞山参佛，那位大和尚也是这么说，我那儿子出生就多病，会不会是因为这个啊？”

　　窦健军是潮汕人，而潮汕人最重视的就是传宗接代，家中子女越多越好。

　　窦健军家中的原配倒是给他生了好几个孩子，可是全都是女孩，于是窦健军在港岛又养了个女人，各种烧香拜佛之后，终于生了个儿子。

　　只是这儿子出生以后，总是毛病缠身，到了医院又查不出病情，窦健军这几年为此是伤透了脑筋。

　　“不好说，但伤了阴德，一般都是会应在子孙后代身上的。”

　　秦风开口说道，古人所谓的行善积德，其实他这辈子却是无福享受，多是为了子孙或者是自己积的德，这也正是阴德的由来。

　　“不干这个，老窦我还能干什么啊？”

　　窦健军闻言苦起了脸，他从十多岁的时候就跟着别人走私收音机电子表，几十年来都在这行当里厮混，别的事情他还真不会做。

　　“对了，秦老板，你说让我去澳岛做什么啊？”窦健军忽然想起秦风刚才的话来，他记得秦风和澳岛陈世豪有些交情，说不定真能给他找出条路子来。

　　“我和豪哥关系不错……”果然，窦健军听到秦风提起陈世豪的名字。

　　“秦老板，澳岛的S情业是合法，这个我倒是可以做！”

　　窦健军眼睛一亮，说道：“我现在手上还有个三五百万，可以去澳岛搞个桑拿场子，再从非洲和俄罗斯乌克兰那边找些小姐，只要豪哥能帮衬下，一准红火……”

　　窦健军不是很喜欢赌，但却非常喜欢玩女人，他在家乡搞的那个桑拿会所，除了招待朋友之外，大多还是为了自己玩女人方便。

　　窦健军每次去澳岛，基本上都是吃住在那几个最著名的桑拿里，自然知道其中奥妙，如果他能开上一个的话，绝对比现在的文物走私生意有搞头。

　　“哎，我说老窦，你就不能再有点追求？”秦风哭笑不得地看向了窦健军，敢情这哥们的理想除了文物走私之外，就是要做个鸡头啊？

　　“再有点追求？”

　　窦健军挠了挠头，说道：“我倒是想去澳岛放高利贷，不过那些生意都被本地人给垄断了，我很难插进去手……”

　　窦健军手下的人都是比较专业的，诸如大飞（快艇）开得好，又或者是两手能戴个三五十块手表通关，但要说打打杀杀抢地盘的事情，他手下的人还真不行。

　　“得，老窦，你就别琢磨了！”

　　秦风终于受不了这个没有一点上进心的家伙了，开口说道：“澳岛马上就要开放赌牌了，我可能会在新的赌场里有几个赌桌，想找人打理一下，不知道老窦你有没有兴趣？”

　　白振天当上洪门新任会长给秦风带来的直接好处就是，秦风不但在未来的新公司里多了百分之五的股份，而且还拿到了五张赌桌和一个赌厅的经营权。

　　熟悉澳岛赌场的人都知道，在澳岛的各大赌场里，有许多赌桌，其实都是私人的，就像是港岛的霍大亨等人，都有属于自己的私人赌桌。

　　这些赌桌除了每年向赌场缴纳一定的费用之外，所有的盈利都归个人所有，在澳岛拥有赌桌，不单能日进斗金，同样也是一种身份的象征。

　　所以听到秦风的话后，窦健军直接就忽略了新赌场几个字，结结巴巴的说道：“秦……秦老板，你……你在澳岛赌场有赌桌？”

　　“现在没有，但三年之内，肯定会有的。”

　　秦风纠正了窦健军的话后，开口说道：“这几个赌桌由你来帮我经营，每年赚取的利润，你可以拿百分之二十，老窦，这生意你接不接？”

　　很多在澳岛拥有赌桌的大佬，都会将赌桌交给赌场来经营，但赌场说抽取的佣金却高达百分之四十以上。

　　所以虽然秦风在赌场占股，但也没必要白白摊薄了赌桌所赚的钱，更何况那家赌厅却是要交给个八面玲珑的人来打理。

　　眼下秦风认识的人里面，除了谢轩之外，也就窦健军比较合适，这哥们十多岁就出道混社会，眼皮子活络的很，和各种人都能打得上交道。

　　“接……接啊！”

　　窦健军此时已经回过了神，连忙说道：“秦爷，老窦愿意干，您放心，老窦要是经营不好您的赌桌，您把老窦这脑袋拧下来当球踢……”

　　要不怎么说窦健军是八面玲珑的人？一转眼的工夫，他已经将秦风的称呼由秦老板改成秦爷了，只有这种放得下身段的人，才能去做赌场那种伺候人的生意。

　　当然，这也是利益驱使的，澳岛赌场的赌桌，那就等于是一棵摇钱树。

　　一个赌桌一年下来两千万以上的盈利绝对不成问题，如果秦风能有个四五张赌桌，窦健军那百分之二十也能拿到一千多万了。

　　更何况经营赌桌，势必要和澳岛各种势力打交道，窦健军也能借此进入到澳岛的主流社会，说不定日后真的能开间桑拿呢。

　　如果被秦风知道窦健军此时的想法，肯定会诅咒这哥们死在女人肚皮上的。

　　“秦爷，您说的这事儿，靠谱吗？”

　　在最初的脑子发热之后，窦健军心里却是泛起了嘀咕，据他所知，澳岛赌场的赌桌，可不是那么好拿的。

　　“不相信你可以不答应啊。”

　　秦风笑着看向了窦健军，说道：“不过你要是答应了，马上就结束现在的走私生意，除了留下几个机灵的人之外，剩下的都给遣散掉……”

　　秦风本就是出身江湖，他也喜欢用江湖上的人来做事，因为这些人比起那些高学历或者高智商的人更要管理，也更容易把握住他们的弱点。

　　就像是何金龙那些人，秦风在他们几乎山穷水尽的时候，给其指出了一条明路，赢得了这些人的感恩戴德。

　　拆迁公司开了也有一年多了，何金龙那些人花钱十分节省，在工地的时候，都是和工人们吃得一样的饭菜。没有在账上做过一分钱的手脚。

　　而小偷出身的于鸿鹄，带着几个徒弟每日里起早摸黑，将那家开锁店打理得红红火火。

　　这么长时间最少也开了千儿八百户人家的大门，从没有出现过顺手牵羊监守自盗的事情来，谁敢想象这些人不久之前还在潘家园当佛爷呢？

　　“我……我跟您干！”

　　窦健军脸色阴晴不定地迟疑了好大一会，最终下定了决心，开口说道：“秦爷，以后老窦这条命就卖给您了……”

　　这几年国内古玩市场逐渐兴盛了起来，但警方对于文物走私的案子也开始重视了，西北的几个盗墓团伙最近几年都被打掉了。

　　窦健军知道自己已经上了警方的黑名单，如果再不上岸的话，恐怕早晚有一天要进去吃牢饭。

　　现在秦风让他做事，等于是给他了洗手上岸的机会，窦健军自然要牢牢把握住了。


第0611章 怒火

　　“老窦，这个选择，你不会后悔的。”

　　秦风拍了拍窦健军的肩膀，说道：“终有一天，你会和豪哥一样，成为澳岛的风云人物，不用再过像现在这种躲躲藏藏的生活……”

　　“是，秦爷，老窦我都听您的，这条命就卖给您了！”

　　秦风的话听得窦健军血脉迸张，心头一震激动，正如秦风说的那样，做走私生意的他，的确见不得光，每天都有种惶惶不可终日的感觉。

　　“好了，早点休息吧，明天一早我做火车回京城……”

　　秦风笑着点了点头，想到马上就能回京城见到兄弟们和孟瑶，秦风的思绪也不禁飘忽了起来，长这么大第一次谈恋爱，秦风也有种说不出的幸福感。

　　“秦爷，明儿我先送您去羊城……”窦健军开口说道：“然后再把吴哲那小子给偷渡到澳岛去，不过到了澳岛我把他交给谁？”

　　“豪哥会安排的，你到了澳岛打他电话……”秦风随手在桌边的纸上写了个号码，说道：“记在心里就行了，回头把它给烧掉吧。”

　　“嗯，秦爷，您放心吧，这事儿我一定给您办得妥妥当当的。”听到是去找陈世豪，窦健军不由兴奋了起来，往日的他和陈世豪那种人物，根本就说不上话的。

　　秦风将杯子里的啤酒一口干掉，站起身说道：“交代下吴哲，这段时间不要乱跑，也要管好自己那张嘴。”

　　秦风对窦健军的办事能力还是很满意的，他那离岸公司和瑞士银行的手续，几乎都是窦健军一手操办下来的，倒是帮秦风省却了很多的麻烦。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，窦健军亲自开车将秦风送到了羊城火车站，只是羊城开往京城的火车要到晚上才有，只能再多等一个下午。

　　“老窦，羊城火车站一直都这么乱吗？”

　　买好车票出来后，秦风看着广场上熙熙攘攘的人群，忍不住皱起了眉头，就刚刚这一会儿工夫，秦风见到了四五个扒手。

　　“秦爷，羊城外来打工的人多，火车站这块更是龙蛇混杂，什么人都有的。”

　　窦健军闻言笑道：“不过这些人招子都挺亮的，一般人他们也不敢招惹，偷的大多都是些学生和女人，你看，那小子不正在掏包吗？”

　　窦健军正说着话，就看到一个二十四五岁的年轻人，用手里的报纸做遮挡物，却是将左手伸到了一个老年妇女的坤包里。

　　“哎，大姨，您怎么在这啊？”

　　见到这一幕，秦风忽然冲着那个老年妇女走了过去，一把扶住了她的胳膊，说道：“大姨，您这是要去哪儿啊？怎么不让我给您买票的？”

　　一边说着话，秦风的右手一边不动声色地将小偷的左手给格挡了过去，同时身体插在了小偷和那老年妇女的中间。

　　“你……你是谁啊？我……我不认识你呀……”那位老年人有些莫名其妙地看着秦风。

　　“大妈，小心钱包，火车站小偷多。”

　　秦风低声在其耳边说了一句，那老年妇女下意识地往包里一摸，顿时面色大变，因为她那包的拉锁，不知道什么时候已经被人拉开了。

　　“谢谢，谢谢你，小伙子……”大妈有些紧张地左右看了一眼，用手死死地攥住了自己的包，脚步匆匆地往火车站外面走去。

　　“小子，架梁子是吧？”刚才被秦风挤开的那个年轻人，面色不善地凑了过来。

　　“滚一边，再让我看见，把你的手给打断掉！”

　　秦风一瞪眼，眼中顿时露出一丝杀机，看得那年轻人连忙后退了好几步，知道自己遇到了个狠茬子。

　　“小子，有种你等着……”小偷这类人，最是欺软怕硬，眼看秦风不好惹，放出一句狠话之后，马上钻入到了人群里。

　　“秦爷，管这些闲事干嘛？”窦健军此时也走了过来，开口说道：“这些人是火车站的地头蛇，回头要是被他们盯上倒也麻烦。”

　　“盗亦有道，我最烦那些偷老年人和病患家属钱包的人。”

　　秦风淡淡地看了一眼那人的背影，开口说道：“他们要是想找麻烦，我倒是不介意做一次好公民，把他们送到派出所里去……”

　　不管怎么说，秦风都得到了外八门的传承，有时候下意识地就会去管一些看不过眼的事情，因为盗门也是外八门中的一脉。

　　“得，秦爷您是菩萨心肠！”

　　窦健军也没把这事儿放在心上，开口说道：“秦爷，距离火车开点的时间还有六七个小时呢，要不咱们先找个宾馆休息下吧？”

　　“行，就在附近找个招待所就可以了。”秦风点了点头，说道：“找那种不要登记身份证件的……”

　　“好嘞，这地儿我熟……”

　　窦健军闻言笑了起来，他知道秦风不想泄露自己的行踪，因为秦风之前让他找了一些潮汕和福建那边的车票，想来是用于混淆别人的。

　　窦健军对羊城是很熟，带着秦风离开火车站之后，三拐两拐地就到了一个很偏僻的巷子里，用他的话说，这边有一家私人开的招待所，不用任何证件就可以入住进去的。

　　“臭小子，爷们让你入伙是瞧得起你，还他妈的敢不答应，信不信我把你舌头割掉腿脚打断，然后扔大马路上要钱去？”

　　刚刚走进巷子，秦风和窦健军就听到巷子尽头的拐角处，传来一阵喝骂声，不由放缓了几分脚步。

　　“我不干，打死也不干……”一个有些稚嫩的童声带着哭腔响了起来，“虎哥，我就是一拾破烂的，您就饶了我吧，我真的不想去当小偷……”

　　“啪！”

　　一记耳光声响起，紧接着一个恶狠狠的声音说道：“不想？这你说了可不算，小兔崽子，再不答应我连你妹妹一起抓来，都送到马路上去要钱……”

　　“你敢抓我妹妹，我……我和你拼了……”

　　“哎呦，妈了个巴子的，你敢咬我？老子打死你……”

　　一阵纷乱的吵杂声从巷子口传了出来，有半大孩子的哭闹声，还有大人的呼疼声，一时间这个寂静的小巷子变得热闹了起来。

　　“嗯？秦爷，您……您这是怎么了？”

　　正在挺热闹的窦健军，忽然发现了不对，因为在他身边的秦风，身体居然在颤抖着，那幅度之大，显得极不正常。

　　再看向秦风的眼睛时，窦健军不由吓了一大跳，只见秦风的眼睛中布满了血丝，红得有些吓人。

　　“全都该死！”

　　秦风颤抖着的身体恢复了正常，但是从他的身上，却是溢出了丝丝杀机，在其周围的温度似乎陡然间都下降了几分。

　　“老窦，你在这等着。”秦风侧脸看了窦健军一眼，这一眼让窦健军心中一寒，连忙站住了脚。

　　“几个大人欺负个孩子，算是什么事呢？”一个有些清冷的声音，在巷子拐角处响了起来。

　　“滚一边去，妈的，多管闲事连你一起打！”一个染着黄毛的年轻人向地上的瘦小身体踢了一脚，回头恶狠狠的看向了秦风。

　　“连我一起打？”

　　看着眼前的画面，秦风的眼角忍不住抽搐了一下，他要用很大的忍耐力，抑制住了心中的杀机，没马上将面前几个人的脖子拧断掉。

　　四个二十多岁的年轻人，此刻正围着躺在地上的那个少年，其中两人不断地用脚去踢着那个身体，还有一人手里拎着根棍子在瞪着秦风。

　　少年此时已经失去了知觉，只是下意识地用双手护住了脑袋，身体蜷成了一团，就像是一只无助的小猫一般。

　　“是你？”

　　拎着棍子的那个人，忽然认出了秦风，不由阴笑了起来，“小子，刚才在火车站是你多管闲事吧？没想到怎么这么快就碰上了？”

　　“虎哥，他就是你说的那个人？”

　　秦风的到来，让另外几人也停住了对少年的殴打，几人对视了一眼，不动声色地上前将秦风给围了起来。

　　“哈哈，报应来得真快啊？”

　　被叫做虎哥的那人哈哈大笑了起来，他原本挺郁闷的，到手的钱包被别人横插了一杠子飞走了，可是没成想还没过半小时，就碰到了这个多管闲事的人。

　　“没错，报应来得是挺快的。”

　　秦风很认真地点了点头，说道：“以大欺小，倚强凌弱，该当有报应，你们说，这报应应该怎么还呢？”

　　此时的秦风表面上虽然很平静，但如果是谢轩等人在这，就会知道，现在的秦风就像是一个将要爆发的火山一般，倾泻出无尽的怒火。

　　过去了那么多年，秦风对家庭的变故，早已不再介怀了，但是唯有对妹妹，秦风心中却满是愧意。

　　所以秦风这些年最看不得的，就是拐卖人口或者强迫小孩子去乞讨偷窃的团伙，对于这样的人，秦风只要碰到了，全都是断手断脚。

　　此时面前的景象，让秦风一下子回想起了当年发生的事情，要不是用大毅力控制住了自己的情绪，秦风怕是早就下杀手了。

　　“怎么还？哈哈，虎哥，他问咱们怎么还？”

　　一人哈哈大笑了起来，从背后掏出一把匕首，说道：“小子，看你身上穿得不错，把你的钱包掏出来，然后哥几个挑断你一根脚筋，这事儿就算是完了……”

　　“断一根脚筋，有点太轻了吧？”秦风闻言摇了摇头，说道：“废掉两只手，断一只脚，嗯，就这样吧！”

　　“妈的，臭小子，你说什么呢？”为首的那个叫虎哥的年轻了人似乎发觉有些不对，冲着绕到秦风身后的那人使了个眼色。

　　“小子，给我趴下吧！”接到虎哥的暗号，那人身体一矮抱住了秦风的小腿，往上一掀，就想把秦风掀倒在地上。

　　“咦？给我倒下啊！”只是任凭那人怎么用力，秦风的双脚就像是钉在了地上一般纹丝不动，脸上露出一丝嘲讽的笑容。

　　“哥几个，一起上，是个他妈的硬茬子……”见到同伴的偷袭失利，虎哥口中发出一声喊，拎着棍子就向秦风冲了过去。

　　“砰！”

　　秦风抬起右手，硬生生地挡住砸向他头部的棍子，小臂处传来的一丝疼痛，也让秦风心中的魔鬼爆发了出来。

　　“全都给我趴下吧！”

　　秦风格挡开棍子，一伸手就掐住了虎哥的脖子，微微一用力，虎哥顿时白眼直翻，口吐白沫地躺倒在了地上。

　　秦风既然下了手，就再不迟疑。

　　扔开虎哥之后，两只手突然一分，闪电般的抓住了另外冲过来的两人头发，猛地一合，只听“咚”的一声，两人的脑袋撞到了一起，摇晃着瘫倒在了地上。

　　“小子，还不松手？”

　　秦风低下头看向那个抱着自己小腿还在发力的人，右掌轻飘飘地在他脑门拍了一记，那人顿时感觉头脑一晕，浑身的力气全都散去了。

　　“秦爷，您没事吧！”

　　就当秦风将四人放倒之后，窦健军由巷子的拐角处冲了过来，看着倒了一地的几个人，不由愣了一下，说道：“秦爷，这……这全都死了？”

　　在刚才看到秦风血红的眼睛时，窦健军丝毫都不怀疑，秦风会干掉这几个人。

　　不过这里是内地不是港澳，杀了人总归会非常麻烦的，窦健军手上也有人命，但那是他做走私的时候在公海上做下的事情。

　　“没死，死了倒是便宜了他们……”

　　秦风摇了摇头，说道：“老窦，你在那边守着点，要是有人过来给我赶走掉……”

　　“好嘞……”

　　窦健军答应了一声，只是刚转过身，就听到身后传来一阵凄厉的惨叫声，回身一看，却是秦风踩着一人的手掌，正狠狠地在地上碾着，将那人生生地疼醒了过来。

　　见到这一幕，窦健军脸上的皮肤忍不住抽搐了一下，连忙回过头去，按照秦风的吩咐守在了巷子口处，好在这地方足够偏僻，并没有人走过来。

　　“大……大爷，我……我有眼不识泰山，您……您就饶过小子这次吧！”

　　被疼醒的那人自然就是虎哥了，这小子也算是有眼色，看到身边躺倒的几个人，顿时明白自己遇到了真正的狠茬子，他们几人根本就不是对手。

　　“说说，你们是混那条道上的？”

　　秦风漫不经心地说到，同时脚下又加了一分力，顿时疼得虎哥冷汗直冒，大声哀嚎了起来。

　　“大爷，轻点，您……轻点啊！”

　　做小偷的人，往往不怕警察，却是最怕江湖上的人，因为他们知道，小偷小摸抓进去最多判个两三年，但遇到江湖上的狠角色，一个不好却是连命都会送掉的。

　　“说吧。”秦风右脚往上轻抬了一点。

　　“大爷，我……我们是跟齐老大的，干的是掏包的营生，不……不知道您老是混那条道的？”

　　俗话说好汉不吃眼前亏，虎哥很爽快的就把他们老大的名头报了出来，要说齐老大在珠江和羊城这边还是很有些名号的。

　　“齐老大，不认识……”秦风摇了摇头，忽然扭过脸去，说道：“喂，既然醒了，就别装死了，小子，还能不能爬起来？”

　　“能！”

　　不远处的地方响起了一个有些虚弱但非常坚定的声音，一个瘦小的身体缓缓地从地上坐了起来，看着面前的景象，眼中露出了震惊的神色。

　　“小子，刚才是他们打你的，你说，要怎么处置他们？”

　　看着这个大约十岁左右，相貌有些清秀的小男孩，秦风开口说道：“我很不喜欢这些人，你就是要把他们杀掉，我都能帮你办到……”

　　“别啊，大爷，我……我们老大可是齐老大，看在江湖情面上，您就饶过我们这一次吧！”

　　听到秦风的话后，虎哥差点没崩溃，他能听得出来，面前的这个年轻人绝对是说得出做得到的。

　　“杀掉他们？”

　　那个小男孩也被秦风的话吓了一跳，想了想还是摇了摇头，说道：“大哥哥，他们经常欺负我和妹妹，不……不过还是不要杀人啦。”

　　说着话，小男孩很艰难地站了起来，用力地在虎哥和另外几人身上踢了几脚，不过他受伤之后的身体，却是没有什么力气。

　　“用劲，用劲踢啊！”

　　虎哥此时恨不得小男孩再把自己给踢晕过去，那样估计这满身杀气的年轻人，或许能放自己等人一条生路。

　　“心性倒是不错。”

　　秦风在小男孩说话的时候，一直紧盯着他的眼睛，自然能看得出来，这男孩的话是真心实意的。

　　“死罪可免，活罪难饶……”秦风低头看向了虎哥，说道：“你们刚才既然要断我脚筋，那就这么办吧……”

　　秦风说着话低下了头，右手闪电般地从虎哥双手和左脚的地方虚晃了一下，然后起身走到另外一人身前。

　　同样的动作，秦风做了四次，但是足足过了大概有一分钟左右的时间，惨呼声却是突然同时响起，四道身影几乎在同一时间在地上翻滚了起来。

　　“你们的脚筋这都断了，这辈子就当个跛子吧，另外那双手以后也不要去掏包了，找点别的活计干吧……”

　　秦风的声音不大，却是让那几个人立马闭上了嘴巴，像是看着魔鬼一般地看着秦风，那模样活像刚刚被十多个大汉凌辱过的小姑娘一般。


第0612章 大毛

　　“告诉你们老大，江湖有道义，有些事情，是绝对不能碰的！”

　　秦风低下头看着虎哥，说道：“凡事有因必有果，如果你们老大执迷不悔，我日后必定会上门去拜访的……”

　　虽然少年时有过那段经历，但秦风并不仇恨江湖上的三教九流，只是今儿的事情让他想起了往事，这才出手惩戒了几人。

　　当然，秦风也没真认为自个儿是救世主，像这种强迫流浪儿乞讨盗窃的事情，几乎在全国各个城市里都很常见，他也没打算追究到底。

　　“大……大爷，我……我再也不敢了。”

　　手脚筋被断，虎哥这会疼得是满面冷汗，挣扎着说道：“大……大爷，我……我记住了，一……一定把话转到……”

　　“那还不滚？”秦风看了他一眼，淡淡地说道：“要不要我将你们的右脚也给打断？”

　　“是……是，我们这就滚……”虎哥扶着身边的墙壁，咬牙站起身来，一张脸疼得几乎都要变形了。

　　不过这几个人知道，面前的年轻人不是个善茬，现在如果不走的话，等秦风改了主意，他们未必就还能走得了了。

　　刚才秦风脑子里满是愤怒，是以出手也比较狠。

　　这几人的脚筋和手筋均是被他挑断并且截去了一段，即使到了医院都无法接上，他们下半辈子只能做个瘸子，而且双手也都干不了重活了。

　　挪着脚步，几人搀扶着离开了小巷，只有地上的血迹，证明着刚才发生的事情。

　　那个十岁左右的小男孩，早就被这一幕给吓傻掉了，呆呆地看着秦风，既不敢离开，也不敢开口说话。

　　“秦爷，先离开这儿吧？”窦健军从拐角处走了过来，他也没想到秦风下手居然这么狠，将三人全都废掉了。

　　这些组织少年乞讨盗窃的人，背后基本上都是有着团伙的，羊城可不是窦健军的地盘，他也不愿意在这里和当地帮派硬碰硬的。

　　秦风点了点头，对小男孩说道：“走吧，你跟我来。”

　　废了对方四个人，这件事也算是可以了解了，秦风没有赶尽杀绝的想法。

　　“你……你要带我去哪？”

　　小男孩的脸上还有血污，嘴巴肿的老高，眼睛也被打得眯成了一条缝，但语气里却是透露着一股子倔强。

　　“带你去洗洗脸吃点东西……”

　　秦风此时已经全然不见了刚才的霸道威风，用手摸了摸小家伙的脑袋，说道：“你留在这里的话，等他们回来会打死你的……”

　　“我不怕他们！”

　　小男孩用力地攥紧了拳头，从背后掏出了一把水果刀，说道：“他们要是再敢打我，我……我就和他们拼了！”

　　“跟哥哥走，他们就不敢惹你了！”

　　看着面前的小男孩，秦风仿佛看到了十多年前的自己，心里忍不住一阵发酸，当年的他一如这个男孩，不管面对什么人，总是不肯低头。

　　“我……我还有个妹妹……”小男孩低下头去，说道：“妹妹一天没吃东西了，我……我要给她去送吃的。”

　　说着话，小男孩从口袋里掏出一个印有肯德基字样的纸袋子，可是当看到那个纸袋子后，小男孩却是突然愣住了。

　　原本应该是放着半个汉堡的纸袋子，此时已经被挤扁掉了，汉堡的面包渣都散落在了他的口袋里，那一片培根也都碎掉了。

　　“怎……怎么这样？妹妹还怎么吃呢？”

　　刚才被打得满地翻滚都没哭出一声的小男孩，此刻说话的时候已经是带着哭腔了，那双眼睛里噙满了泪水，眼看着就要哭出来了。

　　“先跟我去找个地方洗洗脸，回头我们一起去看你妹妹。”

　　秦风拉着小男孩，说道：“你看你这副样子，你妹妹见了一定会很伤心的，先把脸上的血迹洗掉再去好不好？”

　　当年秦风在外面乞讨的时候，经常会受到别人的欺负，他那时终究是个孩子，被人打得鼻青脸肿都是常事。

　　但是秦风为了怕妹妹伤心，每次挨打回家之前，总是会将脸上的鲜血擦去，而当他看着妹妹大口大口吃着自己带回去的东西时，那些苦难在秦风心里就都不算什么了。

　　所以秦风知道如何才能说动这个小男孩，果然，当他这番话说出口后，小男孩的面色顿时变了，眼中闪过一丝犹豫。

　　“好，我……我跟你回去，不……不过不能太远了。”不知道为什么，面对着这个刚才打跑了那几个坏人的大哥哥，小男孩心中有种莫名的亲切。

　　“秦爷，快点走吧，外面有警车过来了。”

　　窦健军忽然面色一变，跑到巷子口看了一眼，连忙又跑了回来，说道：“妈的，不知道谁报警了，秦爷，咱们快点闪吧……”

　　“嗯，从那边出去。”秦风拉了把小男孩，忽然眉头一皱，因为他发现，小男孩的右腿骨折了，只是小家伙十分倔强，一直在硬撑着而已。

　　“来，到我背上来！”秦风蹲下身体将男孩背了起来，跟在窦健军身后匆匆出了巷子，走了大约五分钟后，来到一个小招待所的门口。

　　“老板，要间房，半天的。”窦健军熟门熟路地走到柜台前，说道。

　　“一间房五十，二楼第一个房间……”坐在柜台里的一个老女人头都没抬，更没提什么身份证的事情。

　　窦健军给了五十块钱，拿到了房间的钥匙，在上楼的时候，秦风顺手将放在楼梯口的一个木板拿在了手里。

　　小招待所的环境自然是不怎么样，没有窗户不说，就连暖壶里的水都是凉的，也不知道放置了多少天，屋里并排放着两张床，那上面床单的颜色都有些发黄了。

　　“小子，还能忍住吗？”秦风将小男孩放在了床上，有意无意地用手在他骨折的地方碰了一下。

　　“咝……”小男孩倒吸了一口凉气，不过还是忍住没发出声音。

　　“嗯，是个小男子汉。”秦风笑了笑，对这男孩愈发满意了，开口说道：“自己把裤子脱了，我给你治下伤……”

　　“为什么要脱裤子？”小男孩双手提住了裤腰，不满地看向秦风。

　　“废话，不过裤子你那腿怎么接上？”

　　秦风伸出手指在男孩的额头弹了一下，转脸看向了窦健军，说道：“老窦，出去买点吃的，多买点有营养的东西，你看这孩子瘦的……”

　　刚才一直背着小男孩，秦风能感觉得到，这男孩应该也不到五十斤，身上瘦骨嶙嶙，显然平时也是饱一顿饥一顿的。

　　“好，秦爷，我马上就回来！”窦健军点了点头，起身出了房间。

　　“这帮子人下手还真狠啊！”看到小男孩的小腿，秦风眉头不由皱了起来，男孩的小腿应该是硬被踹断的，骨骼都有些变形了。

　　“我不怕！”虽然疼得满头大汗，小男孩的嘴巴还是很硬。

　　“你叫什么名字？怎么跑到这里来的？”秦风随口问道，一丝真气注入到男孩的小腿上，顿时让他的疼痛缓解了不少。

　　“我也不知道叫什么？”

　　听到秦风问自己的名字，小男孩的脸上露出一丝迷惘的神色，垂下头说道：“他们以前都叫我大毛，叫妹妹小毛，我……我们没有姓……”

　　似乎说到了心底的痛处，小男孩的情绪非常低落，低着脑袋再也不说话了。

　　“小毛是你亲妹妹？他们是谁？”秦风继续追问道。

　　“他们是坏人！”

　　小男孩猛地抬起头来，眼中射出了刻骨铭心的仇恨，咬牙切齿地说道：“他们把我们从家里骗出来，让我们到街上去要饭，如果要不到钱，就不给我们饭吃，还打我们……”

　　听着小男孩的讲诉，秦风的手掌在不自觉中攥成拳头，指甲都陷入到了肉中，因为如果当年他和妹妹被带走的话，恐怕遭遇和这小男孩也是差不多了。

　　原来，小男孩在四岁的时候，被人贩子拐到了潮汕了一个小城市，卖到一个需要男孩的家里。

　　潮汕人极其重男轻女，如果男孩能在这里生长下去，倒也不算很凄惨，或许可以健康的长大。

　　但是悲催的是，在小男孩五岁的时候，他连同着在那个家庭里三岁的妹妹，又被人给骗走了，这一次小男孩却是落入到了狼潭虎穴。

　　那是一个专门拐卖小孩乞讨的犯罪集团，每天控制着小孩上街要钱，如果能要到100块钱，当天就会有饭吃，要不到的话，不仅挨饿还要挨打。

　　挨饿挨打都算是小事，小男孩发现，在他们的周围，还有不少残疾小孩，那些大人根本就不把残疾小孩当人看，在哪里生活了一年多，就有好几个残疾小孩死去。

　　小男孩虽然只有五岁，但人还算机灵，每天都能讨要到不少钱，他和妹妹倒是没有受过太多的罪，在此后的三年里，小男孩就是和妹妹每日上街要钱。

　　在两年前的一天，这个犯罪集团被警方给打掉了，当时小男孩正带着妹妹在街上乞讨，当他回到住所的时候，那里的外面早已站满了警察。

　　三年多的耳濡目染，小男孩的内心被灌输了一种警察很可怕的心里，于是他带着妹妹就逃离了珠江，沿途一路走着来到羊城。

　　这几年的乞讨经历，让小男孩的心智远比同龄的小孩成熟，带着妹妹住在桥洞和废弃的工地里，他们在这个国际化的大都市里居然生存了下来。

　　但就在一个月之前的时候，整个羊城开始治理整顿流浪者。

　　不愿意被警察带走的小男孩，就带着妹妹来到了火车站附近的一个货场里住了下来。

　　但是让小男孩没想到的是，他们刚来到这里没多久，就被控制火车站的小偷们给盯上了，想发展他入伙。

　　在乞讨集团过了好几年的小男孩，知道要是被这些人控制住，他和妹妹就算是完了，所以一直在躲避这些人，直到今天又被堵在了这个小巷子里。

　　小男孩心里清楚，如果不是碰到秦风的话，他今儿不是被打死，怕是真的也会被打残了扔到街上去乞讨，如同他当年看到的残疾小孩一般。


第0613章 艾炙

　　“妈的，全都该死！”

　　虽然小男孩的讲诉和秦风猜想的差不多，但秦风还是忍不住低声骂了一句，现在的江湖道，已经只剩下江湖而没有道义了。

　　“大毛，还能想起你家住在哪里吗？”

　　秦风用手正了一下大毛的腿骨，然后拿两块木板夹住了他的小腿，撕下一块床单做了一个简易的夹板。

　　“记不得了……”

　　大毛摇了摇头，虽然疼的额头满是冷汗，却是咬紧了嘴唇，没有喊出一声疼来。

　　“我就记得第二次的家是在南边，但是哪个城市，就不知道了。”

　　大毛补充了一句，这些年在外面受了那么多的苦，他也很渴望见到自己的父母，自己的家人。

　　只是大毛第一次被拐卖的时候才四岁，第二次也不过是五岁，都是不记事的年龄。

　　按照科学家对儿童记忆的分析研究，少儿在七岁的时候，会产生一次记忆的衰退，将七岁之前的很多事情都给忘掉。

　　“那你以后打算怎么办？”秦风给小男孩倒了杯水，说道：“你妹妹现在在哪里？你一个人出来，能放心吗？”

　　“妹妹生病了。”大毛的情绪一下子变得有些低落，挣扎着坐起身来，说道：“我……我要去找妹妹……”

　　虽然不是自己的亲妹妹，但是这么多年下来，大毛一直都在尽着做哥哥的责任，个中酸楚，只有他自己才知道。

　　“你先别急，吃点东西我带你去。”秦风将他按在了床上，耳朵一动，却是听到了走道上窦健军的脚步声。

　　“秦爷，买了两只烧鸡和稀粥，还买了瓶酒，您对付着也吃点吧。”

　　窦健军敲门进来后，将袋子放在了桌子上，顿时一股烧鸡的香味充斥在了整个房间里，躺在床上的大毛咽喉处忍不住耸动了一下。

　　“他的营养不怎么好，不能吃太油腻的东西。”

　　秦风看了一眼大毛，拿出了用塑料盒装着的白粥，说道：“大毛，给你撕点肉丝，你先把这碗白粥喝掉吧。”

　　秦风流浪的时间比大毛还要长，他知道像这些流浪儿，都是长期营养不良的，如果乍然吃下过于油腻的东西，肠胃一定会出毛病的。

　　在秦风十一岁的时候，有一次过年刘子墨偷偷给他拿了一只烧鹅，秦风和妹妹一顿就给吃光掉了。

　　但是第二天秦风兄妹就拉起了肚子，两人又没钱看病，足足难受了一个多星期，最后还是刘子墨从家里拿了药，才算是把病治好了。

　　“嗯！”

　　大毛答应了一声，端过秦风递来的白粥就吃了起来，不过眼睛却是时不时地瞄向桌子上的那两只烧鸡。

　　“大毛，慢慢吃，烧鸡这东西，以后有得你吃的。”看到大毛的样子，秦风不由想起了当年的自己，他很能理解大毛此时心中的想法。

　　“怎么不吃了？”秦风看到大毛忽然放下了塑料盒，不由奇怪地问道。

　　“我要吃完了，妹妹就没有吃的了，我给她留一点。”大毛用手护住了盒子里的稀饭。

　　“还多得是呢，你只管吃就好了。”听到小男孩的话，窦健军也有些动容，连忙将袋子歪了一下给大毛看了一眼。

　　“谢谢叔叔。”看到里面还有几个塑料盒装着的稀饭，大毛重重地点了点头，这才狼吞虎咽地迟了起来。

　　“秦爷，咱们似乎招惹上地头蛇了。”

　　窦健军拿出一只烧鸡递给了秦风，开口说道：“我刚才出去买东西的时候，看到有不少小混混样子的人，在到处乱转，像是在找咱们。”

　　“嗯？还想找死？”

　　秦风闻言皱起了眉头，他今儿下手已经是很重了，而且分寸感非常强，如果对方老大是个老江湖的话，应该只会咽下这口气的。

　　“秦爷，我怕对方找那小孩的妹妹……”窦健军想了一下，冲着小男孩努了努嘴。

　　“对，我把这茬给忘了。”

　　秦风一拍额头，连忙站起身来，他刚才听着大毛的讲诉，不由自主地沉浸到了自己当年的回忆里，倒是没想到这件事。

　　秦风开口问道：“大毛，你和妹妹住得远不远？虎哥那些人知不知道？”

　　“他们应该不知道吧？”大毛的回答有些迟疑，不过听到秦风和窦健军的对话，他也着急了起来。

　　“走，带我们过去……”秦风一把抱起了大毛，抬脚就往门外走去。

　　“就在那里，怎……怎么还有别人？”

　　大毛和妹妹住的地方是不远，沿着铁路走大约一公里的距离，他们兄妹两个就住在铁路边的一个桥洞里，环境可是没当年秦风兄妹好。

　　而且此时在桥洞的周围，还站着两个年轻人，正冲里面喊着什么，看到这一幕，大毛顿时在秦风怀里挣扎了起来。

　　“嘿，找到这小子了。”桥洞四周很开阔，当秦风和窦健军来到这里的时候，那两个人也看到了他们。

　　“兄弟，混哪条道上的？出手未免太狠了点吧？”

　　两人从桥洞下面绕了上来，其中一人往前走了一步，开口说道：“为了这个小屁孩，挑断我们四个兄弟的手筋脚筋，你不觉得有些过分吗？”

　　另外一人从桥边拾了根木棍，拿在手里掂了掂，不过想到虎哥那几个人凄惨的样子，那人倒是往后又退了两步，伸手从腰间摸出了一步手机拨打了起来。

　　“过分？”秦风将大毛交给了窦健军，冷笑道：“四个大人打一个孩子，这就不过分了？”

　　“我们吃的就是这行饭，是你捞过界了吧？”听到秦风的话后，那人不忿地说道：“看你也像是在江湖上混的，你们那边没有这种事？”

　　“混也是要讲道义的。”

　　秦风懒得和这种人废话，摆了摆手说道：“我心情不太好，你们两个要不赶紧滚蛋，要不也把手脚都留在这里吧！”

　　来到熟悉的铁道边，秦风这会脑子里满是关于他和妹妹的回忆，的确不想和这些小混混们废话，而且他也怕自己压制不住心中的火气，直接出手将两人给干掉。

　　“有……有种你别跑！”

　　秦风此话一出，那两个年轻人顿时吓了一大跳，连忙往后跑出去了十多米，但也没有离去，因为其中一个人已经打电话通知了他们老大。

　　“老窦，你在上面，我下去看看……”

　　秦风压根就没将那两人放在眼里，而且他也知道，就凭窦健军的身手，也是能轻而易举地干掉这两个小混混的。

　　这是一个水泥桥，桥头下有个圆洞，发大水时可以泄洪，可以减轻对桥的压力，平时就是一个空洞，秦风走到桥洞边的时候，眉头不由皱了起来。

　　由于河边有杂草，加上羊城又是南方城市，刚走到桥洞边上，就惊起一阵蚊虫，秦风实在无法想象，大毛兄妹两个是如何在这里生活下去的。

　　“这孩子倒是有心……”凑近了桥洞一看，秦风点了点头，在桥洞边上有烧艾草的痕迹，想必是大毛用来驱除蚊虫的。

　　虽然桥洞里充满了一股子潮湿的异味，边上还堆着很多矿泉水瓶和垃圾。

　　但秦风还是一矮身子就钻了进去，当年他在捡破烂的时候，比这环境更差的垃圾场他也是经常要进出的。

　　南方的天气比较温暖，在桥洞里面只铺着一张凉席，凉席上面躺着一个小小的身影。

　　看到这个身影，秦风的心一下子揪紧了，当年他从外面回家的时候，妹妹只要是躺在床上没有迎接他，那一定就是生病了。

　　“发烧了……”

　　秦风蹲下身体一摸小女孩的额头，果然女孩的额头很烫，烧得恐怕还不轻，秦风动静这么大都没把小女孩惊醒过来。

　　秦风顾不得多想，脱下自己的外套将女孩包了起来，抱在怀里走出了桥洞。

　　“爷，没事吧？”见到秦风出来，窦健军喊了一句，为了不让那两个小混子听到秦风的姓，他连那个秦字也省去了。

　　“发烧了，有点麻烦。”秦风抱着小女孩走了上去，他不想泄露自己的行踪，所以这医院能不去尽量还是不去的好。

　　“我妹妹没事吧？”大毛在窦健军怀中挣扎着想要下来。

　　“你别动，老窦，你看好他们两个。”秦风忽然想到在桥洞里看到的那一把艾草，连忙将小女孩放在了地上，返身又回到了桥洞里。

　　“大……大爷，你……你这是要干什么？”

　　看到秦风抓着一把干艾草回来之后，将小女孩上身的那件旧衣服给脱了下来，大毛顿时急了，有心想制止秦风，却是又感觉对方不会伤害自己的妹妹。

　　“先刮痧，然后艾炙……”

　　秦风也没多解释，伸手在自己身上摸了一遍之后，找到了一面小镜子，这却是他在出国期间为了随时补妆用的。

　　把小女孩翻了个身背部朝上趴在地上，秦风用镜子的边缘在女孩背上轻轻地刮了起来，随着秦风的动作，女孩的背部顿时布满了暗红色的出血点。

　　“先把毒拍出来，再用艾草炙一下，你妹妹的烧就能退下去了。”

　　秦风给小男孩解释了一句，点燃了手中艾草，等到艾草烧成了灰烬之后，秦风用手抓起一把还有温度的草灰，敷在了女孩背部的几处穴道上，用手轻轻按摩了起来。

　　这一通忙活下来，就是秦风额头也见汗了，不过小女孩的呼吸却是逐渐变得平稳了，脸上也恢复了血色。


第0614章 过江龙

　　“没事了，睡上一觉发发汗就好了。”

　　秦风将窦健军背的背包拿了下来，从里面找出了一件外套，把小女孩又包裹了一层，发热的时候是不能吹冷风的。

　　“我……我妹妹没事了？”在秦风治疗小女孩的时候，大毛一直紧咬着嘴唇，当秦风开口说话之后，他才放松了下来。

　　“你妹妹是没事了，不过咱们好像遇到事情了。”秦风笑着摸了摸大毛的脑袋，说道：“你坐在这里看着妹妹，我先把麻烦给解决了……”

　　在远处原本只有两个人监视着秦风等人，但是此刻，却是聚集了十多人，手上都拿着棍棒等武器，有两人甚至还拿着砍刀。

　　这些人应该是刚刚赶过来，其中一个四五十岁的中年人正在听着那两个人的汇报，眼神时不时地瞄向秦风。

　　“秦爷，他们人太多，要不……报上我的名号吧？”

　　窦健军拦住了要走过去的秦风，开口说道：“我在粤省也混了二十多年了，想必这些人也会给几分面子我……”

　　窦健军干的是走私，和粤省的三教九流都有些联系，羊城这边最大的帮派老大他也认识，只不过交情不深罢了。

　　“不用，我这次的行踪，一定不能泄露出去。”

　　秦风摇了摇头，指了指那群人，说道：“一群土鸡瓦狗罢了，老窦，你看好这俩孩子，我去去就过来……”

　　在江湖上，有两种人的地位是最低的，一种是骗色的人，也包括强行和女人发生关系的，这种人进到看守所里，往往都会被打得半死。

　　而另一种就是小偷，“过街老鼠，人人喊打”这句话，就是对小偷的真实写照，在八十年代那会，小偷被群众打死的事情时有发生。

　　所以小偷的手上功夫虽然不错，但他们那是技术活，拿镊子的手改拿砍刀，在秦风看上去总是感觉有些不伦不类。

　　看见秦风过来，为首的那个中年人也上前走了几步，一拱手，说道：“车过压路，马过踩草，这位朋友一来就废了我四位兄弟，未免有些太不给面子了吧？”

　　秦风闻言冷哼了一声，说道：“大路不平有人踩，路边不平要拔刀，留了他们一条命，我已经很给你们面子了。”

　　“嗯？这位兄弟，混的是哪条道上的？”听到秦风这话，中年人倒吸了一口凉气，就凭对方这满不在乎的样子，他知道自个儿算是碰上过江龙了。

　　虽然有句话叫做强龙不压地头蛇，但看对方这做派和出手的狠辣，想必是见过血的亡命徒，远非常人可比。

　　“问那么多废话干吗？来这么多人，不就是想动手吗？”秦风摇了摇头，看着面前的十多人，说道：“想动手就上，不敢就给我滚蛋……”

　　今儿秦风的情绪很不好，大毛和小女孩的遭遇，让他想到了十多年前发生在自己和妹妹身上的事情，现在的秦风，心里一直憋着一股子邪火。

　　“齐爷，这小子太嚣张了，兄弟们一起上，砍死他！”

　　“砍死他，想到羊城地界嚣张，让他知道一下咱们的厉害！”

　　秦风的话让中年人身后的那些人鼓噪了起来，这人都有个从众心理，见到自己一方人多，最起码胆气还是十足的。

　　“等等！”

　　齐爷摆了摆手，制止了身后的那些人，看向秦风，说道：“交出那两个孩子，这件事咱们就算是揭过去了，这位小兄弟，你看如何？”

　　齐爷虽然已经五十开外了，但长得一副好皮囊，如果不是身后跟着这么一群汉子而是在公园里遇到，恐怕很多人都会认为他是个有公职的干部。

　　“江湖人有江湖人的道义，你们现在离开，我权当没发生过这件事。”秦风摇了摇头，这件事他既然插手了，就不会半途而废。

　　“这两个小崽子，以前是我的人，小兄弟你管的未免太宽了吧？”

　　齐爷脸上露出了不虞的神色，冲着秦风身后的大毛喊道：“大毛，见到我为什么不说话？你小子翅膀长硬了是吧？”

　　“真认识？”秦风闻言愣了一下，他没想到大毛和对方竟然还是旧识，不由回头看去。

　　“你……你是齐爷？”大毛的声音从秦风身后传了出来，“你……你不是被抓进去了吗？怎……怎么还在这里？”

　　所有人都能听得出来，大毛的声音里充满了恐惧，秦风回头时刚好看到大毛的身体都在瑟瑟发抖，显然对这个齐爷畏惧之极。

　　“臭小子，还不带着你妹妹滚过来？”

　　齐爷对着秦风拱了拱手，说道：“咱们这也是不打不相识，还请小兄弟抬抬手，把我的人给还过来吧！”

　　“去，把大毛他们两个人带过来……”齐爷回头吩咐了一句身后的人，在他看来，话说到这种份上，对方一定不会再阻拦自个儿了。

　　混了几十年的江湖，齐爷深知江湖水深，所以每次遇到过江龙或者狠茬子，他总是会将姿态放得很低，由此也躲过不少次劫难。

　　当然，如果对方欺人太甚，齐爷也不是好惹的，他以前在珠江混的时候，每年都要往珠江里沉几条麻袋的，这里面有不听管教的自己人，也有越界捞钱的外地人。

　　“不要……不要啊！”

　　在见到那两人向自己走来，大毛失声尖叫了起来，“他……他们都是坏人，以前会把小孩的给毒成哑巴或者打断腿去乞讨，我……我不要跟他们走……”

　　大毛怎么都没想到，自己居然会遇到了齐老大。

　　当年在那个乞讨团伙里，他可是深知齐老大的狠毒，有许多原本健康的小孩子，都是被齐老大硬生生地弄成了残疾人，就是为了骗取别人的同情心。

　　其实别说大毛不知道，就是齐老大在来这里之前，同样不知道那两个不好收服的小崽子，是自己以前乞讨团伙里的人。

　　因为在前几年的那次清理行动中，只有狡诈如狐的齐老大自个儿逃了出来，其余手下的骨干和流浪儿，尽皆都被警察抓了进去。

　　这也有几年的工夫了，齐老大一直都没敢再回近在咫尺的珠江市，而是在羊城又组建了一个盗窃团伙，凭借着江湖上的名声和心狠手辣的手段，倒是也混得风生水起。

　　“慢着！”眼看齐老大的两个手下就要走过秦风身边，秦风伸出手挡住了两人。

　　“怎么？兄弟，真不给我齐某人面子？”齐爷面色一绷，说道：“为了两个小崽子，想和我齐某人火拼？”

　　齐爷此刻也是动了真怒，在见到秦风对手下出手的狠辣之后，齐爷原本不打算招惹秦风的，但是秦风一而再再而三的行为，却是让齐爷感觉颜面大失。

　　“火拼？”秦风哑然失笑，摇了摇头，说道：“就凭你们也配？”

　　在外人眼里，这一群拿着棍棒刀剑的人像是凶神恶煞一般，但是在秦风眼中，他们只不过是一群吃草的绵羊，那牙口根本就咬不死人的。

　　“小子，江湖水深，不要太猖狂了。”

　　齐爷的面色彻底黑了下来，回头喝道：“把这人的手脚给我打断了，让他知道知道咱们羊城的厉害！”

　　“是，齐爷！”

　　后面人整齐地答应了一声，纷纷往前冲了过去，在秦风身边的两人，更是冷不防地拎起棍子扫向了秦风的头部。

　　“找死！”

　　秦风眼中露出不屑的神色，身体不退反进，一个箭步冲到了两人身边，左右肩膀一耸，已然是重重地撞在了两人的胸口处。

　　只听“咔嚓”一声，两人像是被一列火车撞上一般，身体凌空飞了起来，刚好撞到了后面冲上来的人群。

　　秦风这蕴含了真气的一撞是何等气力，两人在空中时口鼻就已经往外喷血了，一撞之下，那冲在最前面的几个人顿时变成了滚地葫芦。

　　不过也亏得如此，否则这股劲道不泄去，那两人怕是会命丧当场。

　　既然出了手，秦风再不犹豫，几乎就在那两人被撞出去的同时，秦风已经闪电般地窜入到了人群里，一时间哀嚎惨叫声不绝于耳。

　　刚才那一记贴山靠，让秦风宣泄出去不少怒火，此时出手就变得有分寸多了，只是卸下了那些拿着武器之人的手臂关节，却是没有再下杀手。

　　短短的一分多钟，在秦风的周围，已经了躺倒了一圈人，他所用的分筋错骨手会让人的筋脉纠缠在一起，那种痛楚远非普通人可以忍受的。

　　“你……你不要过来。”

　　看到面前发生的这一幕，齐爷已经是傻了眼，他原本已经很高估秦风了，但是怎么都想不到，秦风的武力值比他想象的要更加高。

　　心下一急，齐爷将手摸向了腰后，只是那把手枪还没瞄向对方的时候，他就感觉眼睛一花，右手的四根手指已然齐掌而断。

　　“手……我……我的手！”

　　俗话说十指连心，在感觉手上一麻之后，一股钻心的疼痛传入到了齐爷的中枢神经，疼得他的嗓音都变了腔调。

　　“江湖人玩枪，怕自己死得慢吗？”

　　看着掉落在地上的那把手枪，秦风脚尖一挑，将手枪远远地挑落在了前面的河中，飞溅起一片水花之后，那把手枪已经消失得无影无踪。


第0615章 冤家路窄

　　“我……我的手……”

　　失去了最大的依仗，齐爷的脸上再也没有先前的镇定，抱着右手在地上翻滚了起来，哀嚎之声不绝于耳。

　　好在这里地方比较偏僻，除了偶尔驶过的列车之外，再也见不到人踪，即使闹出了这么大的动静，也没有人过来察看。

　　“行了，就你们这怂样，也敢混江湖？”

　　秦风听得有些烦躁，几脚踢了出去，将几人踢得吐血不止，余下的人见他如此凶残，顿时也纷纷闭上了嘴巴。

　　“好了，把人给我带走，别让我再看到你们！”

　　秦风摆了摆手，他刚才出手很有分寸，只是伤了那些人的手臂，但却是不影响他们行走，而且只要找到医院，就能将卸下的关节给接上。

　　听到秦风的话后，有几个相对比较硬朗一些的汉子，顿时如临大赦一般，挣扎着站起身来，就要离开。

　　“等等，齐爷，你先留下吧！”秦风看到姓齐的也要离去，开口说道。

　　“这位爷，杀人不过头点地……”齐爷疼得满头是汗，咬牙说道：“齐某人认栽了，你还要怎么样？真不给我们一条生路了？”

　　齐爷知道自己今儿踢到了铁板上，早已不敢想着报复对方的心思，只是想用江湖规矩套住对方安然离开而已。

　　“你留下，我有点事问你……”

　　秦风摇了摇头，转脸看向其余人喝道：“还不快滚？老子要是改了主意，你们一个个都要将小命留下来！”

　　听到秦风这话，原本有些还在看着齐老大的家伙，顿时转身就走，事到如今就是瞎子也能看得出来，他们招惹了一个狠角色。

　　“妈的，一群混蛋！”看到手下纷纷离去，齐老大忍不住喝骂了起来，不过大难临头夫妻尚自各自飞，更何况他一个小帮派的老大呢。

　　而且在羊城这地界，即使是小偷这行当的竞争，也是很激烈的。

　　离开的这些人心里都明白，就凭着他们这些断手断脚的家伙，怕是明儿火车站的地盘就要被别人给抢走了，齐爷这老大算是做到头了。

　　“蹲那里别动，我等会问你！”秦风瞥了齐老大一眼，也没把他放在心上，像他这种小帮派的老大，还入不了秦风的法眼。

　　齐爷也知道自己今儿是翻不了身了，当下也不敢说狠话，用左手撕破了自己的衬衣，把右手给包了起来，然后老老实实地蹲在了地上。

　　“大毛，把这人给我说说……”秦风走到大毛身边，开口说道。

　　“他……他不是人！”

　　看着蹲在地上的齐老大，大毛眼中既有仇恨又有恐惧，“他不是人，为了让人帮他上街乞讨，他就把人的胳膊和腿打断掉……”

　　大毛从小就很机灵，他知道自己一个小孩子，是无法逃脱那些人的魔掌的。

　　所以当年在那个乞讨团伙的时候，他表现得特别乖巧，而且每天都能完成讨钱的任务，虽然也经常挨打，但日子过的并不算很苦。

　　不过有些比较木讷的小孩子就不行了，在见到他们要不到钱之后，齐老大就会当着众人的面，打断他们的手脚割掉他们的舌头，使其成为残疾人。

　　然后齐老大让团伙里的成年人，将这些口不能言手不能写的小孩子带到街上去要钱，仅是大毛亲眼所见的，就有四五个小孩死在了齐老大的手上。

　　“渣滓！”听完大毛的话后，秦风口中挤出了两个字，眼中露出一丝杀机。

　　“起来！”走到齐老大身边，秦风踢了他一脚，开口问道：“你叫什么名字？什么地方人？”

　　“小的叫齐保，湘西人，这位爷，我们这行当就是这样，我也是不得已而为之啊！”

　　齐老大的名头在羊城也是很响亮的，他也不敢隐瞒，不过却是叫起了撞天屈，因为这些乞讨的手段在建国前就有人这么做了，他只是在拾人牙慧而已。

　　“你干了多少年了？有没有去过别的地方拐骗过小孩？”秦风心中一动，开口说道：“你有没有去过仓州那地方？见过这个小孩没有？”

　　说着话，秦风从口袋里掏出了一张A4纸，上面正是他妹妹秦葭的素描。

　　“没有，我没去过仓州……”

　　在秦风问出这番话的时候，齐老大眼中露出一丝慌乱的神色，不过看了纸上的画像后，却是摇了摇头，说道：“我从来没见过这个女孩……”

　　“没有？”秦风忽然喊道：“齐保玉！”

　　“哎！”

　　齐老大下意识地答应了一句，不过随之面色大变，见鬼一般的抬起头看向秦风，说道：“你……你怎么知道我这个名字？”

　　“好，冤家路窄啊，真的是很好，没想到在这里能遇到你……”

　　证实了心中的猜想，秦风脸上露出一种很古怪的表情，他原本只是怀疑，但是此刻见到齐老大亲口应承下来，往年的旧事顿时涌上心头。

　　当年秦风为了救妹妹，一怒杀掉郝老大和孙家兄弟等人之后，虽然被警察抓到了看守所，但是有关这个案子的进展，他却是一清二楚。

　　根据警察的通报，郝老大等人来自粤省深市的一个乞丐团伙，专门控制小孩上街乞讨和行窃，势力遍及整个粤省。

　　在案发之后，仓州的警方联合粤省警方，将这个团伙给打掉了。

　　不过这其中有一个跟随郝老大来到仓州的骨干分子，却是不见了踪迹，这个人就是叫做齐保玉。

　　对于郝老大等人，秦风是恨之入骨，自然也将齐保玉这个名字深深地记在了脑海里，刚才听到对方老大姓齐，秦风顿时就上了心，这一诈，果然将对方给诈了出来。

　　“咱们有旧？”

　　看着秦风那古怪的样子，齐老大心中一沉，其实秦风问到仓州的时候，他的脑海中已经浮现出了当年的那桩往事。

　　齐保玉在那动乱的十年之中，手上就有着命案，这也是他离开湘西跑到粤省的原因，为了躲避家乡警察的抓捕，他的反侦察意识非常的强。

　　所以在仓州火车站久候郝老大等人不至之后，齐保玉心里就有种不安的感觉，他当时并没有逃离仓州，而是在仓州市内躲了起来。

　　出了那么大的命案，自然是隐瞒不住的，事发的第二天，齐保玉就听到郝老大等人丧命的消息，顿时把他吓得魂飞胆丧。

　　齐保玉心里明白，这事儿肯定会牵扯到粤省的帮派，当下他也没敢回粤省，而是反行其道，跑到了东三省。

　　在东三省呆了一年之后，齐保玉通过一些人打听到粤省的风声松懈了下来，于是又返回到了粤省，隐身在了珠江市。

　　齐保玉在郝老大的团伙里，原本就是白纸扇的角色，对于乞讨团伙的运转一清二楚，更是明白这其中的巨大利益。

　　不要小看每次要到的一毛两毛甚至还有五分的小钱，齐保玉知道，只要在合适的地方，一个小孩每天都能要到上千块钱。

　　如果能控制住十来个孩子，那么他一个月的收入就将会在三十万以上，很多早年出道的人，单是靠着乞讨，就已经在家乡修建起了别墅。

　　俗话说做生不如做熟，有着那么丰富的从业经验，齐老大自然还是要重操旧业的。

　　齐保玉先是在火车站和垃圾场一些地方收敛了五六个流浪儿，控制他们每日上街乞讨，然后又开始发展团伙成员，把当年侥幸没被抓住的几个人召集了回来。

　　在逐渐的形成规模之后，齐保玉又细分了组织架构，在内有专门的打手负责带小孩上街乞讨，在外则是勾结人贩子，从全国各地收来年龄适合的孩子。

　　最多的时候，齐保玉曾经控制了五十多个小孩，每月的收入在六十万以上，为此齐老大专门在市郊一个三不管的地方租赁了一个三层小楼，用来容纳这些孩子。

　　但是好景不长，没过几年功夫，行事愈发猖獗的齐保玉团伙，就被警方给盯上了，在一次警方的突袭行动中，齐保玉团伙全军覆灭，只有他一个人逃了出来。

　　最让齐老大痛心疾首的是，除了他之前安排后路存下的一百多万之外，他几年积累下来高达数千万的资金，都被警方查收了。

　　对于习惯了大手大脚花费的齐老大来说，一百多万根本就不够他挥霍的，并没有跑远的齐老大，于是又琢磨起了别的“生意”。

　　痛定思痛的齐老大认为，他以前所干的行当，太没有技术性，这才会一而再再而三地被警察给盯上。

　　所以在对羊城市场进行了一番考察之后，齐老大决定投身于小偷的大业之中。

　　原因在于小偷小摸的罪行轻，即使被抓住，那些小偷往往也不会把同伙咬出来，安全系数比较高。

　　于是齐老大拿出了那仅剩的一百多万开始招兵买马，干小偷这行当，不仅要有技术，而且还要敢打敢拼才行。

　　要说他还真是个捞偏门的天才，仅用了半年工夫，就召集到了一帮人手，将火车站从东北帮的手中给抢了过去，当时在业内很是轰动了一番。

　　这一年多的时间，齐老大混得是风生水起。

　　不过为了避免前车之鉴，齐老大这次大多数时间都是隐身幕后，很多在一线辛勤工作的小偷们，甚至都以为虎哥才是他们的大佬。

　　但是这次虎哥被人挑断了手筋脚筋，齐老大却是必须要出头了，因为人心散了，队伍就不好带了，齐保玉这才带着人找上的秦风。


第0616章 收养

　　“你……你是怎么知道我叫齐保玉的？”

　　齐老大的脸上现出一丝恐惧的神色，早在七八年前他就不用这个名字了，没想到居然被面前的这个年轻人一口给叫了出来。

　　“咱们算是冤家路窄啊……”

　　秦风咬牙切齿地说道：“齐老大，我给你个机会，如果你能说出当年在仓州准备拐骗的那个小女孩的下落，我放你一条生路……”

　　当年办案民警找不到秦葭的下落，也曾经怀疑是被郝老大团伙中的人给带走的，不过这只是猜测，因为在事发之后，齐保玉就消失的无影无踪了。

　　“仓州，小女孩？”

　　听到秦风的话后，齐保玉愣了一下，事情过去了那么多年，对于当年的往事他的记忆已经有些模糊了。

　　“给你提个醒，还记得郝老大吧？”秦风冷冷地说道。

　　“郝老大？！”齐保玉猛地抬起头来，指着秦风说道：“你……你和当年那对兄妹是什么关系？”

　　齐保玉怎么可能忘得了郝老大？那可是他生命中的一盏明灯，齐保玉之所以走上这条道路，几乎都是因为郝老大的缘故。

　　秦风的话也让他想起了那桩旧案，郝老大以及孙家兄弟等人，不正是因为想诱拐一对兄妹回粤省，而栽在仓州的吗？

　　“关系，当然有关系了。”

　　秦风强忍住心中的杀机，开口说道：“我就是那对兄妹中的哥哥，当年的那个小女孩，是不是被你给带走了？”

　　“没有，真的没有啊！”

　　看着秦风眼中的杀机，齐保玉忍不住打了个寒颤，连忙举起了血肉模糊的右手，说道：“冤枉，我冤枉啊，当年知道郝老大出了事情之后，我……我就离开仓州了，真的没有见过什么小女孩……”

　　说实话，混江湖的人，其实并不是很怕警察的，但是非常害怕江湖上的仇家。

　　因为警察还要和你讲法律讲证据，而江湖中人却是没有那么多的规矩，讲的就是一个快意恩仇，落在江湖仇家的手上，怕是比死还要难受。

　　“这位爷，那件事可都是郝老大的主意啊，和我一点关系都没有，您一定要相信我呀！”

　　事关小命，齐保玉再也顾不得什么面子了，双膝跪在了秦风面前，额头在那土疙瘩地上磕得“砰砰”作响。

　　“和你没关系，不见得吧。”秦风心中有些失望，虽然没抱太大指望，但妹妹的消息再一次断绝，总是会有些失落的。

　　“真的不关我的事，都是孙家兄弟和郝老大决定的，我不过是个小喽啰而已。”齐保玉知道面前这个年轻人心狠手辣，一个应付不对，怕就是命丧当场的结果。

　　“是与不是，不是你说了算。”

　　秦风摇了摇头，一掌切在了齐保玉的脖颈处，将他打晕了过去，现在的秦风，还没想到怎么处置他。

　　“秦爷，就这么放了他？”

　　窦健军走了过来，没好气地在齐保玉身上踢了一脚，他虽然也是捞偏门的，但对于这种贩卖强迫孩子乞讨的人，也是没有什么好感。

　　“没那么容易！”

　　想到当年的往事，秦风冷笑了一声，齐保玉虽然没有直接参与到那件事情里，但也不能说明他和此事就没有关系。

　　“大毛，你说说这人都做过什么事？”秦风对着大毛招了招手，说道：“不要怕，他昏过去了，不会听到你说什么的。”

　　秦风能看得出来，大毛对齐老大有种天生的畏惧，想必那些年吃过齐老大不少的苦头。

　　“他……他不是人！”

　　大毛看了一眼躺在地上的齐老大，恨恨地说道：“那会他手下好好几十个小孩子帮他要钱，只要一天交的钱不够，就没有饭吃，还要挨打……有个四岁的小孩，话说不利索，他就让人喂了那小孩哑药，把两条腿都给打断掉，每天躺在拱北天桥下面要钱……”

　　听着大毛的讲诉，秦风的脸色变得愈发难看了起来，他能想象得到，如果当年自己和妹妹要是落在了齐老大他们这些人的手上，将会是怎么样的一种下场。

　　“妈的，人渣！”窦健军忍不住又在齐保玉身上踢了一脚，开口说道：“秦爷，把他扔到河里喂王八吧？”

　　“这事儿不急。”秦风摇了摇头，看向小男孩，说道：“大毛，你以后有什么打算？还想带着妹妹流浪吗？”

　　“我不知道……”

　　大毛的眼神里满是迷惘，摇头说道：“我……我想上学，可是我和妹妹没有钱，也没有户口，学校不要我们……”

　　“大毛，要不……你和妹妹跟我走吧！”看到大毛那无助的眼神，秦风心里一疼，他仿佛又看到了当年的自己。

　　“跟你走？”大毛有些犹豫地看着秦风，他年龄虽然不大，但在社会上被拐卖了好几次，对任何人都有种天生的不信任。

　　“小子，我们可不是坏人……”见到小男孩还在犹豫，窦健军忍不住说道：“秦爷愿意收留你，你算是走大运了，以后就等着过好日子吧！”

　　“你……你不会把我和妹妹再卖掉吧？”大毛看着秦风，其实他问出这句话，只是想要说服自己。

　　“不会的。”

　　秦风摸了摸大毛的脑袋，说道：“你们两个跟着我回京城，以后就是我的弟弟妹妹，在这个世界上，不会有人任何人再敢欺负你们的！”

　　“你……你愿意做我们的哥哥？”

　　听到秦风的话，小男孩诧异地睁大了眼睛，在他很短暂但却波折的生命中，几乎遭遇的全都是白眼，从来没有人像秦风这般说过话。

　　“我以前还不如你们呢。”

　　秦风叹了口气，看着熟悉的铁轨，说道：“当年我也带着妹妹生活在这种地方，可……可是最后却和妹妹失散了……”

　　“那你找到妹妹了吗？”小男孩紧紧抓住自己妹妹的手，好像下一刻也要失去妹妹一般。

　　“没有，不过我总有一天会找到的。”秦风长吸了一口气，将胸腹间翻滚的情绪压了下去，说道：“怎么样？大毛，愿不愿意跟我走？”

　　秦风不是慈善家，他知道在这个社会上有千千万万的流浪儿，仅凭他自己，根本就帮不到多少人，是以这些年秦风从来都没产生过这样的想法。

　　但面前的这对男孩女孩，实在是和秦风当年的境遇太过相像了。

　　看着这倔强的男孩，秦风彷佛就看到了当年的自己，而那个蜷成一团的小女孩，就如同妹妹一般，让秦风心疼不已。

　　再加上大毛心性不坏，人又很机灵，所以秦风这才动了收养两人的想法。

　　“我……我愿意！”看着秦风真挚的眼神，大毛重重地点了点头，他能感觉得到秦风的善意绝对不是装出来的。

　　“好，好！”

　　看到小男孩同意了，秦风心中一阵畅快，大声笑道：“以后你就是我的弟弟，她就是我的妹妹了，等我回头想想，给你两个起个名字！”

　　从妹妹失散之后，秦风一直都是孤身一人，此刻认下了大毛兄妹，一种亲情的感觉却是充斥在了秦风心里。

　　“秦爷，恭喜啊！”

　　见到秦风认了对兄妹，窦健军笑道：“这小子人挺机灵的，好好培养一下，以后肯定能帮上秦爷的忙……”

　　“嗯，我会做很多事的。”

　　听到窦健军的话，大毛连忙说道：“我会做饭洗衣服，还会打扫卫生，秦爷，我肯定不会白跟着你的……”

　　虽然不过十岁的年龄，但大毛早就认识到，想要生存，就必须要付出，他生怕秦风因为自己没用，而不再让他们跟着了。

　　“你不要喊我秦爷！”

　　秦风蹲下身体，看着大毛的眼睛，很认真地说道：“我是你的哥哥，你的亲哥哥，以后你就叫我大哥就行了，记住了吗？”

　　“嗯，我……我记住了。”

　　听到秦风这番话，大毛不知道为何，眼睛瞬间湿润了，说话的声音也呜咽了起来，这种被人关怀的感觉，是他从来都没能体会到的。

　　“老窦，我带着他们回招待所……”秦风看向窦健军，说道：“你去买几件衣服，另外给他们两个补张票，回头跟我一起回京……”

　　“好，秦爷，放心吧，我把您的卧铺票也给换掉，改成一个软卧包厢吧……”

　　窦健军虽然也是混江湖的，但是他的层次要比齐保玉等人高多了，在铁路部门也有一定的人脉，要个包厢还是不成问题的。

　　“对了，秦爷，这人怎么办？”

　　刚走了两步的窦健军回过头来，看着昏迷不醒的齐保玉，说道：“这人留着是个祸患，秦爷，要不您先走，我送他一程……”

　　能把持着粤省最大的文物走私渠道，窦健军的为人，绝不是在大毛面前表现出的那种和颜悦色，他也能算得上是杀伐果断的人物。

　　“不用，你先去吧！”

　　秦风抱着仍然在昏睡中的小女孩站起身来，耳朵耸动了几下，笑道：“还是给铁路部门增加点负担吧！”

　　口中说着话，秦风的右脚伸到了齐保玉的身体下面，用力一挑，齐保玉的身体顿时飞了起来，不偏不倚地趴在了一道铁轨上。

　　而就在此时，一声火车的汽鸣声响了起来，一辆火车轰隆隆地从远处驶了过来。

　　“我……我这是在哪？啊，不……不！”

　　铁轨的震动，让齐保玉从昏迷中清醒了过来，只是当他刚睁开眼睛，就看到一个庞然大物驶到了身前，意识瞬间又陷入到了黑暗之中。


第0617章 秦氏四兄妹

　　“师傅，好像撞到人了！”

　　在这列运输煤炭的火车头上，两个司机正在聊着天，忽然感觉火车一震，其中一个年轻人顿时变了脸色。

　　“慌什么？”

　　年龄稍长一点的火车司机瞪了那人一眼，伸手拉下了刹车，火车顿时发出一阵刹车的“咔嚓”声，停在了几百米之外，年轻司机连忙跳下了车。

　　“死了没有？”老司机从火车头里伸出了脑袋，高声问道。

　　“师傅，死了……”年轻司机慌慌张张地跑了回来，显然被吓得不轻，“脑袋都没了，上半身已经成肉酱了……”

　　“走，上车，给车站派出所挂个电话……”

　　老年司机见惯了这种场景，而且火车事故的处理向来都是由派出所处理的，他们不需要承担任何责任。

　　随着一阵汽笛声，列车又缓缓开动了起来，两个司机都没发现，在距离铁轨一百多米处，秦风等人从容地离开了那里。

　　“秦爷，我先去给他们买衣服了……”

　　看着面无表情的秦风，窦健军心里有种说不出的滋味，最起码他当年将人扔下公海喂鲨鱼的时候，足足有两天都没吃下饭。

　　“老窦，除恶即行善，不用往心里去的。”秦风摇了摇头，看向大毛，问道：“大毛，你怕吗？”

　　“不怕！”大毛很干脆地说道：“齐老大是坏人，该死！”

　　“呵呵，一个孩子都比我明白事……”窦健军自嘲地笑了笑，冲着秦风拱了拱手，往市区的方向走去。

　　秦风抱着两个孩子回到了招待所，把小女孩放在床上之后，让大毛先去二楼的公共浴室冲洗了一下。

　　说是浴室，只不过是在厕所外面装着几个喷水的莲蓬头，而且也没有热水，好在羊城天气炎热，身体很皮实的大毛倒是不怕感冒。

　　秦风下去花了两块钱买了几壶热水，又问老板借了个大盆，拿到楼上给小女孩擦洗了一番，女孩睡得很熟，秦风忙活一通她也没有醒来。

　　一个多小时后，窦健军拎着几个袋子回到了这个黑招待所，火车站旁边就有个白马服装市场，窦健军连买衣服带换车票一起都给办好了。

　　“这丫头长得倒是挺俊俏的！”看到将脸上污垢都洗去了的小女孩，窦健军眼睛不由一亮。

　　小丫头不过七八岁的年龄，除了皮肤因为保养不好显得有些粗糙之外，长得却是很秀气，能看出来长大了也是个美人胚子。

　　“老窦，差不多了，我一会就带他们上火车……”

　　秦风接过窦健军手中的袋子，把里面的小衣裤给小女孩换上了，打扮一新的小丫头，顿时变了幅模样。

　　等到大毛也换好衣服之后，秦风抱着女孩离开了招待所，由于窦健军给更改了软卧车厢，他们直接由贵宾候车室先上了车。

　　“秦爷，保重！”帮着秦风把两个孩子安置在卧铺车厢后，窦健军将他买的一些水果和啤酒熟食放了下来。

　　“老窦，回去把港岛的事情整理一下，早点退出那个行当吧！”

　　秦风叫住了正要下车的窦健军，开口说道：“最好把你的身份办到欧洲去，到时候做事情也更加方便一些……”

　　“是，秦爷，我这回去就办！”

　　窦健军点了点头，他知道秦风的意思，虽然现在讲的是港人治港，但终究还是大陆的地盘，远没有将身份办出去安全。

　　……

　　“大毛，饿了就吃点吧，不要吃太饱！”

　　窦健军离开半个多小时后，列车才开动了起来，看着那眼睛紧盯在食物上的大毛，秦风不由笑了起来，因为当年的他也是这样子，食物对于他们而言，就是最大的事情了。

　　“嗯，我就吃一点，剩下的都留给妹妹……”看着秦风从烧鸡上撕下的一个鸡腿，大毛忍不住咽下了一口口水。

　　“吃吧，还有呢，够小妹吃的。”秦风笑着将鸡腿递给了大毛，正想说话的时候，忽然扭头看向了自己身后。

　　“哥……哥哥……”一个女孩有些虚弱的声音响了起来。

　　“二毛，哥在这呢……”听到妹妹的声音，大毛再也顾不得吃东西了，连忙跳上了床，将脑袋凑到了妹妹的眼前。

　　“哥，好香，是什么味道啊？”小女孩虽然还有些迷糊，但烧鸡的那股子香味已经传入到了她的鼻子里。

　　“二毛，是烧鸡，你看，这是鸡腿！”大毛抬起了拿着鸡腿的右手，就要往小女孩的嘴里送。

　　“哎，大毛，这样可不行！”秦风连忙制止了他，说道：“小妹还发烧呢，只能喝点稀粥，可不能吃这油腻的东西……”

　　“哥……他是谁？我……我们这是在哪啊？”

　　听到秦风的声音，小女孩害怕地往后拱了一下，这才发现自己居然是躺在床上，在她的身体下面，还铺着雪白的床单。

　　这让小丫头一下子瞪圆了眼睛，因为从有记忆起，她和哥哥就一直睡着那种硬板床，床单更是脏兮兮的，从来都没有洗过。

　　“二毛，咱们是在火车上！”大毛往后退了一下，指着外面说道：“你听，哐哧哐哧哐哧，火车已经开了……”

　　“火车？咱们真的在火车上？”

　　小孩子的思维很容易就会被转移的，听到自己是在每天都能见到但却从来没有坐过的火车上时，小女孩马上坐起身来，浑然忘了再追问秦风是谁了。

　　“呀，真的呀，我们真是在火车上……”

　　透过窗户看到了往后飞驰的景象，小女孩拍着手笑了起来，那副天真无邪的样子，看得秦风脸上露出了疼惜的笑容。

　　“哥……哥哥，他……他是谁啊？”

　　小女孩一回头，正好看到秦风脸上善意的笑容，不由羞涩了起来，将小小的身体躲到了大毛的背后。

　　“二毛，他是咱们大哥！”

　　大毛一脸崇拜地看着秦风，说道：“你刚才发烧了，是大哥救了你，以后咱们就跟着大哥，二毛，快点叫大哥啊！”

　　经过了这么多的事情，大毛早已知道，秦风是真心实意地对待他们兄妹的，这心底也是将秦风当做了最亲近的人。

　　“大……大哥哥……”

　　小女孩也能感觉得到秦风身上的那股善意，红着脸叫了秦风一声，又是躲在了大毛的背后，不过那双眼睛，却是盯着桌子上的吃食。

　　“哎，妹……妹妹！”

　　听到小女孩这一声哥，秦风的眼泪都差点流下来了，时光彷佛回到了十年前，那会的小妹，也是这般叫自己的。

　　“我……我饿了！”

　　虽然食物就在面前，但是小女孩并没有伸出手去拿，而是用眼睛看着秦风，这些年的流浪生涯让她知道，不告而取是会挨打的。

　　“来，先喝完粥！”

　　秦风忙不迭地把一个塑料盒打开，放到了小女孩面前，然后又扯下一只鸡大腿，小心的撕成碎肉丝，放在了白粥里面。

　　“慢慢吃，还多着呢。”

　　看到小女孩狼吞虎咽的样子，秦风心里一阵发酸，看着这兄妹两人，秦风总是会想起当年的那些往事来。

　　“哥，你也吃！”小女孩看到大毛咽口水的样子，停下了嘴，拉着大毛的手，往他嘴里送着鸡腿。

　　“哥哥，你也吃啊！”

　　在大毛咬起了鸡腿之后，小女孩又看向了秦风，她怕自己将鸡腿都吃完了，两个哥哥就没得吃了。

　　“哥哥吃，这就吃！”看着懂事的小女孩，秦风的泪水忍不住夺眶而出，连忙低下了头，狠狠地咬了一口手上的鸡肉。

　　“嗯，咱们一起吃！”

　　两个哥哥都吃了起来，小女孩的脸上这才露出笑容，发出了快乐的笑声，相比桥洞里的生活，此刻无异于身在天堂一般，小孩子总是如此就容易满足。

　　见到两个孩子吃的香甜，秦风心里充满了快乐。

　　要说最初他决定收养这两个小孩，是出于一种补偿妹妹的心理，但此刻秦风已经真的将两个孩子当成了自己的弟弟和妹妹。

　　“大毛，你还记得你们姓什么吗？”轻轻摸着小女孩的头发，秦风对大毛说道。

　　“不记得了，从记事起，我就叫大毛，妹妹叫二毛。”大毛的神色有些黯然，十岁的孩子已经懂得很多事情了。

　　“那你们跟我姓吧，姓秦！”

　　秦风想了一下，沉吟道：“你叫秦小虎，小妹就叫秦小佳，你们还有个姐姐叫做秦葭，以后咱们四个人，就是一家人了！”

　　在给小女孩起名字的时候，秦风不由自主的就想到了自己的妹妹，佳和葭字是谐音，给小丫头起这个名字，秦风其实也是在想念失散的秦葭。

　　“我们还有姐姐吗？太好了！”

　　听到秦风的话后，小丫头高兴地笑了起来，问道：“哥哥，姐姐懂事吗？是不是和我一样懂事啊？大毛哥哥说我最懂事了……”

　　从记事起，小丫头就知道，只有乖巧的孩子，才能在社会上生存下来，所以在她的思维里，懂事比任何事情都要更加重要。

　　“姐姐当然懂事了，而且还很漂亮，以后你就能见到她了。”秦风这句话说得坚定无比，不管前路有多坎坷，他都一定要找到妹妹。

　　小孩子认可一个人，总是熟悉得特别快，没过几个小时，秦小虎和秦小佳兄妹俩，就没把秦风当外人了，叽叽喳喳给他讲述着这些年发生的事情。

　　对于苦难，小孩子忘记得也是很快的，两个孩子说的更多的都是快乐事情，这也让秦风看到了他们懂事的一面。


第0618章 回京

　　秦风忽然想到一件事，开口说道：“小虎，以后不要对人说，你们是从羊城过来的！”

　　在秦风可以拿给别人看的行踪里，是没有羊城这一站的，如果真是有心人想查，恐怕这两个孩子就是个破绽。

　　许多事情的源头，其实都是从很细微的地方显露出来的，所以秦风这才特别叮嘱了一下秦小虎。

　　“小虎？”

　　男孩摸了摸脑袋，愣了一下神之后才意识到秦风喊的是自己，脸上顿时露出了笑容，使劲地点了点头，说道：“哥哥，我知道了，你放心吧！”

　　“嗯，你的腿也受伤了，睡一会吧！”

　　秦风看着秦小虎的眼睛，缓缓地说道：“睡醒了咱们就到了，以前的事情都忘了吧，生活将重新开始了……”

　　“哥哥，我好困啊！”听着秦风的声音，小虎只感觉眼皮有千斤重，脑袋一歪就躺倒在了床上呼呼睡去。

　　……

　　二十多个小时后，秦风带着已经退了烧的秦小佳和腿脚还不怎么便利的秦小虎，出了京城火车站，直接打了个车往四合院开去。

　　“小秦回来了啊？”

　　“去哪儿了？有个把月没见你了。”

　　“呦，这俩孩子是谁啊，长得忒喜欢人了。”

　　走在四合院的胡同里，那些坐在胡同口的人纷纷和秦风打起了招呼，两个孩子却是有点害怕，拼命地躲在了秦风的身后。

　　“胡大爷，您面色不错啊，改天杀一把！”

　　“李婶，这是我的弟弟妹妹，这个叫小虎，这是小佳……”

　　秦风笑着回着街坊邻居的话，住四合院就是有这点好处，街坊四邻都十分的热情，不像住楼房那样，邻居几年都没打过几次照面。

　　“小虎，小佳，叫爷爷奶奶！”

　　秦风将两个孩子从身后拉了出来，他知道两人从来没受到过什么关爱，还不习惯这种街坊间的热情。

　　“爷爷好，奶奶好！”小佳拉着自己的衣角，小声地喊了一声。

　　“好孩子，回头奶奶包了饺子给你送去！”李婶笑着摸了摸小佳的脑袋，对秦风说道：“小秦，你要是有事就把俩孩子送我这来……”

　　“行嘞，以后肯定要麻烦李婶的。”

　　秦风闻言笑了笑，和几个老头老太太寒暄了几句之后，带着秦小虎和秦小佳来到自家四合院的大门口。

　　“哥哥，这是哪里啊？”在胡同里走了一会，俩孩子早就晕头转向了，看着面前的大宅门，都有些犯迷糊。

　　“这就是咱们家啊！”秦风笑着按响了门铃，他这次回来没有通知任何人，就连苗六指都不知道。

　　“谁啊？老胡头，又找我下棋？”苗六指的声音从门内传了出来，侧门随之从里面拉开了。

　　“哎呦，秦风，你什么时候回来的？”

　　伸出了个脑袋的苗六指看到门口站着的秦风和两个小孩，一时间也不由愣住了，连忙走了出来，说道：“秦风，这是怎么一档子事？这俩孩子是谁？”

　　“呜呜……”苗六指话声未落，大黄从门内窜了出来，直接就扑倒了秦风身上，不断用舌头舔着秦风的脸庞。

　　“大黄，想死我了……”秦风也是搂着大黄的脖子，回头对苗六指说道：“进去再说吧，小虎身上还有伤……”

　　“呜呜……”

　　大黄和秦风亲热了一下之后，又凑到秦小虎和秦小佳的身边，不断用鼻子嗅着他们两个身上的气味，吓得两个小孩差点哭了出来。

　　“没事的，大黄不咬人。”秦风笑着冲大黄说道：“别吓着他们了……”

　　牵着两个孩子走进了大门，秦风回头说道：“老苗，你把我上次留下的伤药给拿来，路上比较匆忙，小虎的伤处没上药……”

　　“好，好，你们先到中院去。”苗六指答应了一声，在后面关好门之后，连忙到房里去找药了。

　　“这里真大啊！”

　　走在四合院里，秦小虎和秦小佳的眼睛都快不够用了，他们以前住在桥洞那么丁大点的地方，哪里见过这种住宅？

　　“哥哥，这里就是我们家吗？”

　　秦小佳胆子比较小，从下了火车之后，那双手就没离开过秦风的衣角，直到现在还抓得紧紧的。

　　“对，小佳，以后这里就是咱们家了。”

　　秦风牵住了秦小佳的小手，说道：“里面还有个大院子呢，那里有池塘，你们可以在里面养鱼玩……”

　　“太……太大了……”

　　秦小虎早已看呆了，当走到中院之后，整个人更是傻掉了，假山流水，还有那郁郁葱葱的桂花树，给秦小虎的感觉，简直就像是来到了仙境一般。

　　“秦风，怎么回事？我看这孩子右腿伤得不轻啊？”苗六指从后面赶了上来，对秦小虎说道：“坐在那张椅子上，我给你看看伤……”

　　“哥哥……”听到苗六指的话后，秦小虎却只是用眼睛看秦风。

　　“小虎，这是苗爷爷，以后苗爷爷的话，和哥哥的话一样。”秦风笑着帮秦小虎把裤子脱了下来，当着妹妹的面，秦小虎还有些不好意思。

　　“被人用脚踩断的？”看着秦小虎的伤势，苗六指的脸色有些不好看，取下了秦风临时用的夹板后，径直到屋里拿出了一对医用的夹板。

　　“是俩流浪儿吧？”苗六指换了北方的一种方言，他的江湖经验何等丰富，从两个小孩的神态上一眼就看了出来。

　　“嗯，被人拐骗到羊城乞讨，我遇到就给带回来了，他们两个现在都姓秦……”

　　秦风简单地把事情经过说了一遍，他知道就算自己不说，以苗六指的能耐，三言两语间也能从俩孩子的嘴里套出话来。

　　“真是造孽啊！”

　　听完秦风的话后，苗六指叹着气摇了摇头，说道：“你说的那种情况，早年在南方很常见，没想到这生活好了，这种行径又开始死灰复燃了……”

　　在解放前的时候战乱不断，很多人拖家带口的背井离乡去逃荒，在街上乞讨那是为了生存所需。

　　但是现在，这种行为却是犯罪分子在利用大众的同情心敛财，为此他们不惜人为地去打断孩子的手脚，就是为了博取人们的同情心。

　　“这些问题应该国家去治理，我管不了那么多。”

　　秦风说道：“这俩孩子既然被我碰上了，那就是和我有缘，老苗，你想想办法给他们两个办个户口，小虎早已过了上学的年龄了……”

　　“我去办户口？秦爷，您太高看我这老头子了吧？”

　　听到秦风的话后，苗六指不由苦笑了起来，说道：“我平时见了穿那身皮的人都躲着走的，你指望我能和他们有交道？再说了，京城的户口有那么好办嘛？”

　　苗六指出身盗门，不管是解放前还是解放后，对警察一向都是敬而远之的，他要是领着这俩孩子去派出所，没准就会被认为是拐骗了小孩准备收弟子呢。

　　“那行，这事儿我办吧。”

　　看到苗六指的神色，秦风也是笑了起来，转头在院子里看了一圈，说道：“轩子他们呢？怎么今儿一个人都没在？”

　　“都去忙活了，天黑都不见个人。”

　　苗六指没好气的说道：“几家产业的生意都不错，鸿鹄也被二子接到店里去住了，我这连个说话的人都没了……”

　　早些年苗六指还接受徒子徒孙的孝敬，那收入有些见不得光，所以人也孤僻，很怕和人交往，自己守着个小四合院生活也不感觉寂寞。

　　可是现在苗六指的那些徒子徒孙都走了正道，苗六指也不怕半夜有警察来敲门了，性情变得逐渐有些喜欢热闹了。

　　“这不刚好吗？”秦风笑道：“以后小虎和小佳上学，就由你来接送了。”

　　“好，这个老头子还能干……”

　　苗六指也是眉开眼笑地看着两个孩子，给小虎换好了夹板和绷带之后，站起身说道：“我去打电话，把那群小崽子都给叫来，咱们晚上好好地热闹一下……”

　　“对了，秦风，前段时间那个孟林上门来找你了，我看着样子有些不善啊。”走出几步之后，苗六指忽然回头说道。

　　“没事，你去打电话吧。”秦风摆了摆手，说道：“让他们带点吃的回来，我说老苗，早就让你请几个保姆，省得每天从外面叫菜了……”

　　苗六指早年的时候，每天都是下馆子，到了中晚年，却是在吃牢饭，这辈子就没做过饭，他老人家倒是很想得开，每天都是从饭馆叫菜，活的很是滋润。

　　“得，你心里有数就行。”

　　苗六指点了点头也没多说，他知道秦风虽然年龄不大，但做事滴水不漏，想必不会被那个警察抓住什么把柄的。

　　在苗六指打电话的当口，秦风带着两个孩子前后院的走了一圈，收拾了两个侧厢房，作为他们的卧室，床褥什么都是现成的，只要铺上就行了。

　　小孩子接受新鲜事物比较快，也就半个多小时的工夫，性格活泼的小佳就和大黄玩到一处去了，跟着大黄满院子飞奔。


第0619章 娱乐圈

　　“风哥，你回来啦！”

　　苗六指电话打出去还没一个小时，谢轩就匆匆忙忙地赶了回来，见到秦风后，直接就冲了上去，也难为他那胖墩墩的身材能挂在秦风身上。

　　“风哥，远子哥一会就到，南哥本来也想来的，不过店里忙，我让他晚上订了全聚德，给你接风洗尘！”

　　秦风在的时候，谢轩等人还没什么特别的感觉，但是他离开的这段时间，众人都有种失去了主心骨的感觉，尤其是谢轩，做事情愈发地小心了。

　　“好，把金龙他们都叫上，今儿一醉方休！”

　　秦风点了点头，回到了京城的家中，他心里也有一种安宁的感觉，秦风知道，自己终究是属于这块土壤的，外面再好，那也不是自己的世界。

　　“咦，这小孩是谁啊？”

　　谢轩此时才发现有个小女孩正抱着大黄的脖子，怯生生地看着自己，不由奇道：“好漂亮的小丫头，是谁家的小孩？”

　　住四合院和楼房不同，街坊四邻会经常串门的，苗六指和那帮老头老太太混得很熟，平日里也会有人来秦风他们这边玩。

　　秦风笑着对秦小佳招了招手，说道：“小佳，过来，叫胖哥！”

　　“胖哥哥……”

　　小佳松开了抱着大黄脖子的手，走到了秦风的身边，不过却是将身体躲到了秦风背后，只露出了一个小脑袋。

　　“我这叫壮，哪里是胖啊！”

　　谢轩不满地叫了起来，不过随之神色一变，一把拉住了秦风，说道：“风哥，小葭找到了？可……可这年龄对不上啊？”

　　谢轩和李天远算是除了刘子墨之外，跟秦风认识最早的兄弟了，他自然知道秦风的妹妹叫做秦葭，此时却是把小佳当成了小葭。

　　“是绝代佳人的佳，这是我在粤省认的妹妹，她的名字叫秦小佳……”

　　抬头看到秦小虎拄着苗六指的拐杖从房里露了个头，秦风招手道：“小虎，过来见见你胖哥……”

　　“还有一个？”

　　谢轩闻言愣了一下，见到秦小虎拄着拐杖的样子，连忙跑过去把他扶了过来，小胖子平时除了有作弄人的毛病之外，心眼倒是很好的。

　　“胖哥！”在谢轩扶了秦小虎一把之后，小虎就从心里认可了这个哥哥，一声胖哥喊得真心实意。

　　“哎，叫轩哥，我明明不胖啊！”

　　谢轩被两个孩子的称呼叫得有些抓狂，瞪起眼睛想要吓唬他们一下，不过那张胖脸实在装不出坏人的模样来。

　　“风哥，这是怎么一回事呀？”逗了两个孩子一会，谢轩看向了秦风。

　　“小虎，带妹妹去找苗爷爷玩，看看厨房有什么好吃的没？”秦风摸了摸小虎的脑袋，把两个孩子给支开了，不想让他们再回味一次那凄惨的往事。

　　等小虎带着妹妹离开后，秦风把在粤省遇到的事情说了一遍，听得谢轩愤怒不已，直嚷嚷该将那齐保玉千刀万剐。

　　“行了，以后别在他们两个面前提这事儿……”秦风叮嘱了谢轩一句。

　　“我知道的……”谢轩点了点头，开口说道：“多了个弟弟妹妹，总要送点东西吧，风哥，我回店里一趟，晚上咱们在全聚德见吧！”

　　没等秦风多说，谢轩就跑到了厨房里，和两个小家伙嘀咕了一会之后，径直从后院开车又离开了。

　　“这臭小子。”秦风无奈地摇了摇头，原本他还想问下谢轩“真玉坊”的情况呢，那小子跑的却是比兔子还要快。

　　秦风等人下火车的时候就已经是下午两点多钟了，在家里呆了一会，眼瞅着要到吃饭的点之后，秦风开出那辆宝马车，拉着苗六指和两个孩子，径直来到了全聚德。

　　“风哥！”

　　“秦爷！”

　　“老板……”

　　秦风这一进屋，偌大的房间里顿时响起了各种称呼，叫风哥的自然是谢轩和李天远。

　　而称呼秦爷的却是于鸿鹄和何金龙等人，至于叫老板的，自然是现在给秦风打工的黄炳余了，巧的是今儿黎永乾居然也来了京城，正一脸笑意地看着秦风。

　　“都是自家兄弟，咱们就别玩这些客套了！”看着满满一屋子人，秦风笑道：“都坐下吧，别吓着孩子了……”

　　“风哥，我回店里挑了两块玉，你看看给小虎和小佳合适不？”

　　听到秦风的话后，谢轩从口袋里掏出了两块玉饰，刚才他就是跑回真玉坊去选玉了，这两块玉一块是虎形生肖，一块却是蛇形生肖玉，正好能对上两个孩子的年龄。

　　“小虎，接过来吧，那一块给妹妹戴上……”

　　秦风点了点头，对着众人说道：“各位都不是外人，这两个以后就是咱们的弟弟妹妹，他们的遭遇和秦某有些相似，希望大家多照顾下他们……”

　　“秦爷，放心吧，您的妹妹还不就是咱们大家的妹妹？”

　　“就是，老板，我闺女那边的学校不错，要不要安排他们俩进去？”

　　秦风话声未落，众人顿时言语了起来，他们之前听谢轩说过两个孩子的来历，倒是没有人去问一些不该问的事情。

　　“行了，轩子，叫上菜吧，我也好久没吃全聚德的鸭子了……”在国外吃了大半个月的西餐，不是牛排就是意大利面，秦风嘴里都快淡出鸟来了。

　　“哎，我说哥几个，下次再聚合的话，都把嫂子弟妹带来啊。”

　　秦风一边帮小佳卷着脆皮鸭，一边说道：“你们看看，这伺候孩子的事情，还是女人拿手啊……”

　　“行，下次把你嫂子带来，正好我女儿和他们年龄也差不多……”黄炳余闻言笑道：“谢总可是把咱们真玉坊的一枝花追到手了，今儿怎么不给带来呢？”

　　“我说黄总，不是给你说了别告诉风哥的吗？”

　　谢轩小心翼翼地看了一眼秦风，指着李天远说道：“远子哥也找对象了，听说还是娱乐圈的一个小明星，下次也要带来看看啊！”

　　“这都什么乱七八糟的？远子，怎么回事？”

　　秦风听得一脑袋浆糊，谢轩追女店长的事情他倒是知道，不过李天远这粗糙哥们，什么时候和小明星谈起恋爱来了？

　　“风哥，这……这个，其实是个刚毕业的学生……”

　　李天远挠了挠头，一脸通红地说道：“我……我下次带给你看看，你要是说不行，我就不和她谈了……”

　　“我什么时候说过不行了？”

　　秦风没好气地说道：“我是问你怎么和人谈上的？这娱乐圈可不是什么好地方，说好听了是明星，说不好听那就是戏子……”

　　秦风受载昰的影响比较大，在载昰心里，这世上有两种人最不可信。

　　一种是当年京城八大胡同的从业者，那会载昰就是因为和其中的一个被改造后的名妓牵扯不清，而被弟子暗算锒铛入狱的。

　　至于第二种人，自然就是戏子了，解放前的时候，很多戏子都是富豪们的玩物，地位极其低下，那会梨园中人，都是和下九流位列一处的。

　　“风哥，我……我……”李天远原本就怕秦风，眼看秦风这一绷脸，顿时紧张得说不出话来了。

　　“秦爷，我来说吧！”

　　见到李天远期期艾艾的样子，何金龙笑着将话接了过来，说道：“秦爷，那女孩我见过，是个知道自重的，对远子也不错……”

　　原来，这事和李天远也有些关系，前不久他跟着李然认识了个城建分局的局长，当时是在一个会所里见的面，他带上了李天远。

　　那个会所是京城一个名少开的，平时经常会有一些想出人头地的小明星在那里陪酒，还有一些所谓的导演拿着剧本找人投资。

　　那天晚上有个晋省来的煤老板喝多了，拉着一个女孩的手，非让他和自己上床不可，而且当场就拍出了一皮箱的钞票，说是要投资电影请女孩当导演。

　　但是没想到那女孩是被同学给骗去的，当时就泼了那晋省土老财一脸的啤酒。

　　如此一来，事情就闹大发了，深感自个儿失了面子的煤老板，甩了女孩一耳光，并且准备让手下把女孩从会所里给拉出去。

　　煤老板的卡座距离李天远等人的不太远，在几人拉着女孩往外走的时候，女孩哭喊救命的声音，激发了李天远同学体内的雄性荷尔蒙。

　　接下来的事情就有些俗套了，练了那么多年功夫的李天远，岂是几个保镖能对付的？

　　李天远三下五除二的上演了一出英雄救美的戏码，更是当着女孩的面，一巴掌抽掉了那煤老板三颗牙齿。

　　在事情闹大之后，会所的老板也赶来了，问清楚了事情的来龙去脉，倒是没有难为李天远，而是让人把煤老板结结实实地又给揍了一顿。

　　按理说这事儿到此就该了了，但是让李天远没想到的是，第二天女孩就跑到了他所在的工地上，非要请李天远吃饭。

　　此后的几天里，那女孩几乎天天出现，俗话说男追女隔堵墙，女追男隔层纱。

　　女孩如此主动，血气方刚的李天远哪里还有招架之力？不到一个星期的时间，就和女孩确定了恋爱关系。

　　“听着倒不像是个嫌贫爱富的。”

　　听完何金龙的话后，秦风点了点头，说道：“远子，等得空了带到院子里一起吃顿饭，让我和老苗看看人……”

　　说实话，对于李天远找娱乐圈中人，秦风还是有些不赞同的。

　　主要是娱乐圈里面的水太深，而李天远的脾气又太急躁，万一出点什么事情，那一定就是大事。

　　“什么嫌贫爱富啊？”

　　秦风话声未落，包厢的大门被人从外面推开了，李然一进屋就嚷嚷道：“我说你们也太不讲究了，兄弟我还没到就开始进行了啊！”

　　“得了吧，然哥，你这是倒打一耙啊，快点坐下，来晚了罚酒三杯……”看到李然进来，秦风心中一动，他刚好有事想向李然打听消息呢。


第0620章 主心骨

　　“不就是喝酒吗？多大点事啊！”

　　李然的眼睛在桌上的酒瓶处瞄了一眼，抬手拿过个一辆的杯子，接连干了三杯，抹了抹嘴，笑道：“你拿五十年代的三大革命酒，再多罚几杯我也愿意啊……”

　　前文曾经说过这种酒的珍贵，目前存世已经非常少了，就像是李然这样的世家子弟，往往也只能去到家中老爷子那里才能喝上几杯。

　　“成，这酒我拿了一箱呢，然哥你有本事全给喝了……”

　　秦风闻言笑了起来，他对酒的兴趣并不是很大，加上从胡保国那里拉回去不少好酒，今儿随便带了两箱，居然带的是最贵的那种。

　　“少来，换酒，剩下的我都带走……”李然摆了摆手，说道：“咱们继续喝茅台，今儿这酒我请了，不过箱子里的就别动了，我回头带走……”

　　即使是在李然那个圈子，能拿出这酒的人也不是很多，要是聚会的时候带上几瓶，那绝对是倍有面子的事情。

　　“李然，我说你小子不厚道啊，这桌饭才几千块钱，这就可都要过十万了啊！”

　　出于身份的使然，别人不敢和李然开玩笑，不过莘南可顾不了那么多，他和李然同宿舍住了好几年，两人那是真正的死党。

　　“得……”李然哈哈一笑，说道：“南子既然说了，那明儿我请客，咱们去吃海鲜，有本事你们一顿吃掉我十万……”

　　听到秦风的话后，桌上的气氛愈发热烈了起来，秦风是一边接受着敬酒，一边给秦小虎和秦小佳夹着菜，也让众人看到了秦风对两个弟弟妹妹的重视。

　　“各位，谈点正事吧……”

　　酒过三巡之后，秦风站起身，端起一杯酒，说道：“实在是太忙，让各位劳心劳力了，所有的感激，咱们就都在这杯酒中了……”

　　虽然现在只有“真玉坊”一家是秦风的产业，不过何金龙的拆迁公司，于鸿鹄的开锁公司，都和他有着脱不开的关系，秦风这甩手掌柜当得也有点儿不好意思了。

　　“都是自家兄弟，讲那么多客套干嘛？”

　　众人纷纷举起酒杯，和秦风共饮了一杯，他们心里都明白，秦风虽然不管事，但如果没有他，众人也不可能聚在一起的，在他们这个利益团体中，秦风就是主心骨。

　　“老黎，你那边的情况怎么样？加工厂应该已经盘活了吧？”

　　坐下之后，秦风看向了黎永乾，现在“真玉坊”的货源有百分之七十都来自阳美，黎永乾在里面起到的作用很大。

　　“老板，早就盘活了。”

　　听到秦风的话后，黎永乾连忙站起身，说道：“我现在带着十多个学徒做出来的东西，都不够供货的，回头我把账本那给您看看……”

　　从一个即将要破产的手工艺人，到现在的加工厂老板，黎永乾这一年来感触极深，现在他的加工厂，只做高端翡翠玉器饰品，在阳美也能排的上名号了。

　　“账目不用给我看，你给轩子就行了。”

　　秦风摆了摆手，看向了于鸿鹄，说道：“老于，你的手没事了吧？不行就在家里陪你师父多待待，那店交给下面人做就行了……”

　　在秦风去美国之前，于鸿鹄被人割掉了耳朵和手指，虽然现在都已经接上了，但灵活度却是大大不如以前，原本秦风是想让他留在家里的，没成想这好了没几天，他又跑回到开锁店去了。

　　“秦爷，咱这手虽然不能干活了，但经验还在的。”

　　于鸿鹄恭恭敬敬地站起身，说道：“秦爷赏了这口饭吃，鸿鹄一定会干出点名堂来的，这才不枉秦爷的栽培……”

　　在遇到秦风之前，因为何金龙等人的缘故，于鸿鹄腰上缠了几块金条正准备跑路呢。

　　可是遇到秦风之后，他从见不得光的小偷，转变成了开锁店的老板，这种事情是于鸿鹄之前做梦都没曾想到过的。

　　“别说这样的话，都是江湖同道，说这些就见外了。”

　　秦风笑着转过头，对着何金龙说道：“老何，你和老于这是不打不相识啊，怎么样，最近拆迁那边的事情还顺利吗？”

　　和秦风有关联的几个产业，要说最有涉黑可能性的，就要数拆迁公司了，因为在拆迁巨大利益的背后，往往都有见不得光的事情存在。

　　“秦爷，顺利，李总又带我认识了几个圈里人，下一步公司还要扩大规模……”

　　何金龙大致地给秦风汇报了一下拆迁公司的事情之后，迟疑着说道：“秦爷，我家那小子说什么都不愿意干了，想要去搞房地产，您看这事儿……靠谱吗？”

　　何金龙的儿子是国外名校毕业的，在他看来，父亲管的这一摊子事，只要有点头脑都能管得好，体现不出他个人的价值，所以在上次见到秦风的时候，就有意离开。

　　“想做房地产是好事。”

　　秦风想了一下，说道：“我最近要接手一家公司，到时候让他来我这吧，不过起步不高，要从工程师做起……”

　　白振天给了秦风一张名片，只要他通知到律师，那家资产规模在亿元以上的房地产公司，很快就能挂到秦风的名下去。

　　“秦风，这房地产市场可不是那么好做的。”

　　听到秦风的话后，李然插口道：“早些年去南边投资地产倒是可以赚钱，不过在京城大家都是单位分的房子，谁愿意花钱去买房啊？”

　　李然圈子里有不少人早年在南方投资房地产，都赚了大钱，不过内地的房地产市场一向不怎么景气，他们这行当里的人，没有几个愿意去做。

　　“然哥，愿意花钱买房的人多了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“现在单位已经不分房了，而中国人结婚必须要有房子，所以在未来的几年里，刚需用房的数量将大增，未来带动经济增长的支柱产业，必定是房地产……”

　　秦风在美国和白振天聊过内地的房地产市场，从白振天的话中得到了很多启发，他说的这些观点，其实都是白振天的原话。

　　“哦？这行当有得做？”李然闻言眼睛一亮，他虽然对做生意不怎么感兴趣，但和钞票却是没仇没怨。

　　这一年多以来，李然从真玉坊拿到的分红差不多也有数百万了，比之他之前每年从家里拿个二三十万的零花钱，李然无疑手头阔绰了许多，连带着在家族中的地位也提升了不少。

　　“有得做，不过拿地是个问题，然哥，到时候还是要麻烦你的。”

　　秦风知道，想要做房地产，肯定绕不过国土资源局等单位的，而李家的传统势力就是在城建国土资源这一块，正好李然能帮上忙。

　　“没问题，到时候你说话，然哥一定帮你办得妥妥当当！”

　　李然当着众人的面前就拍起了胸脯，他知道秦风不是吃独食的人，如果真能赚到好处，他那一份是绝对少不了的。

　　“这事儿咱们以后再谈，来，喝酒！”

　　问完了几个公司的相关情况，秦风又举起了酒杯，虽然在美国也是整日里大餐吃着，但总是没和兄弟们聚在一起舒畅。

　　这顿酒整整喝了三四个小时，看到小虎和小佳露出倦意之后，秦风让谢轩开车将两个孩子带了回去，于鸿鹄和黎永乾等人也出言告辞了。

　　“然哥，别急着走啊，咱们哥儿俩再唠几句呀。”见到李然要走，秦风一把拉住了他，他今儿最想问的事情还没问出来呢。

　　“房地产的事儿？我对那玩意不懂，你要说是建阴宅我倒是知道点儿。”

　　李然这会有些喝大发了，满嘴跑着火车，不过他在考古系的专业倒真的是古代墓葬的考古与发掘，整日里就是阴宅棺材打交道。

　　“没问你这事儿，来，先喝口茶解解酒……”

　　秦风给李然倒了杯茶，看着他喝下去之后，才开口问道：“然哥，我走的这段时间，京城里发生什么事情没有啊？”

　　在京城这地界上，李然那个圈子绝对是消息最灵通的，上至时政下至娱乐新闻，都能成为他们圈中聚会的聊天资本。

　　“没发生什么事啊……”

　　李然有些茫然地看着秦风，忽然一拍脑门，说道：“哎呦，我想起来了，还真发生了件大事，听说孟家老爷子都拍桌子了……”

　　“哪个孟家？”秦风是揣着明白装糊涂。

　　“就是京城的孟家啊。”

　　李然不满地白了秦风一眼，说道：“孟林那小子你认识吧？上次真玉坊开业，他还带着妹妹一起过的，告诉你，就是孟瑶出事了……”

　　说到这里，李然四下里看了一下，压低了声音，说道：“孟瑶不是出国去留学了吗？在国外被人打了一枪，差点儿死掉……孟老爷子那是大发脾气，把孟家上上下下骂了个狗血喷头，听说派了一辆专机到美国把孟瑶给接回来的，就是前几天的事情，哥们我还说要去看看呢……”

　　“咦？对了，孟瑶那丫头不是对你挺有好感的吗？”

　　李然忽然想起秦风也认识孟瑶，当下斜着眼睛说道：“怎么样？要不我带你一起过去，301医院的特护病房，一般人是进不去的……”


第0621章 黑锅

　　“然哥，孟瑶被人打了一枪？”

　　秦风适时作出了震惊的神色，开口说道：“到底是怎么回事？是谁动得手？孟瑶一个女孩子，怎么会有仇家呢？”

　　秦风现在的样子倒不全是装出来的。

　　在说这番话的时候，他想起了孟瑶和华晓彤赴美之前遭遇的那次蛊虫刺杀，如果不是机缘巧合被自己碰到，恐怕现在孟瑶早已香消玉损了。

　　所以在这件事的背后，一定有一双黑手操纵着，只不过秦风现在和杀手门势如水火，他无法得知究竟是谁要对方孟瑶。

　　“你小子问我，我去问谁啊。”

　　听到秦风一连串的问题，李然忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“我听说这件事好像涉及到世界杀手组织，孟家都没本事查出来，我们哪里会知道？”

　　左右看了一眼，李然的声音又压低了几分，悄声说道：“不过这事儿最大的怀疑对象是周家的小子，我听说他在国外一直都不怎么老实，又是个睚眦必报的性子，说不准这件事就是他干的呢……”

　　“你是说周逸宸？”

　　秦风闻言愣了一下，继而眼中射出一丝精光，他还真没往那小子身上想过，此刻听李然这么一提，顿时发觉周逸宸的嫌疑的确最大。

　　“没错，就是那小子，他从小就是个疯狗。”

　　李然点了点头，说道：“周家那小子得不到的东西，一向也不会让别人得到的，我和他在一个大院里待过，他绝对能干得出这事来……”

　　李然给秦风提起了一件事，当年在军队大院里，养着一条大狼狗，看门护院很是尽责，大院里的子弟们都很喜欢这条狗。

　　后来周逸宸的父亲带着他也搬到了这个大院，那会的周逸宸才六岁，被大人宠坏了的他，上去就要逗弄那只狼狗。

　　只不过周逸宸初来乍到，那条狗并不熟悉他身上的气味，当时龇牙吓唬了他一下，却不料周逸宸因此就记恨在了心上。

　　一个多星期后，周逸宸和那只狼狗混熟了，他把家里包的肉包子掰开，塞进去了大半包老鼠药，喂给了那只狼狗。

　　在八十年代那会，可没有现在那么多的假冒伪劣，吃下带有老鼠药的肉包子后，狼狗很快就毙命了，这让大院里的很多子弟都很伤心。

　　军队里出了这样的事情，自然是要查的，于是狼狗被解剖后，发现了胃里的老鼠药，而周逸宸喂狼狗的时候也被人看到了，矛头顿时指向了周逸宸。

　　只不过周逸宸那会才六岁，六岁的孩子干出这样的事情，谁也拿他没有办法，周逸宸的父母甚至还在袒护儿子，于是这件事就不了了之了。

　　但是周逸宸狠毒的性子，却是传开了，大院里没有一个小孩愿意和他玩的，这也让周逸宸变得愈发狂妄孤僻，长大之后性格也很是古怪。

　　所以如果说是周逸宸请杀手去刺杀孟瑶，李然一点都不会感觉奇怪，那本身就是一个人格不健全的家伙。

　　“这小子，还真是找死啊！”

　　秦风的声音里露出一丝冷冽，在听到李然这番话后，他有种直觉，孟瑶的第一次遇刺，应该就是周逸宸干的。

　　“谁说不是呢？”

　　李然幸灾乐祸的笑了起来，说道：“孟家已经发了话，让周逸宸回国接受调查，就看他敢不敢回来了，如果不敢，这小子心里一定有鬼……”

　　“哦？周逸宸要回来？”秦风原本还想着让白振天的人去接触一下那小子呢，没成想他就要回国了。

　　李然点了点头，说道：“应该会回来，否则周家在国内就别想混下去了……”

　　周逸宸的爷爷，是孟老爷子的老部下，周家之所以勉强能列入世家，也全靠孟老爷子念旧，否则建垩国初授衔只是个少将的周老爷子，不可能有现在的身份地位。

　　李然知道秦风和周逸宸有过一段恩怨，见到他脸色微变，开口说道：“秦风，你放心吧，那小子这次回来恐怕是自顾不暇，没工夫找你麻烦的。”

　　“我和他的事情早已了解了，他回不回的和我没关系……”

　　秦风做出一副满不在乎的样子，随口问道：“然哥，咱们什么时候去看孟瑶啊？同学一场，要是不去看看，也说不过去吧？”

　　初尝恋爱滋味的秦风，这些天一直都在牵挂着孟瑶，只不过他现在还不想让孟家知道这件事，一直都在压抑着自己的情感。

　　“怎么，听到孟瑶受伤，心慌了？”

　　李然调侃了秦风一句，说道：“要不明儿就去吧，上午不行，咱们下午去，到时候我去四合院接你……”

　　“好嘞，那就这么说定了……”秦风看了下时间，已经快到夜里11点了，当下站起身，说道：“然哥，时候不早了，咱们今儿就说到这？”

　　“好，你不用送我，我今儿会学校，让莘南开车……”

　　喝了几杯茶，李然也清醒了许多，临走的时候还没忘记让服务员把他那箱子酒给搬到车上去。

　　没有人知道，在京城被传的沸沸扬扬的周逸宸，几乎是和秦风同时间抵达的京城，只不过秦风做的是火车，而周逸宸是从美国直飞回来的罢了。

　　刚一下飞机，周逸宸就被周老爷子的贴身警卫给接到了周家老宅子，而他的父母长辈以及周家的主要人物，此时也都到齐了。

　　“逸宸，你告诉妈妈，这件事到底是不是你做的？”周母看着比出国前瘦了一圈的儿子，有些心疼地问道。

　　“砰！”

　　一只高档的青花瓷杯子被重重地摔在了地上，周逸宸双眼通红地瞪着自己的母亲，大声吼道：“就是我干的，那又怎么样？那个女人毁了我，我一定要杀了她……”

　　“逆……逆子啊！”

　　周逸宸突然爆发的歇斯底里，让端坐在房间正中的周老爷子，猛地咳嗽了起来，他怎么都没想到，自己百般疼爱的孙子，竟然干出了这件事。

　　周老爷子刚参加革命的时候是个红小鬼，他最初在孟家老爷子身边整整做了三年的警卫员，后来才被下放到连队做连长，此后一步步地成为了军队的高级将领。

　　可以说，周老爷子的每一步升迁，都和孟老爷子有着解脱不开的关系，他的身上也早已烙下了孟家的影子，这么多年来，周老爷子一直都对老首长忠心耿耿。

　　“妈的，老子毙了你！”巨大的失望让周老爷子有些失态，习惯性地伸手往腰间摸去，却发现自己的那把手枪并没有带在身上。

　　“有本事就毙了我啊，反正周家已经绝后了……”

　　周老爷子那从尸山血海中培养出来的杀气，对于周逸宸并没有什么作用，他此刻就像一只疯狗一样，眼睛又转向了自己的爷爷。

　　“是你没用，非要让我去攀高枝，要不是孟瑶那婊子，我怎么会像现在这样啊，杀了我，有本事就杀了我呀……”

　　压抑了一年多的周逸宸，在见到自己的父母亲人之后，终于爆发出来了，此时他的精神已经有些不太正常了。

　　周逸宸在京城的时候，就是个花花公子，玩过的女人不知道有多少，说是个色鬼一点都不为过。

　　但就是这样的人，却是被秦风给锁住了阳关，让他从此之后再也没有办法做男人，周逸宸发现自个儿的小弟弟像是冬眠了一般，怎么都唤不醒。

　　而到了美国那种自由开放的国度之后，生理机能的变化，让周逸宸愈发的难以忍受了，因为他每天都要面对那些性感的白人女孩们的诱惑。

　　这其间周逸宸也曾经和一个白人女孩开过房间，但让他绝望的是，周逸宸的那玩意儿就像是条死蛇一般，从头到尾都耷拉着脑袋。

　　周逸宸的无能，很快就传遍了学校，在一段时间里，几乎所有人看向的他的目光都很怪异，这让周逸宸变得愈发孤僻，心里扭曲得非常厉害。

　　碰不了女人的周逸宸，只能每天去酒吧买醉，在那里周逸宸遇到了一个属于杀手组织外围的人，从那人口中得知，世上原来真有杀手这个职业。

　　像周逸宸这种人，出了事情之后从来都不会反省自己的，在他认为，自己失去了男人能力的根源，全都在于秦风和孟瑶两个人。

　　出于那种葡萄心理，周逸宸对孟瑶的怨恨甚至还要超过秦风。

　　于是周逸宸向那个杀手组织外围的人，提供了孟瑶的信息，并且在第二天就将三十万美元打入到了孟瑶的账户中。

　　只是在做完这些事情之后，周逸宸发现，那个自称为杀手组织的人就此消失了，怎么都联络不上对方。

　　周逸宸虽然狂妄自大，但脑子并不傻，遇到这种情况，他以为自己是被人给骗了。

　　恨得咬牙切齿之余，周逸宸也是无可奈何，毕竟美国不是国内，根本就没人买他那衙内做派的账，周逸宸每日里只能在心里诅咒秦风和孟瑶。

　　但是让周逸宸没想到的是，时间过去了将近半年，他突然听到了孟瑶被枪击的事情，而凶手被认定位职业杀手。

　　于是周大少下意识地就以为是杀手组织的人干的，浑然不知道自个儿是帮秦风背了黑锅。


第0622章 闹剧

　　“畜生，真是畜生啊！”

　　看到周逸宸歇斯底里的样子，周老爷子举起拐杖就砸了下去，只是拐杖还没落到孙子身上，就被一个人横着给挡住了。

　　“爸，逸宸还小，他……他不懂事……”

　　周母一脸哀求地看着老爷子，开口说道：“爸，您就饶了他这一回吧，逸宸可是咱们周家唯一的男丁，您难道要看着周家绝后吗？”

　　虽然周母知道儿子的隐疾，但这事儿可不能对老爷子说，否则老爷子肯定会将儿子给交出去的，到时候儿子的生死可就由不得他们周家了。

　　“还小？”

　　见到儿媳妇挡住了拐杖，老爷子气顿时不打一处来，“老子当年二十多岁的时候，跟着老首长不知道打过多少次仗了，这个混蛋小子都干了些什么啊？”

　　“爸，您老消消气，事情既然已经出了，咱们还是想办法解决吧……”

　　周逸宸的父亲周军在一个部委工作，他可是明白孟家在政坛的势力的，如果这件事解决不好的话，他们周家将会遭受全方位的打击。

　　“解决个屁！”

　　周老爷子重重地在地上顿了一下拐杖，开口骂道：“要我说把这小子给绑上，我亲自带给老首长去处置，是死是活，就看他的造化了……”

　　“爸，那……那可不行啊，咱……咱们逸宸可没吃过苦的……”

　　听到老爷子的话后，周母不答应了，她的儿子细皮嫩肉的，要是去到孟家被打一顿，自己还不要心疼死？

　　“你懂什么？爸这是在救逸宸……”

　　周军闻言瞪了妻子一眼，如果这件事不说清楚的话，恐怕周孟两家的交情就到此为止了。

　　当然，发生了这种事，孟周两家的交情，也算是走到了尽头。

　　不过老父亲带着周逸宸上门赔罪，最起码能保证孟家不来对付周家，这样等到老爷子百年之后，周家也不至于被人排挤出京城。

　　“咱们不承认不就行了？”

　　看着一脸憔悴的儿子，周母小声说道：“反正这事情没凭没据的，谁敢说就一定是咱们逸宸干的？”

　　“去给孟家赔罪？”周逸宸等着血红的双眼，叫道：“我不去，打死我都不去！”

　　似乎被老爷子的这句话刺激到了，周逸宸忽然一把抢过老爷子手中的拐杖，重重地摔在了地上，说道：“你这老不死的想去求情，你自己去好了……”

　　“逸宸，你干什么？”

　　周逸宸突如其来的举动，将周家老少都给吓住了，周军正要上前的时候，却看见儿子一把推在了他爷爷的身上。

　　周老爷子也是快九十高龄的人了，哪里禁得住周逸宸这一推？当下打了个踉跄，一下子仰面摔倒在地，顿时就闭过气去。

　　“快，快点叫医生进来……”

　　周老爷子离休的时候，享受的是大军区首长的待遇，所以家中是有医生在的，只不过今儿这个家族会议的内容不能外传，是以才将医生给支到了前院。

　　眼见老爷子晕倒，周家顿时一片慌乱，有人叫着医生，有人却是在瞪着周逸宸，而周家的几个女人，更是出言指责起了周军。

　　“逆子，逆子啊！”

　　周军再疼儿子，此时也忍不住动手了，不过还没等他将儿子拿下，周逸宸忽然滚到在了地上，用手撕扯着自己的衣服。

　　周逸宸的动作十分大，在撕扯衣服的时候，手指的指甲将身上划出了一道道血痕。

　　不过此时的周逸宸，像是没有了疼感一般，拼命在身上抓着，口中还发出了“嗬嗬”犹如野兽一般的声音。

　　“这……这是怎么回事？”周军站住了脚步，他知道儿子好像没有得过羊癫疯的，但此刻的状态，和羊癫疯患者几乎一模一样。

　　“儿子，你……你这是怎么了？”

　　看着周逸宸一把一把地在身上抓着，周母忍不住扑了上去，只是还没等他抓住儿子的手，脸上就被周逸宸抓出了一道血印。

　　“啊……”

　　周母口中发出一声惨绝人寰的叫声，她一向极其注重保养，对那张脸更是精心滋护，一想到破相的可能性，顿时也顾不得扶儿子了，连忙往后退了几步。

　　老爷子晕倒，医生在抢救，而周逸宸却是满地打滚胡言乱语，整个周家是乱成了一团，所有人都有些不知所措了。

　　“周司长，首长要马上送医院抢救……”

　　在简单地检查了一下之后，医护组为首的医生向周军说道：“首长年龄大了，心脏原本就不太好，这一摔很有可能导致心脏衰竭，你们要做好心理准备……”

　　“什么？”

　　医生的话让乱糟糟的院子瞬间变得安静了起来，除了周逸宸“嗬嗬”乱叫之外，再也没有人发出一丁点儿的声音。

　　要知道，周家男丁不旺，而且周军的能力也不怎么样，现在周家能在京城算得上是个中等家族，全凭了老爷子的那张老脸。

　　如果周老爷子这一去不醒，再加上周逸宸雇佣杀手刺杀孟瑶的事情，恐怕周家再也无法在京城立足了，所有和周家有关系的人，都会受到牵连。

　　“快……快点把老爷子送去医院……”

　　听到医生的话，周家众人再也顾不上周逸宸了，七手八脚地把老爷子抬出了院子，又有人去发动了汽车，片刻之后，院子里只剩下了周母和她的几个女婿。

　　“王医生，求求你，留下来救救我儿子吧。”到了这种时候，周母也是没忘记自己的儿子，硬是留下了一位医护组的医生。

　　“什么玩意儿啊，还不如死了算了……”作为周家的女婿，曾经和秦风有过交集的韩铭，忍不住开口骂了一句。

　　“韩铭，你说什么？我弟弟都病成这样了，你还说这种话，你还是不是人啊？”韩铭的姐姐听到丈夫的话，顿时不依不饶地上去就要和韩铭厮打。

　　“够了，我早受够了，你去跟你的娘家过去吧！”

　　韩铭右手一甩，将妻子推到了一边，开口说道：“离婚，明天就离婚，我丢不起这人，媳妇的弟弟吸毒，传出去我这脸也没有了……”

　　说实话，韩铭心里的积怨也很深，前两年他帮助周逸宸的事情，不知道被谁给捅了上去。

　　虽然组织上没有处理他，但是几次提拨的机会也都和他无缘了，这让韩铭甚至都起了转眼的心思，自然也把周逸宸给记恨上了。

　　“吸毒？”

　　韩铭的话又如同一个炸弹，将院子里剩下的人炸得是外焦里嫩，就连韩铭的媳妇也是愣住了，老老实实地站在了一边。

　　“王医生在这里，你们问问他吧……”

　　韩铭不屑地看了一眼地上的周逸宸，转脸往外走去，口中还说道：“明天去办离婚手续，我现在就去部队开证明……”

　　现役军人离婚，可不像老百姓那么方便，要先打报告给上级领导批，不过韩家在部队里也有些根基，办这点小事还是不成问题的。

　　“老公，不要啊，老公，我……我以后再也不敢凶你了……”

　　韩铭的姐姐此时已经完全傻眼了，她平时虽然凶悍，但和丈夫的感情还是很不错的，以前都是她嚷嚷着离婚，但这次的情况却是有些不一样，看来韩铭是玩真的了。

　　见到韩铭走出院子，周逸宸的姐姐哪里还顾得上自己的弟弟，一把鼻涕一把眼泪地就追了出去。

　　“王医生，逸宸，逸宸他真的是毒瘾犯了？”

　　周母被韩铭的话给吓住了，吸毒对于他们这种家庭而言，只存在于电视或者报纸报道中，谁也没有真正接触过。

　　“是真的，而且毒瘾已经很大了……”

　　王医生看着周逸宸眼泪鼻涕齐往下流的样子，叹了口气，说道：“他吸食的毒品应该纯度非常高，在毒瘾发作的时候，才没有任何缓冲期，我建议马上送他去戒毒所强制戒毒……”

　　这会周逸宸的嘶吼声已经渐渐弱了下去，他的力气也被自己折腾得差不多了，不过神智倒是恢复了几分，口中喃喃道：“毒品，给我点毒品……”

　　“真……真的是在吸毒？”

　　听到儿子的话，周母已经是无话可说了，她从来都没有反思过，正是在自己的宠溺之下，周逸宸才会变成这副模样的。

　　“好了，我先把他的毒瘾控制住了，是否送他去戒毒所，你们决定吧！”

　　王医生给周逸宸打了一针，出于急救的缘故，他随身的药箱里倒是带有一些含有兴奋剂成分的药品，虽然不怎么对路，但还是可以短时间内压制住毒瘾的。

　　“我……我这该怎么办啊？”

　　在王医生离开之后，周母看着昏昏睡去的儿子，再也无复往日的那种中年女性的雍容华贵，一屁股跌坐在了椅子上。

　　“戒毒所，对，先送去戒毒所。”

　　过了好半晌，周母才想起了王医生的叮嘱，连忙摸出电话拨打了起来，如果儿子再上演这么一出，她可是一点办法都没有的。

　　周家的闹剧，在周逸宸被戒毒所的车辆拉走之后，才慢慢平息了下来。

　　不过这个夜晚所发生的事情，却是像蜘蛛网一样，通过各种方式，传遍了京城大大小小的各个圈子。


第0623章 探病（上）

　　“咦，风哥，怎么把西装给穿上了？”

　　第二天一早，谢轩正准备出门去店里的时候，看到秦风从正厢房里走出来，穿了一身笔挺的西装，整个人的气质顿时为之一变。

　　秦风和妹妹从小是穿百家衣长大的，其后又穿了几年囚服，所以他平时穿的最多的还是休闲装，整个人看上去除了干净利索之外，倒是没什么特别吸引人的地方。

　　不过当秦风换上西装之后，却是变得成熟稳重了许多，尤其是脸上现出一丝坏笑的时候，有一种说不出来的魅力。

　　“哥哥穿西装真棒！”听到谢轩的嚷嚷声，小佳从房间里跑了出来，一把抱住了秦风，说道：“哥哥，你是要出去吗？”

　　还没有完全融入这个大家庭的秦小佳，对秦风极为依恋，要不是秦风告诉她女孩子要自己一个房间睡觉的话，昨儿怕是就赖在秦风房里不走了。

　　“嗯，哥哥出去办点事，小佳在家里要乖乖的啊。”

　　秦风抬头看到小虎拄着苗六指的拐杖也走了出来，笑道：“小虎哥哥受伤了，小佳要把哥哥照顾好，知道吗？”

　　“知道！”小佳跑到小虎跟前，说道：“以前小虎哥哥生病，都是小佳照顾的，我有一次还要到一只鸡腿呢……”

　　“哥哥，咱们今天还能吃鸭子吗？”小佳忽然变得有些不好意思起来，咬着手指看向了秦风。

　　“能，只要小佳喜欢以后天天都能吃。”

　　秦风心中一酸，转脸看向谢轩，说道：“轩子，你中午去全聚德买只鸭子送回来，再打包点别的菜……”

　　“好嘞风哥，你放心吧。”

　　谢轩点了点头，看了眼秦风的衣服，还是忍不住心中的好奇，开口问道：“风哥，您这是要去哪啊？和什么大人物见面？”

　　谢轩记得很清楚，秦风这件西装也就是在“真玉坊”开业那天穿过一次，其后再也没见秦风穿过，就是胡保国来家里秦风穿得都很随便。

　　“去医院看个人。”秦风随口答道。

　　“看谁啊？风哥，要不要我陪您去？”谢轩觍着脸说道。

　　“一边去，你小子把店里给打理好就行了。”秦风虚踢了谢轩一脚，转身往后院的车库走去。

　　“哎，风哥，你怎么脸红了啊！”谢轩不依不饶地追了上来他的车子也停在后院的。

　　“你小子欠揍是吧？”秦风瞪了谢轩一眼，伸手拉开了那辆宝马车的门。

　　“得，不问了。”

　　见到秦风动了真火，谢轩连忙缩了下脑袋，说道：“风哥，小虎今年已经十岁了小佳也有七岁了，他们俩可都要上学了啊。”

　　谢轩在家里是独子，和秦风等人在一起又是老幺，此时当了哥哥，对这俩孩子他比秦风还要上心。

　　“我知道，回头找下胡所长，看看这事儿能不能办？”

　　秦风点了点头，他原本昨天就想找胡保国的，可是最近做下不少事情而且还不怎么光明正大，所以秦风从心底有些排斥给胡保国打电话，如此就拖了下来。

　　“喂，胡部长，我是秦风！”

　　上了车之后，秦风想了一下，还是拿出手机拨通了胡保国的电话，他在京城的警界除了认识孟林之外，也就只认识胡保国了。

　　相比去见孟林，秦风更愿意找胡保国说事儿，毕竟才泡上别人的妹妹，秦风是做贼心虚，大马路上碰见孟林估计都要躲着走。

　　“秦风？你小子可一个多月没露面了，去干什么坏事了？”

　　电话里传来了胡保国的声音，随着地位的日益高涨，胡保国言语中也透着一股以前所没有的威严。

　　“哎，您是了解我的，我可是遵纪守法的好公民啊。”秦风和胡保国不是一般的交情，此刻听到胡保国说话比较随意，知道他身边没有外人。

　　“行了，我都不稀罕说你小子的那些破事。”

　　胡保国没好气的说道：“我马上要赶到部里主持一个会议，没工夫和你小子磨嘴，等这几天有时间，我到你那院子里去趟……”

　　成为了省部级的高官，胡保国的时间也就不属于自己了，他这刚吃过早餐，秘书就拿着公文包等在外面了，多说一句话的工夫都没有。

　　“哎，我话还没说完呢。”

　　没等秦风开口提俩孩子的事，胡保国那边就挂断了电话，气得秦风差点没把手机给扔到车窗外面去。

　　“什么人啊？官大了不起呀。”

　　秦风将手机扔到副驾驶上，终究知道轻重，没有再拨打过去，相比胡保国的工作，给俩孩子办户口入小学的事情，的确不算是个事儿。

　　看了下手表，秦风踩下了油门，往301医院的方向驶去，他昨儿和李然约好了，今天上午要去看望孟瑶，距离探视的时间只有一个多小时了。

　　在路过一家花店的时候，秦风买了一大束康乃馨，将将到十点的时候，车子停在了301医院的停车场里。

　　“哎，我说你小子也忒守时了吧？”

　　当秦风抱着鲜花跑到住院部楼前，李然已经等在了那里，他身边还有一个四十多岁的中年男子，此时正拿目光在打量着秦风。

　　“然哥，不要意思，去买了束花，耽误了点时间。”秦风嘿嘿笑着赔了声罪，说道：“然哥，这位领导是？”

　　之所以称其为领导，是秦风一眼就看出来此人身上有股子官威，站在那里即使不说话，也有种让人窒息和别扭的感觉，相比官职不会小了的。

　　“这是我四叔，在中纪委工作……”李然也没多说，不过中纪委几个字听在秦风耳朵里，顿时明白此人身上的官威是从哪里来的了。

　　“四叔好。”

　　秦风笑着和那人打了个招呼，他不过是平头老百姓一个，即使想贪污也没那路数，所以李然的四叔就算官再大，和他也没一毛钱关系。

　　“嗯，小秦，不错，然子跟着你，我放心！”李文虎对秦风点了点头，脸上露出了和善的笑容。

　　李文虎早就听侄子提到过秦风，多少对秦风也有些了解，今儿一见面，虽然感觉秦风略微有些年轻，但身上的那股子沉稳劲，却是很多三十多岁的人都不具备的。

　　“四叔，你过奖了。”秦风笑了笑，也没多说什么，或许是出身的原因，他天生对政法系统内的人不怎么感冒。

　　“没过奖，你做得不错……”

　　李文虎看了眼秦风，说道：“利用资源创造效益，这没什么，但是做事要对得起国家，对得起人民和自己的良心，这一点，你那拆迁公司算是做到了……”

　　“哎，四叔，您说什么呢？这……这事儿您是怎么知道的？”

　　听到李文虎的话后，李然的脸上顿时露出了震惊的神色，他没想到自己给何金龙介绍了一些城建方面的人认识，居然被四叔给知道了。

　　“想知道自然就知道了，然子，你不愿意从政，也不愿意从商，跟着小秦干就行了。”

　　和周家人丁不旺不同，李家却是十分的兴旺，家族中子弟众多，从商从政的都大有人在，否则李家也不会放任李然这个嫡系去大学里做学问的。

　　不过正因为子嗣众多，李家也害怕有些不肖子弟做出什么出格的事情来，所以对家中弟子的监管也很严格，而这监管工作，正是落在了李文虎的身上。

　　“行了，孟林出来了，你们跟我过去吧！”看到侄子还想追问，李文虎摆了摆手制止了他。

　　“四叔，真是不好意思，瑶瑶这事儿，竟然麻烦您来看她。嗯？你怎么来了？”

　　孟林从楼里迎出来后，一眼就看到了秦风，整个人不由愣了一下，他没想到秦风居然和李文虎扯上了关系。

　　要知道，李文虎虽然只比孟林大了十岁左右，但辈分很高，为人又非常正派，平日里极少和他们这些人来往的，而且年纪轻轻就坐到了副部级，未来不可限量。

　　“孟林，秦风是李然的同学，和瑶瑶也是同学，我就顺便带他过来了，有问题吗？”

　　李文虎可不知道孟林平日里可是像防贼一样防着秦风的，看到孟林脸色古怪，不由问了一句。

　　“没问题，当然没问题。”

　　孟林被李文虎的话惊醒了过来，看着秦风说道：“我和秦风也认识，不过有日子没见了。秦老弟，这段时间跑哪儿去了呢？”

　　说实话，孟林前段时间可是花了很大力气查找秦风下落的，可线索追查到粤省就不见了，这让他心里始终在犯嘀咕，眼下忍不住又试探了秦风一下。

　　“林哥，我能忙什么啊？”

　　秦风笑道：“前段时间去粤省进货了，你也知道，我那小店生意不错，这不是怕砸了自己的招牌，一直在盯着那边货源的品质嘛……”

　　“嗯，做商人不能欺诈老百姓，你这一点很好。”李文虎点了点头，夸奖了秦风一句。

　　“就他……还……还……”

　　孟林压根就不相信秦风的话，不过今儿别人是来看望自己妹妹的，他总不能没有礼貌，硬生生地将下面的话咽回到了肚子里。


第0624章 探病（中）

　　“四叔，瑶瑶身体还很虚弱，要不……就您和然子进去好了。”

　　孟林看了一眼秦风，还是不怎么想让他接触妹妹，有时候男人的感觉也是很敏锐的，孟林总是感觉秦风和妹妹有着不一样的关系。

　　“我们看看就走，不要紧的。”

　　李文虎看了下手表，说道：“我就五分钟的时间，不会耽误瑶瑶休息的，这孩子也是我从小看着长大的，没想到出了这种事……”

　　李文虎和孟林等人不是一辈人，他能看来看望受伤的孟瑶，从某种程度上来说就是代表了李家。

　　但是孟林的态度却是让李文虎有些不舒服，秦风是他带来的人，不让秦风进去，岂不是不给他李文虎的面子？

　　“那好吧，四叔，咱们上去吧……”孟林看出了李文虎的不爽，他又不能当面说出自己心中的疑虑，当下只能引着几人上了电梯。

　　301医院本就是部队医院，虽然也面相大众营业，但还是有一些地方不对外开放的。

　　此时孟瑶所住的这个病房区，就是传说中的省部委以上职务才有资格入住的高干病房，就是乘坐电梯，都必须刷卡才能上去。

　　“嗯？怎么有警卫局的人在？”坐着电梯上了六楼之后，李文虎看了一眼守在电梯不远处的两个人，眉头不由皱了起来。

　　从小在那种家庭长大，李文虎对于专门保护国家领垩导人的警卫局并不陌生，搭眼一瞧就看出了那两个人的身份。

　　孟瑶只是一个学生，虽然身份特殊，但还没有资格享受警卫局的保卫，对李文虎而言，这是违反政策和纪律的事情。

　　“四叔，是爷爷心疼瑶瑶，让他手下的几个人过来的。”看到李文虎变了脸色，孟林连忙出言解释了一番。

　　孟林知道眼前这位是出了名的铁面无私，在几年前尚且年轻的李文虎骑着自行车送儿子去上幼儿园，发现一个部委司长开车去送小孩，当时李文虎记下了那人的车牌号，对那人展开调查，由此引发了公车私用的一场风波。

　　“嗯，老爷子还真是紧张这丫头啊。”

　　听到是孟老爷子的警卫，李文虎也就不再说什么了，老一辈出生入死打江山，享有一些不太出格的特权，那也是应该的。

　　在进房间的时候，几人都被警卫拦了下来，核对了每个人的身垩份证件之后，才将李文虎一行人给放了进去。

　　和美国的病房不同，这个高干病房区内的病房，简直就像是酒店的套房一般，在外面是个会客室，摆放着沙发专门招待客人。

　　房间里面的主色调虽然也都是医院的白色，不过装修得却是很温馨，看上去就像是在家里似地，在客厅和病房之间，还有一个没有门的小房间，是陪护人员住的。

　　“瑶瑶，李家四叔来了，你醒了吗？”

　　将几人让到了沙发上，孟林冲着里面喊了一句，孟瑶是女孩子，总有些不方便的地方，来了客人都是要事先通知下的。

　　“醒了，哥，我在和晓彤说话呢。”

　　孟瑶的声音传了出来，听得秦风的身体微微一震，虽然离开没几天，但只要是秦风空暇下来，脑海里装的都是这个女孩的身影。

　　“四叔，我都没事了，还麻烦您来看我……”

　　在华晓彤的搀扶下，孟瑶从里面房间走了出来，经过回国后的诊断，美国医生的手术非常成功，她伤口恢复的很好，再用上个把月的时间就能痊愈了。

　　“丫头，受罪了！”

　　李文虎上前一步，看了看孟瑶的气色，说道：“中了枪伤能恢复得这么好，很不错……要我说待在国内不好吗？非要出国留什么学啊，现在有些官员，总是喜欢把自己的子女往国外送，咱们可不能开这个头……”

　　“咳咳，四叔，这不是意外吗？”

　　听到李文虎的话后，孟林有些尴尬地咳嗽了起来，孟瑶出国可是他力主的，之前就已经被老爷子骂得狗血喷头了。

　　“瑶瑶，伤口还疼吗？”李然将手里拎着的果篮放到地上，说道：“我把你同学秦风也叫来了，他一直都很关心你的。”

　　李然是京城世家中的异类，在他眼中所谓的门第之见不算什么，是以早先就有撮合秦风和孟瑶的意思，只是一直没有机会罢了。

　　“然子，乱说什么？”孟林不爽地瞪了李然一眼，浑然没有发现，自己的妹妹从出来之后，那眼神就一直没从秦风身上挪开过。

　　“孟瑶，愿你早日康复，这是我送给你的花……”

　　秦风落落大方地将鲜花递给了孟瑶，言语间既没有刻意的熟络，也没表现出太过生分，只是孟瑶在接过那束鲜花的时候，白皙的脸庞却是现出一丝红晕。

　　“这是他送我的花？！”

　　闻着康乃馨的香味，孟瑶有些陶醉，和秦风整日里在外面奔波忙碌不同，孟瑶这些天一直躺在床上养伤，想得最多的人自然就是秦风了。

　　“瑶瑶，坐下说话吧。”

　　孟林没有发现妹妹的异常，不过扶着孟瑶的华晓彤却是看得清清楚楚的，只是性子一向大大咧咧的华晓彤只以为孟瑶是害羞，也没有多想。

　　坐下之后，孟瑶开口说道：“秦风，一直想让你教我钢琴，现在生病正好练练指法。秦风，你有时间了吗？”

　　这个和秦风接触的借口，孟瑶早就在心里琢磨过好多次了，眼下说出来非常自然，就是孟林也没发觉有什么不对。

　　不过早已把“防贼防盗防秦风”列为警句的孟林，自然不愿意妹妹和秦风多接触当下说道：“秦风开着好几家公司，很忙的，而且瑶瑶你这伤不能太过动脑子，我看还是等伤好之后再说吧……”

　　“其实单纯的练指法，倒是和物理治疗有点像有助于病人恢复的。”

　　秦风突然插口道：“人的十指和大脑神经是相对应的，而十指的运动，可以带动身上很多经脉，有助于血液流通，林哥，孟瑶没事是可以多练练的……”

　　“真的假的啊？”

　　孟林半信半疑地看向秦风，这瞧一个人不顺眼了对方说什么他都会感到怀疑的，尤其是学习心理出身的孟林，第六感也是很强的。

　　“林哥这里应该是全国最好的医院了吧？”

　　秦风耸了耸肩膀，说道：“您不信可以去问问医生啊。对了，这事儿要问中医，西医不太相信咱们这一套……”

　　“嗯？以前没发现你喜欢耸肩膀啊？”

　　孟林看着秦风的动作有些别扭，随口说了一句，好在他没放在心上，伸手按响了沙发旁边的呼叫器。

　　“好险，怎么把这茬给忘了啊！”孟林是说者无意，但秦风却是听者有心。

　　听到孟林的话后，秦风背后顿时出了一层细密的冷汗，这个动作是他在美国学来的，而且当时化名为“吴哲”的时候，貌似在孟林面前也做过这样的动作。

　　“小孟，发生了什么事？”在孟林按下呼叫器几十秒后，一个穿着白大褂的老医生就出现在了病房门口。

　　“刘老，早知道是您在，我就去您边请教了。”

　　看到这老医生，孟林连忙站起身来，对方可是核心领导医疗小组的专家之一，别说是孟林了，就是孟林的父亲见到对方，也要起身问好的。

　　“医者父母，我走几步怕什么？”

　　刘老笑着摆了摆手，说道：“瑶瑶有什么问题吗？孟老可是让我立了军令状，一定要把你治好的……”

　　“瑶瑶没事。”

　　孟林开口说道：“刘老，我是想问一下，瑶瑶现在能做物理治疗吗？老是不活动，对什么恐怕也不怎么好吧？”

　　“瑶瑶是心脏部位受伤，后期还是应该以静养为主。”

　　刘老想了一下，说道：“不过可以做些手指上的活动，这样能带动全身的血液循环，等到她伤口完全愈合，再进行别的物理治疗吧……”

　　刘老所说的话，和秦风完全一样，这让包括孟林在内的几个人，都忍不住看了秦风一眼，他们不知道秦风是瞎蒙的，还是真的懂医术？

　　“原来真可以啊。”

　　孟林沉吟了一下，说道：“瑶瑶，秦风平时那么忙，不一定有时间的，我看还是从音乐学院给你请个老师来吧，你看好不好？”

　　反正不管妹妹和秦风有没有关系，孟林是打定了主意要让他们俩少接触，脑子一转又想出了这么个办法来。

　　“我说孟林你小子管得是不是太宽了啊？”

　　李文虎多精明的一人，在孟林的言语之间，早就看出了他有些针对秦风，当下不满地说道：“小秦既然会弹钢琴，就让他来教好了，婆婆妈妈的费什么话啊？”

　　“是啊，哥哥，音乐学院的老师，水平还没秦风高呢。”孟瑶也是一个劲地点头，她可不想自己琢磨了好几天的办法被哥哥一言否决掉。

　　孟林可以不考虑妹妹的话，但是对李文虎却不敢怠慢，当下很不情愿地看向了秦风，说道：“那好吧，秦风，你什么时间有空？”

　　虽然是在询问，但孟林眼中警告的神色却是表达得很清楚，他希望秦风能知难而退，拒绝掉这次邀请。

　　“我最近真是比较忙。”

　　秦风有些歉意地笑了笑，说道：“真说不好什么时候有时间，不过我尽量抽出点空来教孟瑶吧……”

　　对于秦风的回答，孟林还是比较满意的，没等妹妹开口，他就急着说道：“嗯，那我另外再找个老师，秦风你有空的时候来就行了。”

　　“好，我尽量吧，这段时间还真是忙……”

　　秦风做出一副为难的样子，不过却是在心里笑开了花，孟林再精明，此时也是上了自己一个当。

　　秦风之前的话，故意给孟林造成自己不愿意来的错觉。

　　其实孟林却是没想明白，秦风的话同样没有限制他来的时间和时机，只要“抽出空”，秦风是随时都能过来。


第0625章 探病（下）

　　“没关系，你忙你的，我会找人教瑶瑶的……”

　　孟林巴不得秦风忙得一点空都没有呢，眼见秦风似乎对妹妹没有兴趣，他也松了一口气，本来自己的工作就很忙，哪有工夫整天盯着这事呢。

　　“瑶瑶啊，到底是怎么回事？”李文虎开口将话题给岔了过去。

　　“我也不知道……”孟瑶摇了摇头，说道：“美国那地方真的很乱，我们刚才赌场出来，就有人冲我开枪……”

　　孟瑶的眼中闪过一丝后怕，她倒不是在后悔自己帮秦风挡枪，但如果那子弹稍微偏一点的话，恐怕她再也没有机会和秦风表白了。

　　“以后还是待在国内吧，美国不禁枪，这是个很大的问题。”

　　听完孟瑶讲诉的经过之后，李文虎叹了口气，说道：“美国总在批判咱们国家的民主自由，但是他们一年死在枪口下的人有多少，却是从来不说……”

　　“四叔，国家层面的事儿，我们可不懂。”李然看房中有些冷场，说道：“我看瑶瑶妹妹有些倦了，要不咱们先走吧，让瑶瑶好好休息下……”

　　李然来看望孟瑶，只是出于礼貌，他不怎么喜欢医院里充斥着的种福尔马林消毒水的味道，待了一会就感觉头晕脑胀了。

　　“等等，我帮孟瑶把这花给插上吧！”听到李然说要走，秦风站起身来，拿着茶几上的一个空花瓶走进了洗手间，接了一点水在花瓶里。

　　“你还会插花？”

　　华晓彤有些惊异地看向秦风，这几天送花的人不少，不过曾经学过插花的华晓彤手艺却是不怎么样，早上才刚刚把插好的一束花拨出来扔掉了。

　　“随便插上不就行了。”

　　从洗手间走出来的秦风经过孟瑶身边的时候，一部手机悄无声息地落入到了孟瑶的病服口袋里。

　　嘴上说是随便插上，可秦风的动作做出来，却很是赏心悦目。

　　那束康乃馨在秦风的手下，好像有了生命一般，一支支地被插入到花瓶中之后，顿时让房间中多了一丝盎然生机。

　　“嗯，还行……”

　　秦风插花的动作非常快，还没等孟林表现出不耐烦，短短的几分钟里就已经插好了，其实孟林也被秦风的动作给吸引住了。

　　“要不是他的那些往事，和瑶瑶在一起倒不是不行的……”看着秦风，孟林心中突然冒出了这么个念头。

　　孟林虽然不愿意妹妹和秦风交往，但不可否认的是，孟林从来都没见过像秦风这么优秀的大男孩，甚至包括年轻时的自己比之秦风也是多有不如的。

　　“好了，还不错吧！”秦风拍了拍手掌，开口说道：“祝孟瑶同学早日康复，我们就不打扰你休息了。”

　　“好，我送送你们……”孟林连忙点了点头，将秦风等人送出了病房。

　　“我也去送送……”原本陪着孟瑶的华晓彤，看到秦风要走，居然也跟了出来。

　　“什么人啊，连话都没和我说几句。”

　　原本热闹的病房，瞬间只剩下了孟瑶一个人，只是孟大小姐这会的脸色有些不好看，因为从秦风进到病房里，总共和她还没说了三句话。

　　虽然孟瑶知道她和秦风的关系还不能暴露，但对于一个初尝恋爱滋味的女孩来说，不能和恋人一诉衷肠，还是让孟瑶有点儿难以接受。

　　“嗯？这是什么呀？”

　　孟瑶的手插到口袋里，忽然感觉到了一个硬物，掏出来一看，却是一部小巧的手机和一个充电器。

　　“是秦风留给我的？”孟瑶眼睛一亮，打开手机后，果然发现，在上面有一个拨出的电话号码。

　　“算你懂事……”

　　拿着手机，孟瑶甜甜地笑了起来，刚才的郁闷顿时一扫而空，不过在听到门外响起脚步声后，孟瑶连忙将手机藏到了口袋里。

　　……

　　“秦风，你等一下！”

　　孟林将秦风送到电梯的地方就回去了，而华晓彤则是一直跟着秦风等人下了电梯，几次想说话却是欲言又止。

　　“秦风，我看晓彤是有事找你，我和然子到外面等你……”

　　李文虎有些奇怪地看了一眼秦风，他是过来人，刚才在病房里的时候就看出来了，孟瑶眉宇间似乎对秦风带有一种情意，只是孟林身在局中反倒是没看出来。

　　现在华晓彤追上秦风要说事情，李文虎不由有些奇怪，不过他也懒得去管这些小儿女的事情，如果不是礼貌，李文虎就直接离开了。

　　秦风当然不会让李文虎等自己了，连忙开口说道：“四叔，您先忙，我回头送然哥回去就行。”

　　“那好，我先走了……”李文虎冲华晓彤点了点头，径直出了医院，外面自然有司机在等他。

　　“你小子搞什么啊？”李然瞪了秦风一眼，说道：“这个小辣椒可不好惹，你们聊着，我出去抽根烟……”

　　“李然你个大坏蛋，说谁是小辣椒啊……”华晓彤可是个泼辣的性子，当下不依不饶的跟李然较起劲来。

　　“谁承认就是谁。”李然哈哈一笑，脚下却是躲的飞快，和女人斗嘴，就算是斗赢了传出去也是个笑话。

　　“华晓彤，找我有事？”

　　在李然离开后，秦风看向了华晓彤，其实他也猜出了七七八八，华晓彤找自个儿，肯定是问刘子墨的事情。

　　“秦风，我……我想知道，你和刘子墨有联系吗？”

　　果然，华晓彤一张嘴就提到了刘子墨，虽然性子爽直，但终究还是个女孩，说出刘子墨的名字后，华晓彤的脸上也现出一丝红晕。

　　“当然有联系……”

　　秦风点了点头，继而奇怪地说道：“怎么你们没联系了吗？我记得刘子墨前段时间还给我说过，他陪着你和孟瑶去了拉斯维加斯，孟瑶不就是在那里出的事吗？”

　　秦风说话的时候心中一直在暗笑，看来这大大咧咧的傻姑娘，还真是对刘子墨动了感情，这两个都没什么心机的人，倒是天生一对。

　　“我当然和他有联系，只是……只是……”

　　华晓彤跺了跺脚，没好气地说道：“我回来把他的联系方式搞丢了，你能再给我一下吗？”

　　“联系方式都能搞丢掉？”秦风闻言长大了嘴巴，也不知道刘子墨以后找这么个姑娘，到底是幸还是不幸了。

　　“你给我就是了……”华晓彤绷起了脸，大有一言不合就拳脚相向的架势。

　　其实这事儿也不完全怪她，华晓彤一向都没有记电话号码的习惯，向来都是将人名电话输入到手机里。

　　可是这次回来之后，华晓彤的父母不知道从哪里听来的消息，得知他居然和海外的一个华人在谈恋爱，那人似乎还有帮派和台岛的背景，这个消息，顿时让华家掀起了轩然大波。

　　华晓彤的父母虽然还算开明，但还是有些不能接受，更怕事情传到老爷子耳朵里会引起震怒，当下将华晓彤的手机给收缴了，责令她不准和刘子墨联系。

　　可怜华晓彤没有给刘子墨留过家里的电话，又记不住号码，所以这些天一直都无法和刘子墨联系，这才追出来问秦风的。

　　“我说子墨怎么连着几天打电话到四合院去呢？”看到华晓彤一脸的窘相，秦风不由笑了起来。

　　为了怕人追踪，秦风回国之后就将美国所用的电话卡给扔掉了，他国内的手机也没开，昨儿听苗六指说刘子墨打过来几个电话，秦风也没当回事，敢情那边现在也着急了。

　　“我给你写在纸上吧。”

　　秦风摇了摇头，走到药方窗口要了纸笔，将刘子墨的电话写给她后，开口说道：“子墨最多不超过半个月的时间，可能就要回国，你们不是就能见面了吗？”

　　“真的？他这么快就回来啊？”

　　听到秦风的话后，华晓彤脸上露出了惊喜的神色，不过继而又苦起了脸，低声嘟囔道：“要是被我爸妈发现可怎么办啊？”

　　“你华大小姐还怕这个啊？”秦风哈哈笑道：“到时候一哭二闹三上吊，你父母一准就同意了……”

　　“你去死吧！”华晓彤被秦风说得恼羞成怒，抬起脚就要去踢秦风的事情，却是发现他人早就出了住院部。

　　“哎，我说秦风，你怎么和华晓彤又拉扯上了？”

　　隔着玻璃看到华晓彤和秦风打闹的情形，李然在秦风出来后一把拉住了他，说道：“你和那大妞可不合适，还是孟瑶性子婉约点，比较适合你……”

　　“说什么呢？然哥，我和她们两个都是同学而已……”

　　秦风可不敢吐这个口，李然是属于那种喝多了大嘴巴的人，万一被他传出去自己和孟瑶谈恋爱的事情，怕是孟林第一时间就要上门找麻烦了。

　　“得，我也不管你那些闲事……”

　　李然摆了摆手，说道：“明儿晚上有个电影的首映式，那电影公司的老板给我送了几张票，你要不要去看啊？”

　　“电影首映？”秦风闻言愣了一下，摇了摇头说道：“我哪有工夫去看那玩意，这刚回京城还一脑门子事呢……”

　　秦风现在的确很忙，且不说要给两个弟弟妹妹办理户口入学，在京城还有一家资产过亿的地产公司等着他接手呢。


第0626章 首映式（上）

　　“去不去随你……”

　　李然无所谓的说道：“其实那种场合也没什么意思，无非就是看个电影，然后参加下他们的庆功宴，吃吃喝喝认识些明星罢了。”

　　前文就说过，李然是京城三代圈子里的另类，他一不喜欢当官，二不喜欢做生意，往日里对于这些应酬是能推则推，一向都不参与的。

　　“知道没意思你还去干嘛？”

　　秦风撇了撇嘴，说道：“是不是想去勾搭个小明星啊？以你的身份，只要勾勾手，大把人愿意贴上来的吧？”

　　“你以为我愿意去啊？”

　　李然没好气地说道：“那家公司的老板有点儿关系，前段时间一个考古项目就是他赞助了，这不是面子上过不去嘛……对了，还有一点，我让那影视公司的老板用了个女明星，这次去也算是帮她捧捧场的，怎么样，你要不要去？”

　　“女明星？没兴趣……”

　　秦风摆了摆手，抬脚往自己停车的地方走去，说道：“人生如戏，可不能人生如戏子，那样活得就太累了，然哥，我不好这一口儿……”

　　受到师父载是的影响，秦风对娱乐圈一向都没有什么好感，在他看来，娱乐圈那种地方，简直就是脏污纳垢的所在，好人进去也能给熏染成坏人。

　　“说得我好像多喜欢似的。”

　　李然跟在秦风身后，说道：“我说的那小明星，是李天远那小子的女朋友，要不是远子求着我，我能拉下这脸来去求人？”

　　要说这事儿，李然还真是给李天远帮忙。

　　秦风不在，李然也算得上是他们这个圈子的老大哥了，在一次喝酒的时候，李天远提到自己的女朋友，随口问了句李然能不能帮忙上个荧幕。

　　李然那天也是酒喝多了，拍着胸口就给答应了下来，可是第二天李天远找到他再提起这事之后，李然就有些傻眼。

　　如果李然是个纨绔子弟，那他办起这事儿绝对没问题，关键李然平时压根就不关注这些，和影视圈也没什么交集，他哪里去给李天远找剧组啊？

　　不过既然答应了下来，李然只能硬着头皮找了几个纨绔圈子里的朋友，把这事儿一提，没成想那边也是拍着胸脯答应了下来。

　　别人办事要比李然靠谱得多，在答应后的第二天，一个挂着中、宣部公职的朋友，就告诉李然有个著名导演的新片要开拍，在里面给要了女二号。

　　不过那影视公司的老板有个要求，就是想认识下李然，并且提出了要请李然和那女孩吃顿饭。

　　也正是这顿饭，那个姓杨的老板算是结识了李然，后来更是用保护国家文物的名义，向京大研究生赞助了一笔经费。

　　俗话说花花轿子人抬人，李然也不是不食人间烟火的神仙，就是因为几两件事之后，两边有了关系，他才答应的出席那个什么电影首映式的。

　　“这都什么乱七八糟的啊？远子怎么找了这么个女孩？”

　　听到李然的解释后，秦风皱起了眉头，看着李然说道：“我说那女孩爱慕虚荣，你跟着瞎掺和什么？还帮她去要主角？”

　　“哎，秦风，你可不能冤枉我啊，要不是看在李天远是你兄弟的份上，我能帮他吗？”

　　听到秦风这话，李然不由叫起了撞天屈，而且说实话，刚才秦风一皱眉头，身上散发出来一股子莫名的威严，让李然下意识地差点认为是站在自家老爷子面前了呢。

　　“妈的，怎么会有这种感觉啊？”

　　李然拼命摇晃了下脑袋，他还以为自己是被医院的福尔马林气味给熏的呢，不过定了下神再看向秦风，他心中依然有种压抑的感觉。

　　“嗯，然哥，这事儿不怪您……”

　　秦风此时也回过神来，李天远求李然办事，他怪不到李然身上，当下笑道：“明儿我跟你去参加那个什么首映式，也看看对方到底是个什么样的女孩……”

　　秦风在这个世上最亲近的人，除了还没找到的妹妹之外，也就是胡保国、李天远和谢轩几个人了，面前的李然，比这几个人都要远一层关系。

　　所以听到是李天远的事儿，秦风就是再忙，也要亲眼见下那个女孩，如果对方真是个心术不正，想靠着李天远出名的小明星，秦风不介意干次棒打鸳鸯的事情。

　　“那女孩其实还是很不错的。”

　　李然开口替李天远解释道：“刚刚从学校毕业出来，还没沾染上娱乐圈的那些坏风气，也是李天远知道那女孩想成为明星的志向，这才求到我身上来的……”

　　李然是在京城长大的，即使没吃过猪肉也见过猪跑，自然很清楚娱乐圈那些龌龊事儿，也是见到那女孩不错，这才愿意伸手帮一把的。

　　“明儿看看再说吧。”秦风不置可否地说道：“然哥，你要去哪？我送你过去吧，回头还一屁股的事情要忙呢。”

　　“送我回学校吧，最近开发了个大墓，说不定过几天就要去甘省出现场，我告诉你，那可是一座保存完整的汉墓啊……”

　　一说到和自己专业相关的事情，李然顿时两眼放光，给秦风详细的解说了起来。

　　不过李然却是不知道，那所谓的古墓在秦风眼里，都只不过是应急用的保险箱而已，秦风第一笔财富的积累，就是用墓葬中的古董换取来的。

　　“呵呵，汉墓好啊，马踏飞燕好像就是甘省那边出来的吧……”

　　秦风笑着发动了车子，他现在自然不需要再去盗墓凑集资金了。不过受到载昰的影响，如果真有什么大墓，秦风也不介意再出手，给自己在四合院中的密室增添一些收藏品的。

　　送李然回学校之后，秦风拨通了白振天给他的那个京城手机号，电话里传出的是一个中年人的声音，说话十分稳重。

　　“喂，子墨，正想着给你打电话呢。”

　　一个多小时后，秦风坐在西单的一家咖啡馆里，他约了那家律师事务所的负责人在这里见面，不过刚坐下就接到了刘子墨的电话。

　　“秦风，你小子也太不够意思啦！”

　　刘子墨的声音带着一股子说不出的怨气，“哥们让你回去帮我看好晓彤，你居然连电话都不开，要不是今儿晓彤打通了我手机，我还联系不上她呢……”

　　“别，别介啊，搞得像怨妇似的，你们才几天没见啊。”

　　听着刘子墨的声音，秦风忍不住笑了起来，说道：“玉树临风的刘大少，你还是想想怎么过华家这一关吧，我可是听说了，他们家人好像都不同意华晓彤和你交往的……”

　　“他们不同意有屁用？”

　　谈到这件事，刘子墨倒是很剽悍，开口说道：“回头等哥们把生米煮成了熟饭，我看他们答应不答应，对了，秦风，你也可以参照我这个办法的……”

　　“生米煮成熟饭？得，你这办法好，不过哥们我用不上……”

　　秦风被刘子墨说得一脑门冷汗，他要是敢这么做，且不说别人，恐怕自己的大舅哥就会拿着枪杀到门上来的。

　　“我这边的事情基本上处理好了，后面的机票回国，哈哈，咱们哥们又能聚在一起了。”

　　刘子墨的声音里充满了愉悦，不过秦风知道，这个有异性没人性的家伙，绝对不是因为能见到自己而这么高兴的。

　　“行了，回来见面再说吧，我约了潘律师谈事情，先把地产公司的事情定下来再说……”

　　正和刘子墨扯淡的时候，秦风看到咖啡馆的门被推开了，一个四十多岁西装革履的中年人走了进来，站在那里四处张望着。

　　“潘律师，我是秦风……”秦风站起身，冲那人挥了下手。

　　“秦总，不好意思，让您久等了……”

　　中年人走了过来，说道：“我是潘晓阳，关于地产公司的事情，总部那边已经把资料传过来了，秦总您看看？”

　　潘晓阳在美国待了十多年，做事情也十分的西化，没有任何的寒暄，落座之后就从自己的文件包里拿出了一叠文件，递向了秦风。

　　“百分之六十的股份，价值两亿……”粗略看了一下那些文件，秦风忍不住在心中感叹洪门的大手笔，两个多亿说送就送出去了。

　　要知道，这家地产公司可不是一家空壳公司，几年的运转下来，公司光是拍下的那些地皮就价值好几个亿了，而且在公司账面上，还有八千多万的流动资金。

　　“秦总，如果没有问题的话，您在这份授权书上签个字，后面的事情就由我们来处理了。”

　　潘晓阳又拿出了一份文件，说道：“一个星期后我就能完成股权变更手续，到时候秦总您可以重新命名这家公司……”

　　“不用了，华扬地产就挺好的……”

　　秦风摇了摇头，说道：“潘律师，这家公司不要挂到我个人的名下，你看能不能转到海外的离岸公司上呢？”

　　江湖中人做事，向来都不会把忌惮放在一个篮子里的，秦风之所以注册那家海外的离岸公司，就是在给自己准备后路。

　　潘律师询问了秦风一些离岸公司的情况后，点了点头，说道：“手续上有些麻烦，不过这家地产公司是在港岛注册的，应该没有太大问题……”

　　“那好，我回头把资料拿给您，有什么需要完善的地方，还要麻烦潘律师的。”

　　秦风之前是把离岸公司的事情交给窦健军打理的，心里并不是十分的放心，毕竟窦健军也是找的代理公司办理的，肯定没有专业律师来得严谨。

　　“秦总放心，我一定会处理好的。”

　　潘晓阳点头应承了下来，早在几天之前，他就接到了白振天传来的信息，让他把秦风当做洪门堂主来对待的。

　　所以虽然今儿一见面，潘晓阳发现秦风很年轻，但言语态度上还是很恭谨，不敢因为秦风的年龄而有丝毫的轻视。


第0627章 首映式（中）

　　“回头你再起草一份授权书，把我那家离岸公司的业务整理一下，日后我会在澳岛投资一家娱乐公司，就由离岸公司来控股……”

　　秦风想了一下，还是决定把离岸公司交给潘晓阳来打理，相比窦健军所找的代理公司，无疑面前的潘晓阳更加值得秦风信任。

　　“好的，秦总你把资料整理好给我就行了。”

　　潘晓阳点了点头，心下也有些好奇，他不知道秦风究竟有多少资产，要去注册一家离岸公司，这种避税和规避风险的手段，一般都是资产过亿的大富豪们才会去做的。

　　“好，我回头整理好资料传真给你，你起草好授权书之后拿给我签字就行了。”秦风看了下手表，说道：“我还有点别的事，就先告辞了……”

　　“秦总，我送送你……”

　　听到秦风的话后，潘晓阳连忙站起身来，他非常欣赏秦风的这种不拖泥带水的办事态度，因为他受够了国内那种酒桌上谈生意的陋习。

　　和潘晓阳分开之后，秦风中午到“真玉坊”转了一圈，一直待到了下班时间，请店里的所有员工出去聚了个餐，这甩手掌柜当着，总是要给员工们发些福利吧。

　　不过这顿饭秦风还是没能吃完，因为就在饭局开始还不到半小时的时候，胡保国的电话打到了秦风的手机上，他只能离席开车又往四合院赶去。

　　“昊哥，怎么不到里面坐啊？”

　　晚上巷子里有些堵，秦风把车放在了巷子口处，从前面门进了院子，刚一进去，就发现沈昊坐在了门房的地方，而大黄则是趴在他的脚边。

　　现在沈昊对外的身份，是胡保国的生活秘书，在部里的办公厅还兼着一个副主任的职务，级别已经上到正处级了。

　　胡保国有意提拔沈昊，几次要将他放到下面市局里去，可是沈昊怎么都不愿意，就要跟在胡保国的身边。

　　“首长在和苗老谈话，我在这里陪陪大黄……”沈昊长着一副娃娃脸，虽然已经是奔四的人了，看上去仍然像二十七八岁的样子。

　　当年秦风在津天的时候，沈昊没少往他那院子里跑，是以和大黄也很熟悉，是大黄少有的几个不抵触的人之一。

　　不管是以前还是现在，秦风都没把沈昊当外人看，当下说道：“沈哥，一起进去吧，咱们和领导一起喝几杯去。”

　　“你去就好了，我可是还兼着首长的警卫工作呢。”沈昊笑着摇了摇头，说道：“首长的身体不太好，你和他少喝点，别又把他给灌醉了……”

　　“我灌醉他？”秦风闻言撇了撇嘴，说道：“他灌醉我还差不多，我就没见他喝醉过。”

　　秦风也没勉强，拍了拍大黄的脑袋之后，径直往中院走去，一入中院，刚好看到小佳坐在了胡保国的大腿上，和苗六指还有小虎正在吃着晚饭。

　　“嗯，你小子喝酒了？”

　　秦风坐下后，胡保国皱了下眉头，说道：“你小子开车少喝酒啊，最近要出相关法规，对酒后驾驶的管理办法就要出来了……”

　　做到胡保国现在的职务，他已经极少去批评人了，不过见到秦风之后，胡保国忍不住还是想教训他几句。

　　“领导，您这鼻子可真尖啊。”

　　秦风笑了笑，对着小佳张开了双手，说道：“小佳，到哥哥这里来，爷爷工作一天累了，让他休息下。”

　　“嗯，我要让哥哥抱！”

　　即使秦风不说，秦小佳也已经在往下突溜身体了，在这个四合院里，除了小虎哥哥之外，秦小佳最亲近的就算秦风了。

　　“你这个小叛徒，刚才还说胡爷爷最好呢。”

　　胡保国笑着松开了手，顺势在小佳的屁股上拍了一记，他没有儿女，眼下这突然出来的一对小孩，让胡保国颇为喜爱。

　　“秦风，这件事办得不错……”

　　胡保国看了一眼秦风，语含深意地说道：“救了这一对孩子没错，不过别的事情做得就有些过了，咱们国家还是要讲法律的……”

　　“嗯？领导，您这话是什么意思？”

　　秦风闻言心中一愣，不由抬头看向了胡保国，他自问自个儿这件事干得很干净，并没有留下给人追查的首尾线索。

　　“若要人不知，除非己莫为……”

　　胡保国摇了摇头，说道：“粤省的羊城发生了一起盗窃集团火拼案件，那个盗窃集团多人致残，头目死在火车铁轨下，这件事情你不会不知道吧？”

　　胡保国今儿偷得半日闲，他来到四合院已经一个下午了，干了大半辈子的警察，从两个孩子口中套出点话，对胡保国来说再容易不过了。

　　其后胡保国又打电话回了部里，安排人调查了一下羊城火车站最近发生的事情，两下里一核对，他哪里还有不明白的道理？

　　“不知道，我又没去过羊城，哪里知道这些事啊？”

　　秦风一口就否认了，他蹲了几年的监狱，学到了一句至理名言，那就是“抗拒从严，回家过年，坦白从宽，牢底坐穿”。

　　按照监狱里那些犯人们总结出的经验，就算是嫖娼被抓了现行，也要抵赖不认，只要你把避孕套给冲入到了马桶里，警方没有真凭实据，最多羁押几天还是要放人的。

　　“你小子，是煮熟了的鸭子，就剩下嘴硬了。”

　　胡保国有些无奈地看着秦风，以他现在的职位，自然不会去管这些鸡皮蒜毛的小事。

　　但胡保国怕秦风胆大包天，日后再干出什么捅破天的大事来，那就是他未必能保得住秦风，因为一些涉枪或者命案，往往都会追查到底的。

　　“领导，您这官威日甚啊？”

　　秦风笑着岔开了话题，说道：“小佳叫的爷爷你也应了，这当爷爷的，是不是要给孙女办点事情啊？”

　　“秦风，都已经办好了，这俩孩子明天就能去学校报到了。”

　　听到秦风这话，苗六指忍不住插口道：“小佳和小虎都上一年级，你明儿上午要抽个时间带他们俩去学校，就在这旁边的机关小学。”

　　下午的时候，苗六指就把孩子户口和上学的事情告诉了胡保国，对于胡保国而言，这压根就不算事儿。

　　在沈昊打了几个电话之后，所有的事情都办理得妥妥当当，当地辖区的派出所长带着户籍警亲自上门采集资料，直接将两个孩子的户口挂到了苗六指的户口上。

　　至于上学的事情就更加简单了，同样是沈昊打出去的电话，当地教委部门在一个小时内，就给两个孩子安排好了学校。

　　由于此时已经是六七月份，学校马上就要放假了，所以需要秦风带着孩子去走个过场，然后到了九月份就可以直接入校学习了。

　　“领导，让您办这事儿，还真是杀鸡用牛刀了啊。”

　　听完苗六指的话后，秦风心里有种很古怪的感觉，堂堂副部长级的领导，竟然亲自去过问这些事，恐怕说出去都不会有人相信的。

　　“你少给我招惹些麻烦就行了。”

　　胡保国紧紧盯着秦风，开口说道：“你前段时间是不是跑到美国去了，还参加了什么拉斯维加斯的赌王大赛？”

　　胡保国除了副部长之外，还兼着国安那边的领导工作，在美国发生的黑帮大械斗时间，在事发后的二十四小时内，相关资料就摆在了胡保国的面前。

　　在看完证件事情的经过和相关视频图片之后，胡保国下意识地就认为，那个在这起事件中起着关键作用的“吴哲”，十有八九就是秦风这坏小子。

　　“没有的事，领导，你可不能冤枉好人啊。”

　　秦风叫起了撞天屈，“你们系统内部可以查到出入境记录的，我这段时间可是一直窝在阳美琢玉，哪有工夫跑美国去啊？”

　　秦风表面上镇定，甚至连心跳都没快上半分，但是还是忍不住在心里暗叹，国家机器的力量果然强大，就靠着那么一点蛛丝马迹，胡保国居然就将事情猜了个八九不离十。

　　“没有最好，秦风，老爷子的那一套，已经不适应现在的社会了。”

　　胡保国只是想要敲打秦风一下，并没有追究的意思，当下开口说道：“海外的一些组织，能少接触尽量少接触，咱们国家对统战工作还是很重视的，小心被他们给盯上了……”

　　“领导，您放心吧，我一准是遵纪守法的好公民！”

　　秦风嬉皮笑脸的样子，让胡保国再也无法说下去了，只是拿手指虚点了下秦风，眼中警告的神色不言而喻。

　　两人都是揣着明白装糊涂，这顿酒喝得倒是挺尽兴的，胡保国明天早上还要主持一个会议，干脆就住在了秦风的四合院。

　　第二天一早，秦风就在沈昊的陪同下，去到附近的一所隶属于部委机关的小学办理了入学手续，也算是了解了秦风的一桩心事。

　　这一天秦风过的都很忙碌，除了给两个孩子办入学之外，又将离岸公司的资料整理发给了潘晓阳，中间还接到了一个孟瑶的电话。

　　正如秦风想的那样，孟林不可能时时刻刻守在病房的。

　　华大小姐虽说是陪护，但一天也就是吃饭的点在病房陪孟瑶，只要等秦风的探护手续办好，随时就都能见到孟瑶了。

　　原本秦风晚上打算偷偷去趟医院的，可是没等他出门，就被李然给堵住了，这才想起昨儿答应了李然要去参加那个首映式。


第0628章 首映式（下）

　　坐在秦风的宝马车上，李然笑道：“你这车子真不错，京城那么多玩车的，也没见一辆比你这辆好的。”

　　“那是国家政策的原因。”

　　秦风摇了摇头，说道：“就我这车，在国外根本就不算什么，听说德国的出租车都是奔驰宝马……”

　　秦风这次去了美国可算是大开眼界，光是拉斯维加斯大街上跑的那些超级跑车，就耀花了秦风的眼，更重要的是，美国的车子非常的便宜。

　　就像秦风通过海关拍到的这辆宝马车，当时折算成了七十万，但是在美国，这辆车的价格却是只有三万多美金，换算成人民币的话，也就是二十多万。

　　“国情不一样，这种事情也不必说。”

　　李然摆了摆手，国家改革开放初见成效，还禁受不起外来商品的冲击，像这一类的高档进口车关税极重，这也是不得已而为之的事情。

　　“对了，晚上看完电影之后，还有个庆功宴，你别跑了啊。”

　　李然换了个话题，说道：“这家影视公司的老板，和以前中宣部的领导有些关系，现在是国内影视圈的新贵，手下可是有不少女明星的，你小子看中了哪个，哥哥可以帮你牵牵线……”

　　对于李然那个圈子的人来说，玩女明星早已不是什么新闻了。

　　现在电影学院每年毕业那么多人，除了一些运气极好的之外，大多都是在跑龙套，为了求一个角色肯献身的女孩子大有人在。

　　“我可没那爱好，也没钱……”秦风撇了撇嘴，在这上面他一向很自律，眼下又已经有了女朋友，秦风更没有那些花花肠子了。

　　“你也不小了，到现在都没个女朋友，不会是对女人没兴趣吧？”

　　李然闻言坏笑了起来，用胳膊肘捅了一下开车的秦风，说道：“我知道在那圈里也有几个好男风的，个个都是小白脸，怎么样，这下子你满意了吧？”

　　“一边去，少膈应我……”秦风被李然说得鸡皮疙瘩都起来了，真想一脚把李然给踹下车去。

　　以前的娱乐圈，被称之为梨园。

　　因为封建制度的原因，女人无法抛投露面，所以戏台上女人的角色，都是由男人扮演的，也正是京剧中“生旦净丑”中的旦角。

　　有些男人化起妆来，比女人还要妖艳，而有些人还就喜欢这调调，秦风听师父说过不少梨园中的龌龊事，对娱乐圈向来都是避而远之的。

　　“女人不要，男人也不要，秦风你莫非是要当和尚啊？”看到秦风生气的样子，李然洋洋得意地笑了起来。

　　“要不回头你洗干净了到我床上去？”秦风用眼角瞥了下李然，这次却是轮到李然打了个寒颤，一脸惊恐地做出了要跳车的样子。

　　两人一路相互调侃着，车子已然驶到了位于距离簋街不远的保力剧院，今儿这场电影的首映式就是在这里上映的。

　　“哎呦，然哥，欢迎光临，欢迎光临啊！”

　　秦风和李然刚一走进剧院的大厅，一个穿着西装，胸前还扎了朵花的中年男人就迎了上来。

　　这人长得倒是挺精神的，不过秦风看他那年龄，怎么着也要三千五六开外了，但是对着李然却是一口一个然哥。

　　“军子，场面搞得很大啊。”

　　李然笑着和那人握了握手，侧过身子将秦风让了出来，介绍道：“这是我兄弟，秦风，这位是中娱的老板，申军，你们认识下吧。”

　　“幸会，幸会，多谢秦兄弟捧场……”

　　申军即使脸皮再厚，也不好意思去叫看上去只有二十出头的秦风一声哥的，不过他也没怠慢了秦风，表现得十分热情。

　　“军子，你今儿事情多，就不用招待我们了。”李然摆了摆手，说道：“回头我们找个地方自己坐就行了，你忙你的去吧。”

　　申军是这部电影的出品方，能看得出来，很多人前来参加首映式的都是他的关系，和李然与秦风说话的这一点工夫，还不断有人和他打着招呼。

　　听到李然的话后，申军一脸惶恐地说道：“哪儿的事啊，然哥和秦兄弟就是我今儿最尊贵的客人，我陪您进去吧！”

　　虽然申军这话有几分做作的样子，不过他也没说错，今儿到场的大多都是娱乐圈的人，主管影视的领导，最大的只是来了个司长而已。

　　即使李然是李家的一个另类，一不涉官场二不涉政界，但就凭李家在京城的势力，这些人还真的是不怎么够看的。

　　而且此时申军也把秦风当成京城那个圈子里的子弟了，看到李然对秦风称兄道弟的样子，在申军心里，秦风的来头怕是比李然还要大。

　　“风哥，您……您怎么来了啊？”正当申军陪着李然和秦风要进影院的时候，秦风身后传来了李天远的声音。

　　“远子，你能来，我就不能来了吗？”秦风站住了脚，回过身笑道：“你的那个女朋友呢？怎么没和你在一起啊？”

　　秦风这次来，主要就是想看看李天远新交的女朋友，他有些不明白究竟是什么样的女孩，能把一向喜欢提裤子付钱找女人的李天远给拴住？

　　“那……那个，她的公司不让……”

　　听到秦风的话后，李天远挠了挠头，说道：“说是明星都不能将自己的恋情公开，否则就没人喜欢她了，对她的发展不利……”

　　“嗯？还有这说法？”

　　秦风闻言皱起了眉头，冷冷地说道：“远子，你找的是女朋友，日后是老婆，不是在找女明星，如果真是这样的话，就和她散了吧……”

　　秦风原本不是这么霸道的人，前事之鉴后事之师，他听多了师父说的红颜祸水，很怕李天远栽在女人身上之后一蹶不振。

　　“风哥，萱萱不是这样的人，这……这只是公司的意见……”

　　从秦风嘴里听到这话，李天远顿时急眼了，转身就往剧院后台跑，口中嚷嚷道：“风哥，您等等我，我这就把她带出来见您……”

　　虽然年龄比秦风还要大一岁，但是对于李天远而言，秦风不管是他的兄长，更像是他的父母一般。

　　这么多年来，李天远已经习惯了听秦风的话，如果这次秦风真的要他和那个女明星分手，李天远恐怕也会答应的。

　　“这小子，还真动感情了？”

　　看到李天远的举动，秦风不由愣了一下，对着李然说道：“然哥，你见过那女孩没有？怎么能把远子迷成这样子？”

　　“废话，他们认识的时候我就在场，能没见过吗？”

　　李然开口说道：“那女孩不错，长得挺漂亮，人也挺纯的，有成为大明星的气质，看来她的公司是想包装她了……”

　　“包装就不能谈恋爱了吗？”秦风打断了李然的话，没好气地说道：“把我兄弟当成什么了？交个女朋友还要躲躲藏藏的？”

　　“嗨，秦兄弟，您是不知道这里面的道道……”

　　一旁的申军插口说道：“现在的明星都是偶像，要是被他们的那些粉丝们知道偶像谈恋爱，会让他们抛弃掉这个明星的……”

　　申军对娱乐圈的了解，远非李然和秦风能比的，就他所知，港台两地有好几个成名十多年的偶像级明星，连结婚都是偷偷摸摸的，生怕伤了歌迷影迷们的心。

　　就像是八十年代的时候，港岛一位男影星传出了结婚的消息，第二天就有个女粉丝伤心欲绝跳了楼。

　　从那之后，影视圈的明星们谈恋爱都变成了地下工作，而港岛最著名的狗仔队，也正是那时候发展起来的，专以爆料明星隐私吸引报纸销量。

　　“那就退出来好了，整天在荧屏上抛头露面有什么好的？”

　　听完申军的解释后，秦风轻描淡写地说道：“远子在金龙公司里的股份，也够他这辈子衣食无忧了，何必让自己的女人出去打拼呢？”

　　因为从小生存的环境，秦风的世界观和很多人都不同。

　　秦风首先要保证的是，自己能在这个社会中生存下来，其次才是过上好的生活，他现在所做的一切，都是为此而努力。

　　至于工作是为了什么所谓的实现人生价值之类的话，在秦风看来如同放屁，人工作纯粹是为了赚钱为了生活。

　　要不是和孟瑶私下里确定了恋爱关系，秦风要想办法让孟家接纳自己，恐怕秦风现在也要失去赚钱的动力了，仅是拉斯维加斯赢得那些钱，就足以让他和身边的人一辈子衣食无忧了。

　　所以在秦风看来，那个叫什么萱萱的女明星要是真喜欢李天远，干脆就从娱乐圈退出来好了，这种藏污纳垢的地方，再纯洁的女孩待久了也会变质的。

　　“可……可是秦兄弟，这……这当明星，可是很多人的梦想啊！”

　　申军被秦风的话给惊呆住了，别人为了当明星上了那么多年学，难道因为他一句话就要放弃自己的事业吗？

　　“成为明星，无非就是物质条件好点而已。”

　　李然对秦风的话倒是很深以为然，开口说道：“跟着我兄弟，可比辛辛苦苦拍戏强多了，军子，你的思维局限性还是太窄了……”

　　申军顿时清醒了过来，连忙附和道：“是，然哥说的是……”李然开了口。

　　申军此刻才想到，像李然这种家庭出来的人，舞台荧屏中万众瞩目的明星，在他们眼里不过就是个召之即来挥之即去的戏子罢了。


第0629章 经纪人

　　“军子，你去忙别的好了，我和秦风在这里等会远子……”

　　今儿这场合来的，基本上都是娱乐圈里的人，不是记者就是明星，而他们和申军打招呼的时候，几乎都要盯着李然和秦风看上几眼，这让李然颇为不习惯。

　　“好，然哥，我让人给您二位倒杯咖啡来，回头我带再带您进场……”

　　作为影片的投资公司，申军今儿的确很忙，方方面面的事情都要照顾到，甚至连给记者塞红包让他们在报纸上美言几句的事情，都要申军做主。

　　所以和李然道了声歉之后，申军又回到剧院门口和众人寒暄了起来，不过这眼神还是会时不时的瞄向李然这边，生怕手下人照顾不周。

　　“嗯？那个不是这几天主演贺岁片的优子吗？”秦风闲极无聊，坐在靠窗的沙发上观察起了进场的人，倒还真被他看到一个熟面孔。

　　“是他，这人还不错，挺厚道的。”

　　李然点了点头，说道：“怎么样？叫他过来聊几句？他也是属于军子公司的，这几年帮军子赚了不少钱……”

　　“算了吧，我和他说什么啊？”

　　秦风摇了摇头，说道：“他们展现给观众的是表演，本人还不是和咱们一样？难道吃了鸡蛋觉得味道不错，还非要去认识下老母鸡吗？”

　　“嘿，我说秦风，你这张嘴可真损啊？”李然被秦风的话给逗乐了，指着他是一脸的哭笑不得，敢情这些电影明星在他眼里都成了老母鸡了。

　　“这话可不是我说的，是钱钟书他老人家讲的，不过我很认可……”

　　秦风从口袋里掏出了一盒雪茄，抽出一支点燃了起来，这是白振天给他打包一起送回到国内的，秦风没什么烟瘾，但很喜欢雪茄的香味。

　　“你小子不厚道啊，这种好东西也不说和哥哥分享一下。”

　　李然是识货的人，一看到那雪茄的外包装，就知道是产自古巴的顶级手工雪茄，当下从秦风手里将剩下的几支抢了过去。

　　“你不是不抽烟吗？”秦风倒是无所谓，他家里还有不少呢。

　　“你懂什么，抽雪茄那是品味，和抽烟没关系。”李然拿过秦风手中的雪茄枪，也点上了一根，有模有样地抽了起来。

　　看到秦风和李然的这做派，旁边原本也有些想在沙发区休息的人，却是不敢贸然过来了，这个呈拱形的沙发上，就坐了秦风和李然两个人。

　　“风哥，这边，到这边来……”正当秦风和李然闲聊着的时候，李天远在十多米外一个工作人员的休息室冲秦风招起了手。

　　秦风还没说什么，李然倒是有些不高兴了，开口说道：“怎么回事？这还没成明星呢，架子就那么大啊？”

　　像李然这种出身的人，不管在哪里都讲究个面子，李然来这儿就算是给申军面子了，没成想叫个人过来，对方还扭扭捏捏的。

　　“走吧，看看是怎么回事？”秦风站起身拉了一把李然，不管怎么说李天远都是他兄弟，这个面子必须要给的。

　　“风哥，那边记者太多了，实在是不方便。”

　　等到秦风走近，李天远将秦风和李然让了进来，指着身后的一个女孩，说道：“风哥，这是萱萱，也是我女朋友，萱萱，赶紧叫风哥，这是我老大……”

　　这应该是个用会议室改成的休息室，面积很大，里面一共有十多个人，听到李天远对秦风的介绍后，那些人的目光都很好奇地聚集到了秦风的身上。

　　这些娱乐圈大小明星平时接触的人，一般都以做生意的为多，称呼也多是老板或者老总，这张嘴就叫老大的人，他们还真是没见过。

　　“风哥，您好，我是萱萱……”那女孩倒是挺大方，叫了声风哥之后，冲着秦风伸出了手。

　　“嗯，抽烟呢，这手就不握了……”

　　秦风扬了扬拿着雪茄的手，说道：“萱萱，这不是你本来的名字吧？百家姓里没有这个萱字……”

　　面前的这个女孩身材很高挑，足有一米七左右，再加上穿着高跟鞋，即使站在秦风和李天远的面前，也不显得矮。

　　而且女孩的五官很端正，秦风搭眼看了一下，女孩的眉毛平齐，倒不是水性杨花的性子，这心里稍微落实了一点儿。

　　“土包子，连艺名都不知道？”

　　秦风这话刚一问出口，站在女孩身后的一个三十出头，剪着短发一脸精明的中年女人，满脸不屑地就回了一句。

　　“嗯？你是在说我？”秦风转脸看向了那个女人，说道：“你是什么人？”

　　秦风何尝不知道明星用艺名的事情，他刚才问那女孩，只是想看看女孩的秉性和脾气，如果对方是个傲气的人，一定会在脸上显露出来的。

　　不过这萱萱还没开口，半路倒是杀出了个程咬金，让秦风有些哭笑不得。

　　“我是萱萱的经纪人，我的女孩可不是召之即来挥之即去的人。”

　　中年女人一脸不善地看着秦风，刚才李天远进来要拉着萱萱出去，就已经让她非常不高兴了，眼下秦风托大的样子，更是让中年女人气愤不已。

　　“姓李的，怎么和我风哥说话呢？”

　　秦风尚未答话，李天远先是怒了起来，上前一步说道：“你个老女人少在这里和我唧唧歪歪的，再敢和风哥这么说话，老子找十个八个人先把你给轮了……”

　　“远子，素质，注意素质……”

　　李天远这番话一说出口，就连秦风都差点捂住了脸，哥们好歹也是京大的高材生，还兼着故宫博物院的修复专家，怎么在李天远嘴里，就变成了黑社会了呢？

　　“流氓，你……你……这个流氓……”

　　中年女人叫谢琴，在圈里算是比较知名的经纪人，平时接触的都是些文质彬彬的文化人，哪里见过李天远这一套？当下被吓得后退了好几步。

　　“萱萱，你……你看看，这……这就是个流氓啊。”

　　谢琴后退了几步，感觉有些失了面子，连忙拉住了女孩，说道：“琴姐就和你说了，这样的人不能交往，你……你说你怎么就是不听啊，现在看清楚他的真面目了吧？”

　　对于萱萱和李天远的交往，谢琴一开始就不赞同，因为萱萱是个好苗子，谢琴打算把她塑造成一个没有绯闻的玉女明星，还等着从萱萱身上赚大钱呢。

　　“琴姐，远子就是个粗人，您别见怪，他心里善着呢。”

　　萱萱安慰了一句谢琴，嗔怒地看了一眼李天远，说道：“远子，怎么和琴姐说话呢，还不给琴姐道个歉？”

　　“道歉？老子没揍她就不错了！”

　　李天远是喜欢萱萱，不过有人侮辱了秦风，他可不会让步的，当下说道：“老子就是个流氓，你这老女人再敢唧唧歪歪的，我现在就流氓一下给你看看……”

　　“行了，远子，靠边站着去……”秦风知道李天远的混账脾气，他要是发起狠来，也就自个儿能拉住他。

　　“风哥，这……这老娘们在说你啊。”李天远不依不饶地说道。

　　“我说行了。”秦风脸一绷，李天远到嘴边的话立马就咽了下去，老老实实地站在了一边。

　　看到这一幕，萱萱不由愣了一下，她和李天远交往也有个把月的时间了，知道他的脾气挺大，没成想这个年轻人一句话，李天远居然乖乖地就听话了。

　　“你是她的经纪人，是吧？”秦风走到谢琴的面前，淡淡地说道。

　　“是啊，怎么了？我和萱萱签了十年的经纪约……”看到秦风那旁若无人的气势，谢琴忽然感到一阵心虚，同时也有些后悔，刚才不该说出那番话的。

　　“哦，十年啊？”

　　秦风伸手拿出了电话，拨通了潘晓阳的号码，“潘律师，帮我个忙，有个娱乐圈的朋友签了十年的经纪合约，我觉得不太合适，你明儿帮我把这合约给解了吧……”

　　“十年？这经纪人有些黑心啊。”

　　潘晓阳闻言笑了起来，说道：“成，这事儿好办，你那朋友一定是和新人，不太懂规矩，这样的官司一打准赢……”

　　“你……你不能这么做，我……我和萱萱是有合同的。”

　　听到秦风和律师的话，谢琴有些傻眼，因为正如那个律师所说的，她是钻了萱萱是新人的空子，才签下了十年长约，只要对方上诉，这合同一定是能解除的。

　　“你和她的合同明儿就没有了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“你不过就是个混娱乐圈的老鸨，还真以为自个儿是个人物了？指手画脚也是要看人的……”

　　秦风对娱乐圈也不完全是一无所知，他知道有很多经纪人为了赚钱，会给手下的女明星安排各种酒场宴会，所干的那些事儿，和拉皮条的老鸨还真没什么区别。

　　“我……我培训萱萱是花了很多钱的，你……你不能就这样解除合同……”

　　谢琴知道自己是踢在铁板上了，她已经没工夫去计较秦风话语的刻薄，因为她很可能就会失去萱萱这棵摇钱树的。

　　“给你二十万补偿，这事儿就这么定了。”

　　秦风懒得和这老女人废话，转脸看向萱萱，说道：“我这兄弟是个直脾气，但对人很好，你在娱乐圈里混，我怕他早晚会干傻事的……”

　　“风哥，您……您这话是什么意思？”萱萱闻言一愣，她听出来了，秦风的意思似乎是想让自己退出娱乐圈。

　　可是萱萱是电影学院毕业的，大荧幕是她的爱好和追求，在此之前，她从来都没想过要放弃这一行的。

　　“远子，你说萱萱要是拍个什么吻戏之类的，你能接受吗？”秦风没有回答萱萱的话，而是看向了李天远。

　　“我……我能！”李天远看看秦风，又看了看面色煞白的萱萱，咬牙说道。

　　“你能个屁，我看你是到时候能拿着刀去砍人！”秦风没好气地骂了一句，对李天远的秉性，这个世界上再也没有人比他要更加了解的了。

　　“风哥，萱萱喜欢做演员，您……您不能勉强她啊。”看来李天远是真的很喜欢这个女孩，居然开口向秦风求起情来。

　　“秦风，当演员都是逢场作戏，到时候不让她接拍吻戏不就行了？”

　　李然也开口说道：“这事儿我回头给军子说一声，凡事有萱萱上的戏，都把她的吻戏给剪掉……”

　　李然对萱萱这个女孩也是很有好感，知道她挺自爱的，这才开口帮她说了句话，而且李然也自信能做到自己所说的事情。

　　娱乐圈就像是一个大染缸，里面有各种各样的潜规则，不过只要你背景足够深的话，那也是百邪不侵的，没人敢强迫你去做什么。

　　听到李然这话，谢琴的脸上，突然也变得惨白起来，她刚才的注意力都放在了秦风身上，并没有认出李然来。

　　直到此时谢琴才发现，敢情陪着秦风进来的，居然是连申军都要巴结的李公子，要知道，今儿上映的这场电影，萱萱的戏份就是李公子给要来的。

　　谢琴也正是看在这一点上，才同意了萱萱暗中和李天远交往，否则她早就会想方设法去搞破坏了。

　　想到这里，谢琴简直就是欲哭无泪的，她是知道一点李然背景的，正如秦风所说的那样，在这些人面前，她的工作还真是和老鸨差不多。

　　“李总，对不起，我……我刚才没认出您来。”

　　谢琴的声音里已经带着哭腔了，“李总，您和您这位朋友大人有大量，就别和我一个女人见识了，我……我不管萱萱谈恋爱的事情还不行了？”

　　“你本来也管不着……”

　　秦风看了谢琴一眼，愈发厌恶这娱乐圈的氛围了，当下看向萱萱，说道：“你在电影学院里都学的是什么专业，只有表演吗？”

　　“不是，我考的是导演专业，不过……不过别人都说我适合做演员……”

　　萱萱此时已经被秦风的气场给震住了，低声说道：“没有人会让一个没有经验的女孩子去做导演的，我……我的经验也不足……”

　　相比表演，萱萱更加喜欢做导演，只是考入到电影学院之后，别人都在评论说她的外形适合表演，而她高分考入的导演专业却变成了辅修课。


第0630章 大手笔

　　“学导演专业的？那干嘛要做演员啊？”

　　听到萱萱的话后，秦风说道：“经验不足可以学嘛，谁也不是一毕业就会拍电影的，多拍几部不就有经验了？”

　　“风哥，我倒是想拍，可是没人让我拍啊……”

　　萱萱也是个直爽的性子，当下说道：“很多毕业十多年的人，到现在都还在做副导演呢，拍戏哪里是那么容易的……”

　　萱萱算是看出来了，自己男朋友这个气势十足的大哥，对于演艺圈压根就是个门外汉，说出来的话根本就不靠谱。

　　每年电影学院毕业那么多学生，有些八十年代毕业的人还在跑龙套或者连副导演都没混上，像她这么个没背景的女孩，只是先做演员增加资历，根本就不敢去向导演的事。

　　“拍戏很难吗？”秦风转过头看向李然，说道：“然哥，如果我们投资，是不是可以指定导演和演员？”

　　“当然可以了……”李然点了点头，说道：“单纯投资的话，连公司都省了，直接挂在军子公司下面就行的。”

　　“那拍一部电影需要多少钱啊？”秦风继续问道，他对这些完全没有任何概念。

　　“小投资的几百万就够，要是大投资，几千万上亿也说不准……”

　　李然用种很奇怪的眼神看向秦风，说道：“你小子不会想玩电影吧？这玩意赚了还好说，要是赔了，那就是血本无归啊……”

　　大陆的电影市场，在八十年代的时候曾经风靡一时，那会买五分一毛钱一张票的《少林寺》，曾经创下了上亿的票房神话，很多人都愿意花钱去看电影。

　　但是到了九十年代之后，VCD和DVD进入到了千家万户，买张盗版碟就能在家里看大片，于是电影院的生意一落千丈。

　　也就是最近几年引进了不少诸如《泰坦尼克号》这样的国外大片，再加上国内贺岁片的兴起，才逐渐让电影业起死回生，逐渐有了好转。

　　不过一部电影从拍摄到审核再到播放，有着很多关卡，许多电影拍出来甚至连上映的机会都没有。

　　即使片子上映了，还有国外大片的票房冲击，所以每年真能赚到钱的电影实在不多，这也是李然那个圈子里的人，很少涉足影视圈的原因。

　　“远子是我兄弟，投资几部电影也没什么。”

　　秦风在心中衡量了一下，开口说道：“萱萱，我拿出来五千万，你先拍出三部电影来，如果反响好的话，我继续投资，这演员就不要做了……”

　　秦风存在瑞士银行的那十亿美金是不能动用的，不过之前的那八百万美金，却是被秦风转到了港岛，到时候他可以用地产公司的名义去投资。

　　“五……五千万？”听着秦风轻描淡写的话，萱萱一脸的不可置信，“风……风哥，您不会是在和我开玩笑吧？”

　　作为圈里人，萱萱知道的事情远比李然要多，那些所谓的大投资，其实都是吹嘘出来的，投入一千万就敢称五千万，投入和三千万，电影公司就敢叫嚣一个亿，这中间的水分是很大的。

　　所以秦风给出五千万要求拍出三部片子，算下来每部都有一千多万的预算，在现在的电影市场里，都能算得上是大制作了。

　　萱萱知道李天远是一家拆迁公司的股东，几百万是有的，但是她完全没想到，整日里挂在李天远嘴上的风哥，手笔居然如此之大，一时间让她都有些不敢相信了。

　　“我很少和人开玩笑的……”

　　看到萱萱脸上的表情，秦风不由笑道：“你先去和申军谈器械的租用和人员配备，等你谈好了，钱就能到账，然哥，你回头给申军打个招呼吧……”

　　“行，这是小事，到时候发行也可以交给军子去办。”

　　李然点了点头答应了下来，而且他想的比秦风还要周到，电影拍出来是要卖的，发行也是其中一个非常重要的环节。

　　“真的假的啊？不会是吹牛吧？”

　　“几句话就投资五千万，这牛皮吹得有点大了。”

　　“就是，让一个没任何经验的人拍电影，这不是拿钱打水漂吗？”

　　在秦风和李然说话的时候，会议室里另外十多个人，也在窃窃私语着。

　　秦风虽然气场很足，但这事儿说得真是有些不靠谱，而且此时投入电影业的热钱并不多，还没有像后世煤老板那般一掷千金去拍电影的。

　　所以此刻在场内的大多数人，都认为秦风和李然是在吹牛，有几个年龄大的老演员更是一脸不屑的表情，要不是事不关己，怕是他们就要出言指责秦风了。

　　当然，也有人相信秦风的话的，那就是萱萱的经纪人谢琴，她知道一些李然的身份背景，对于他们这些人而言，拿出几千万拍电影，并非是不可能的事情。

　　“萱萱，那……那咱们的经纪合约，怎么办啊？”

　　谢琴已经不敢和秦风说话了，唯有向萱萱装起了可怜，其实她心里也很明白，如果秦风真的投资的话，她那经纪合约纯粹就是一张废纸了。

　　要知道，经纪人所赚的钱，是由手下演员的演出酬劳和一些代言中抽成的，要是萱萱根本就不怕电影不接代言，那样她是一分钱都赚不到的。

　　“琴姐，您也知道，拍电影是我的梦想……”

　　虽然萱萱不确定秦风是否真的能拿出这五千万，但是为了李天远，她也不能再用谢琴了，当下歉意地说道：“琴姐，我会想办法在经济上补偿你一些的……”

　　“不行，你不能过河拆桥！”

　　谢琴忽然尖叫了起来，她已经为萱萱接了好几个代言广告，凭着这些广告她就能有几十万的收入，如果萱萱不签的话，她将会损失惨重的。

　　“就你也算是座桥？”

　　秦风撇了一眼谢琴，摇了摇头，说道：“然哥，走吧，这电影也没啥意思，不看也罢，回家睡觉去算了。”

　　“哎，秦兄弟，怎么回事啊？这电影马上就要开始了的。”

　　秦风话声未落，刚好被推门进来的申军给听到了，他之前看到李然和秦风进了这间休息室，只是这会才抽出空来引两人进电影院入座的。

　　看到申军进来，李然冲着谢琴努了努嘴，说道：“军子，我兄弟让萱萱和她的经纪人解除合同，那位大姐有点不高兴啊。”

　　“然哥，这是怎么一回事？”

　　申军听得一脑袋雾水，不过当他对李然的称呼喊出来后，会议室里的众人，脸上顿时露出了震惊的神色。

　　申军的电影公司，在几年前拍了贺岁系列之后，一跃成为了国内最红火的影视公司。

　　而申军本人，也成为了当之无愧的影视大鳄，几乎所有吃娱乐圈这行饭的人，见了申军无不是矮了三分，因为他们都有求于申老板。

　　但就是这么一个在影视圈呼风唤雨的人物，居然对李然这么个年轻人如此恭敬，让众人均是有些不敢相信自己的耳朵。

　　“没什么，秦老弟想投资拍电影，让萱萱做导演，这不是和要经纪人解约嘛……”

　　李然随口将刚才发生的事情大概说了一遍，他知道秦风的“真玉坊”就是个聚宝盆，所以也没怎么将五千万的投资放在心上，世家子弟还是有这么点眼界的。

　　“哦？谢琴，是这么回事吗？”听到李然的话后，申军眼神闪烁了一下，有些严厉地看向了谢琴。

　　“申总，你……你要帮帮我啊。”谢琴此时已经没有了之前的气势，摆出了一副楚楚可怜的模样来。

　　“是非皆是从口出，你也太不知道天高地厚了。”

　　申军叹了口气，说道：“你明儿和萱萱小姐把合同给解除了吧，要不然以后别想再用你手下的明星拍我的戏了……”

　　以申军的眼力介，哪里看不出来是谢琴得罪了秦风？

　　不过这事儿归根结底，还是和申军有些关系的，因为谢琴之前之所以底气那么足，是因为她上过申军的床，自以为申军会给她撑腰。

　　可是在李然和谢琴之间选择，申军根本就不会有丝毫的犹豫，直接就将谢琴给打入到了冷宫里，冻得她如坠冰窟，浑身冰寒。

　　“是，申总，我知道怎么做了。”死死地咬住了嘴唇，谢琴颤抖着声音答应了下来。

　　谢琴也算是个聪明人，知道自个儿得罪了连自己靠山都招惹不起的人，要是再硬撑下去的话，以后那是真的甭想在娱乐圈混了。

　　“秦兄弟，别为这点小事影响了心情，走，咱们看电影去，回头还有个庆功宴呢……”

　　申军轻描淡写的将此事带过之后，对秦风又发出了邀请，先不说秦风有没有什么家世背景，但是拿出几千万来给萱萱练手拍片这事儿，那手笔就不是一般人能干出来的。

　　“嗯，好吧，那就叨扰申哥了……”

　　俗话说花花轿子人抬人，申军一句话摆平了萱萱的经纪人合同，秦风还是要给他这个面子的，当下点了点头，在申军的陪同下，从会议室的通道直接进入到了电影院里。

　　影院里的座位也是有讲究的，像是申军留给李然和秦风的座位，就是第五排的正中，这也是整间影院最舒服的位置。

　　这个年代的首映式，还没有后面那么复杂，在电影放映之前，主创人员是不会上台和观众以及媒体见面的，所以在秦风等人坐下不久，电影就开映了。


第0631章 倒霉的李然

　　秦风很少有进电影院的机会，小的时候和妹妹在镇子上看露天电影不需要花钱，后来在监狱里倒是看了不少电影，不过都是教育片。

　　从监狱出来之后，秦风又一直为了生存而奔波不定，哪里有功夫去看电影，所以这次来参加首映式，倒是秦风真正意义上的第一次在电影院里面看电影。

　　这部电影是申军的公司投资拍摄的，导演正是那个连拍了几年贺岁片的鬼才导演，主题讲的是一个婚外恋的故事，萱萱在里面是女二号。

　　秦风虽然不太懂电影，但还能看得出来，萱萱的表演只能勉强称得上是及格，相比另外几个老演员要逊色多了，不过那青春靓丽，还是给人留下了很深的印象。

　　略显沉重的话题，让这部电影显得有些沉闷。

　　当然，这部电影拍摄的手法和主题还有演员们的精彩演出，还是在播放结束后，赢得了全场的热烈掌声。

　　在掌声里，影院的灯光亮了起来，等待已久的影片主创人员上到了舞台上，作为首映式，他们是要接受记者采访的。

　　“然哥，走吧，出去透透气……”

　　虽然台上面有秦风挺喜欢的那个光头影帝，不过他向来对明星都不怎么感冒，当下站起身来。

　　“是没什么意思，下次放贺岁片的首映咱们再来看。”

　　这部电影也不怎么对李然的口味，在他看来，申军做得最成功的，还是每年年尾拍的贺岁电影，这也成了申军公司的一大招牌。

　　“李少，秦总，真是对不起，刚才我的态度不好……”

　　当秦风和李然刚刚走到外面的卡座沙发上坐下，谢琴就跟了出来，一脸诚挚的向两人道起歉来。

　　或许是感觉攀上了申军这棵大树，谢琴在圈子里混的很不错，一时间有些自我膨胀，把谁都不放在眼里。

　　可是刚才被申军训斥了一顿之后，谢琴才明白，这个世上有太多她招惹不起的人了，只是那些人一般不会和她计较罢了。

　　“没事，以后说话注意点就行了。”

　　秦风看了谢琴一眼，他对这个女人的感观不太好，也懒得和她废话，更不会去和她计较。

　　“谢谢，谢谢秦总，我明天就会和萱萱解除经纪人合同的。”

　　听到秦风的话后，谢琴顿时松了一口气，按照申军的说法，她必须要征得秦风和李然的谅解，以后才会给她一些资源的。

　　相对于日后的发展，萱萱在谢琴眼里，就不是那么重要了，毕竟想要出人头地的小明星多了，她并不愁签不到人的。

　　“秦风，你真要投资拍电影？”

　　谢琴离开后，李然很认真地问道，早些年他有几个哥们也想搞影视公司，可拍出来的东西没人看，赔了不少钱。

　　“我兄弟不多，远子算是一个。”

　　秦风点了点头，说道：“拿出来个几千万，就当是给远子娶媳妇的聘礼了，赔了赚了都无所谓……”

　　这腰包里有钱，说起话来就是底气十足，瑞士银行里的那十亿美金虽然很快就会转入到澳岛公司的账上。

　　但那也是秦风的钱，日后等娱乐公司开起来之后，那才是真正的聚宝盆。

　　换句话说，除非秦风想要去收购世界五百强的企业，否则这辈子都不需要为金钱发愁了。

　　现在秦风想要的，是社会影响力，他需要把自己包装成一个成功的企业家，一个让国家层面都需要正视的企业家，如此他就能光明正大的宣布和孟瑶的事情了。

　　投资影视圈，这也是秦风扩大自己影响力的一个方法，当然，影视圈的水太浑，名声不是很好，秦风只会投资，而不会去过问具体的事务。

　　“有你这样的大哥，远子真是有福气啊。”

　　秦风的气魄，让李然也感到有些震惊，京城里的有钱人不少，但像秦风这种手笔的人，就是李然也没有见到过。

　　秦风闻言哈哈一笑，开口说道：“然哥，您要是想做生意，我这全副身家都能给您……”

　　“得了，好意心领，不过我就不是做生意的料……”

　　听到秦风的话后，李然心中生出一股暖意，摇头说道：“实话给你说，我最早不想从政的时候，是考虑过做生意的，可是运气太背，最后就断了这念想了……”

　　李然大学毕业之后，家里给了他两个选择，一个是进部委机关工作，熬几年资历之后，下放到地方上任职。

　　以李家的背景和势力，只要李然选了这条路，四十岁之后再不济也能混到个厅级，成为一方大员绝对没问题。

　　不过从小在这种政治氛围的家庭里长大，李然早就受够了，于是就选择了第二条路，自己做生意。

　　京城的世家子弟做生意，自然不像普通老百姓那样，他们的起点很高，很多人都是倒空卖空，帮地方上做一些批文上的事情。

　　李然大学毕业那会，刚好是前苏联解体，俄罗斯人民正处在水深火热中的时候，物资极度匮乏，那时候就是拿几瓶二锅头，到了俄罗斯都能换件貂皮大衣。

　　这做生意自然要找合作伙伴，刚好李然在上大学的时候，认识一个东北很有名气的商人，于是给那人打了个电话，问他有没有意向合伙做点事。

　　在得知李然有做生意的想法之后，那商人立马就答应了下来，说是要和李然合开一个公司，专门做对俄罗斯的贸易。

　　郎有情妾有意，在双方一番友好会谈之后，一家贸易公司在京城就开业了，李然是法人代表和总经理一肩挑，而那个商人只是挂了个虚职。

　　当时国内的物资，也不像现在那么丰富，对于一些商品还是需要批条才能大批量买到的。

　　这些对李然来说自然不算什么事，他不但拿到了批条，而且很多紧俏商品还都是赊欠来的，可以等到货物销售出去之后再付款。

　　在公司成立的第三个月，李然找人托关系调拨了四十多个火车皮，装满了俄罗斯人民最急需的物品，在东北商人的押运下送出了境。

　　这四十多个火车皮的商品，总价值高达五百多万，按照东北商人的说法，到了俄罗斯地界之后，这些商品的价值最少能翻二十倍。

　　一趟生意就能赚将近一个亿，这让李然踌躇满志，每天都在国内电话遥控指挥，询问商品销售的进度。

　　事情一切都在往好的方面发展，东北商人的眼光的确很独到，货物非常紧俏，销售的也很好，短短的二十多天，四十多个火车皮的货物被抛售一空。

　　但是就在李然憧憬着自己的生意伙伴回国之后，再大干一场的时候，东北商人忽然失去了联络，电话也打不通了。

　　三五天联系不上还没什么，但是半个多月过去了，东北商人已然了无影踪，李然不禁着急起来。

　　要知道，那会的俄罗斯社会治安非常不好，李然害怕自己的生意伙伴遭遇了什么不测，连忙和俄罗斯那边的大使馆联系，想让他们打听下东北商人的下落。

　　几天之后消息就传回了国内，不过消息的内容，却是让李然目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。

　　那个东北商人在将货物销售一空之后，从俄罗斯前往了土耳其，又从土耳其去了加拿大。

　　根据调查此事的人说，那人在加拿大有个很大的庄园，并且他的国籍也是加拿大，李然很可能被对方给骗了。

　　听到这个消息，李然有如五雷轰顶，忙着又找人去东三省调查那个商人，结果出来之后，让他万念俱灰。

　　原来，这个商人在年前的时候，就已经将自己一家老少办成了加拿大人，而且在东北的生意，也大多都折现变卖了出来，很多人都知道他移民的事情。

　　到了这时候，李然哪里还不明白，那个东北商人是想在临走的时候大捞一笔，偏偏自己这个冤大头就送上门去，别人哪有不下刀子的道理？

　　事实果然证明了李然的想法。

　　在找人上门和那商人见面之后，那人却是矢口否认自己和李然合伙做生意的事情，将事情推得是一干二净。

　　虽然李然在国内背景身后，但奈何那人已经是加拿大的国籍，这样的跨国官司根本就没法打。

　　而且李然也不敢打这官司，因为那批货很多都是赊欠来的，这官司如果一打，恐怕不少隶属于李家这一派系官员的乌纱帽都要落地。

　　卖出货物的钱要不回来，但赊欠货物的款项总还是要还的，可是李然穷得口袋比脸还要干净，连公司的房租都欠了好几个月了，拿什么去还啊？

　　最后几乎走投无路的李然，只能把这件事告诉了家里，结果被老爷子拿着拐杖狠狠地敲了好几记。

　　挨了顿打，家里倒是把这件事给解决了。

　　至于怎么解决的，李然到现在也不知道，只知道家里算是对他死了心，再也不要求他从政或者是经商了。

　　这件事也导致了李然在圈子里被笑话了很长一段时间，这也是李然不太喜欢和圈中人来往的原因。

　　知道自己没有做生意天赋的李然，最后又回到了学校考取了研究生读了博士，真正专心做起了学问，直到遇见秦风之后，才有了这些后话。


第0632章 文化公司

　　对于李然来说，往日的这件事情，算是他人生中的一个污点，这么多年来，李然很少向外人提及，连圈子里的很多人都记不住这件事了。

　　他之所以向秦风自曝其丑，就是想让秦风在投资之前，更加的谨慎一点。

　　毕竟投资影视圈是一个全新的行当，他们缺乏有效的手段和机制去监管资金的流向，一不小心就会被人钻了空子的。

　　“然哥，敢情您还折腾过这么一出啊？”

　　听到李然讲诉完自己的那段往之后，秦风有些惊奇地看着他，说道：“商场胜败乃兵家常事，你被人骗了一次，也不至于就退出了吧？”

　　在秦风看来，既然是做生意，那就有赔有赚，这和赌博一样，没有到最后掀牌的时候，谁也无法预料输赢的。

　　“唉，我就不是做生意的料，不做了也好……”

　　看到秦风为自己打抱不平，李然不由叹了口气，说道：“我那会开公司的时候，一想到要和人接触谈事情就烦，你说这不和人打交道，怎么做生意的？”

　　李然当年开的公司，他虽然是法人外加总经理，但整个就是一甩手掌柜。

　　公司所有的具体事务都是那个东北商人在办，甚至连公司的财务公章以及李然的私章都在那人手上，所以被人骗的如此凄惨，那也是意料之中的事情。

　　相反，李然在京大却是混得风生水起，他是莘南的师兄，学术上却是可以当莘南的老师了，在考古相关领域中，也算是年轻一代的领军人物。

　　“得，我看你做学问就挺好……”秦风无语地摇了摇头，看来这人做什么，也是性格使然，真是一点都无法勉强的。

　　不过李然这样的也不错，凭他的家世，不主动惹事的话，在京城至少没有人敢招惹他，再加上“真玉坊”每年的分红，李然可以活得非常滋润的。

　　“哎，我说二位，怎么在这里坐着呢？”秦风正想给李然说说房地产公司的事情，就听到耳边传来了申军的声音。

　　“里面太吵，我们哥俩出来说点事。”

　　秦风冲着申军抱了抱拳，说道：“恭喜申老板电影大卖啊，我看明儿各大报纸媒体上都将是这部电影的信息了……”

　　“哪里，还多亏诸位好朋友们的捧场啊！”

　　申军笑得很灿烂，话题一转，说道：“在剧院的宴会厅我搞了个私人性质的Party，两位移步去玩一会吧……”

　　今儿来的重量级客人不少，有娱乐圈的大佬级人物，也有相关部门负责审核的实权人物，不过最让申军在意的，还是李然。

　　能在京城混得风生水起，申军深知关系的重要性。

　　去年的时候申军公司拍了部战争题材的电影，在完成了影片剪接之后，审核时却没有通过，申军求爷爷告奶奶也没用，影片一直放在库房里，就是无法上映。

　　在认识李然之后，申军有一次聊天的时候无意中说到了这件事，当时李然一个电话就给解决了，也让申军看到了李然的巨大能量。

　　“怎么样？去坐坐吧？”

　　李然看向了秦风，他知道秦风对这种场合一向没什么兴趣，不过作为文人的李然，却是不介意参加这种聚会。

　　更重要的是，李然有着文人的通病，那就是好色，即使现在谈着的女朋友都快结婚了，也没耽误他在外面寻花问柳。

　　“嗯，那就去坐一会。”

　　秦风点了点头，他做人公是公私是私，既然已经准备投资影视行业，秦风也想多了解一点圈里的规矩，省得到时候被人卖了还帮人数钱呢。

　　“两位请，宴会厅就在旁边……”申军走在前面领起了路。

　　秦风刚站起身，抬头看到李天远一个人有些落寞的从剧院里走出来，连忙说道：“然哥，你跟申老板去，我和远子去聊几句……”

　　“远子，萱萱呢？”秦风拍了拍李天远的肩膀，平时警觉挺高的李天远，这才回过神来。

　　“风哥，是你啊？”看得出来，此时的李天远是满腹心事，看到秦风也是一副无精打采的样子。

　　“你小子怎么了？干嘛这副有气无力的样子？”秦风不满地锤了李天远一拳，认识他差不多也有十年了，秦风还没见过李天远这种表情。

　　“风哥，你说我和萱萱是不是不合适啊？”

　　李天远嘴唇蠕动了几下，开口说道：“我没问题，人又粗鲁，张嘴骂娘闭嘴骂爹的，而萱萱是大学生，长得漂亮又有才华，我……我是不是配不上她啊？”

　　李天远从小的志向，是要成为一个帮派的老大。

　　虽然这个志向在他认识秦风之后发生了变化，但是李天远仍然是看到书本就头疼，也不愿意向谢轩那样学习管理，宁愿跟着何金龙那一帮子粗人厮混。

　　李天远一向都觉得这样的生活很快乐，但是认识了萱萱之后，在萱萱面前，李天远却是有种自惭形秽的感觉，往日里的那种自信都不知道跑到哪儿去了。

　　尤其是今天萱萱的经纪人侮辱了秦风，李天远就更加的难受了，因为他发现，在这种场合下，武力是解决不了问题的，最后还是秦风给他解了围。

　　而刚刚影片结束之后萱萱被一帮子记者围起来采访，也让李天远心中有些失落，他觉得自己是个多余而无用的人。

　　“你小子，还真是喜欢这女孩啊……”

　　听到李天远这话，秦风笑了起来，说道：“远子，没有什么配不上这一说，如果有的话，那也是她配不上你……”

　　“风哥，可……可是我真不如她啊。”

　　李天远挠了挠头，他还真有点后悔喜欢上了萱萱，往日里想女人了直接去桑拿或者夜总会解决，哪儿有这么多麻烦事啊。

　　“你是我兄弟，就凭这一点，她就配不上你。”

　　秦风眉头一挑，说道：“我看得出来，那女孩挺爱你的。远子，自信一点，我打算成立个文化公司，就由你来当老板……”

　　“文……文化公司，我来当老板？”

　　李天远闻言张大了嘴巴，指了指自己的鼻子，说道：“风哥，我小学都没上完，您……您让我当文化公司的老板？”

　　李天远是属于那种失眠的时候拿本书翻几页一准就能睡着的人，在何金龙的公司里也是整日里厮混，连自个儿都管不好，哪里有本事去管理公司呢？

　　“你喜欢萱萱吗？”秦风突然开口问道。

　　“喜欢啊，要不然我这么烦干嘛？”

　　李天远痛苦了揪了把头发，不学无术的他，今儿终于认识到自己和萱萱之间因为文化所产生的差异了。

　　“那不就简单了……”

　　秦风闻言笑道：“既然你喜欢萱萱，就去做这老板，以后你是老板，萱萱是员工，你还会觉得自己配不上她吗？”

　　“咦，你说的倒也是啊。”

　　李天远的脑细胞比较简单，闻言眼睛一亮，说道：“那行，风哥，你给龙哥说一声吧，拆迁公司那边我就不去了，我要好好琢磨下这文化公司……对了，拍什么文艺片咱不行，可以拍些像港岛古惑仔那样的片子啊，就凭咱们在监狱里的经历，知道的也比那些人多呀……”

　　似乎是脑子开了窍，李天远这个单细胞的家伙越说越是兴奋，在他看来，自己从小打架收保护费再到进监狱的事情，要是拍出来绝对是个励志的大片。

　　“哎，打住，打住……”

　　秦风越听味道越是不对，连忙摆了摆手，说道：“这公司是夫妻档，你还是要多听听萱萱意见的，可不能脑子一热胡乱拍片……”

　　现在秦风已经有些后悔了，要是把这公司给了李天远，不知道这哥们用多长时间能把公司给折腾倒闭？要是按照他这劲头，怕是都用不到三个月。

　　“哪儿能啊，风哥，您放心吧，我不会拍电影，可以找会的人啊，其实咱们连人都不用找，直接和申军合作不就完事了。”

　　要说李天远头脑简单，也有头脑简单的好处，他想问题，是直接就把问题给简单化了，这番话说出来，和秦风想的是不谋而合。

　　秦风对这家文化公司的定义，其实严格说起来，是一个投行，就是专门投资文化产业，而不是自己去具体实施的，在必要的时候，甚至可以入股申军的公司。

　　所以听到李天远这番话，秦风不由乐了起来，说道：“行，明儿我给你介绍个律师，你这几天就跟着他跑手续吧，这公司就算是你组建的了。”

　　“好，风哥，我一定把这事儿办好！”

　　李天远重重地点了点头，他这段时间和萱萱在一起，见了不少一个个牛气冲天的所谓的公司老总，想到自个儿马上也能有个这身份，李天远不由傻乐了起来。

　　“远子哥，你笑什么啊？”

　　就在李天远乐的差点流出口水来的时候，萱萱从门里走了出来，直接打断了李天远对未来的美妙臆想。

　　“我在想开公司的事情呢。”

　　李天远进入角色很快，大手一挥，说道：“萱萱，以后你就是我公司的签约艺人加导演加财务加总经理了……”

　　“远子哥，你说什么啊？乱七八糟的。”

　　萱萱被李天远说得一脑袋浆糊，不由看向了秦风，小心翼翼的说道：“风哥，远子这是怎么了？不会是受什么刺激了吧？”

　　对于今儿初见的秦风，萱萱心里有种莫名的畏惧感，可能是秦风之前在那个休息室表现出来的强势，给萱萱留下太深刻的印象。

　　“我让轩子注册家文化产业公司，以后就由你们两个打理了……”

　　秦风大概的把自己的想法说了一下，他要投资给萱萱拍电影，总归是要有个名义的，反正手上也那么多产业了，秦风不介意再多一家公司。

　　“这样好啊，以后我当导演，远子哥就能做制片人了……”

　　听到秦风的话后，萱萱眼睛一亮，她虽然初出道，但是对影视圈的情况并不陌生。

　　早在大一的时候，萱萱就经常在电影或者电视剧里客串一些龙套角色和平面模特，再加上她所学的导演专业，是以对于这里面的各个环节都很清楚。

　　“这些我不管，你和远子商量着办。”

　　秦风笑了笑，看到很多从剧院里出来的人都去了旁边的宴会厅，当下说道：“走吧，申老板盛意相邀，咱们去那边坐会……”

　　“然哥，那个秦总是哪家的子弟啊？我怎么从来没见过他？”

　　在秦风开导李天远的当口，先一步进入到了聚会现场的申军，也在套着李然的话，他想搞明白秦风的真正身份。

　　做生意的人，最善钻营。

　　申军能看得出来，李然虽然能量很大，也能帮到他，但是李然终究不是这个圈子里的人，自己还是要找个铁实一点的靠山的。


第0633章 白手起家

　　“你是说秦风？”

　　听到申军的话，李然脸上露出了古怪的神色，想了一下之后，说道：“军子，我要是告诉你，秦风根本就没有什么家世，你信不信？”

　　李然算是认识秦风比较早的人，从秦风入学到开店，都是他亲眼看到的，知道秦风在创业的初期，并没有依仗过什么人。

　　“没有？那……那绝对不可能……”

　　申军闻言一愣，连连摇头道：“然哥，您就是不想告诉我，也别拿这话糊弄我吧？就秦总那做派，绝对是那个大家族里出来的……”

　　能在娱乐圈里混得风生水起，申军也不是全无根底的人，他的父辈曾经在宣传部门任过职，有一定的人脉和关系。

　　而且从小在京城长大，申军也接触过不少世家的圈子。

　　申军知道，这些世家子弟们的身上都有股子傲气，平日一般不太会和圈子之外的人深交，如果秦风真没有什么背景的话，李然绝对不会和他称兄道弟的。

　　“军子，你这回还真是看走了眼……”李然笑了起来，摇了摇头说道：“你听说过‘真玉坊’没有？”

　　“潘家园的那个？”

　　申军点了点头，说道：“我去过那家店，里面卖的玉石都挺高档的，怎么了？然哥，这和秦风有关系？”

　　最近几年流行佩戴玉石首饰，申军前不久才去“真玉坊”买了两个挂件，总共花了十多万，是以对“真玉坊”的印象挺深刻的。

　　“那就是秦风的产业……”

　　李然很认真地说道：“秦风还真是白手起家干出来的，我可以负责任地说，他做到这一步，没有依仗任何人的势力，你信不信啊？”

　　想想这几年秦风的发展，就是李然自己也有些不可置信。

　　没有什么关系背景，能在京城这地界站住脚就已经很不容易了，可是秦风不但站稳了脚跟，而且还将“真玉坊”发展成了国内最知名的高端玉石品牌。

　　从一无所有的穷小子，到家财亿万的富豪，普通人或许一辈子都达不到的高度，秦风仅仅只用了一两年的时间，速度之快让人简直就不敢相信。

　　“然哥，您说的是真的？他……他这多大年龄，就能把事业做这么大？”申军看出来了，李然并不是在开自己的玩笑。

　　秦风的年轻，是所有人都能看出来的，如果说他依靠家世赚取这么多钱，申军还能接受，但如果秦风真是白手起家，那就令人震撼了。

　　“当然是真的，连我都看不透那小子……”

　　李然似笑非笑的看向了申军，说道：“怎么？军子，听到秦风没什么背景，是不是有点看不起他了？”

　　李然很了解京城人的秉性，在很多人心里，其实是有阶级之分的，在申军这些人眼里，像自己这样有身家背景的人，就属于那一类特殊的人群。

　　这类人群指的是“势”，而非是钱，用钱办不到的事情，在他们那里却是轻而易举就能解决。

　　而很多早已功成名就的大商人，勉强也能进入到这个人群里，值得申军这样的人去崇拜和敬仰，算是上流社会中人。

　　所以申军虽然也是个商人，但他们从骨子里就有点瞧不起做生意的人，他现在所追求的是通过经商扩大自己的影响力，最终的目标，也是要成为像李然这样的人。

　　“然哥，您这说的是哪里话？”

　　申军自然不肯承认了，摇头说道：“秦总是然哥您的朋友，那就是值得我尊重的，军子我哪里敢看不起秦总呢？”

　　申军嘴上不承认，但话里已经把秦风划归到李然朋友的行列中去了，秦风在他心目中的地位已然是一落千丈。

　　“军子，秦风不是你想的那么简单，你这样会吃亏的。”

　　李然看出了申军的想法，当下开口说道：“话我也不和你多说，不过周逸宸那小子你应该知道吧？他和秦风对上，硬是给逼到国外去了，最近才刚刚回来……”

　　“周少是被他逼到国外去的？”冷不防地听到李然这话，申军吓得差点没跳起来，因为他认识周逸宸，与其接触的还不少。

　　周逸宸那小子，整个就是一纨绔子弟，十七八岁的时候就知道玩明星了，曾经有一段时间，他整日里都待在申军公司的片场里，就是为了追一个小明星。

　　申军知道周逸宸的背景，对其也是不敢得罪，甚至有时候还要介绍一些女明星给他认识。

　　最让人生气的是，周逸宸是吃干抹净不办事，有几次惹出了麻烦，还都是申军出面解决的，搞得申军是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　当周逸宸出国的消息传出后，申军暗地里是拍手称快，只不过他的层次还有点低，并不知道周逸宸是为什么出国的。

　　所以当李然爆出这个新闻之后，着实把申军给吓了一大跳，秦风在他心目中的地位顿时犹如坐过山车一般，瞬间又拔高了起来。

　　“秦风他们过来了，军子，你忙你的，我过去说说话。”

　　看到秦风等人走进了大厅，李然拍了拍申军的肩膀，开口说道：“和秦风搞好关系，对你绝对有好处，可别怪然哥没提醒你啊……”

　　“好处？”

　　李然的话让申军愣在了那里，一时间连李然离开都没什么反应，脑子里在思考着李然最后所说的那句话。

　　申军现在所需要的好处，是在政策上的。

　　因为申军每拍出一部电影，都要到相关部门送审，如果有人歪了嘴，那么几百上千万的投资就可能打了水漂，所以他才会如此上心的巴结李然这类人群。

　　而秦风即使再有钱，先天上还是要比李然他们差很多，所以申军有些搞不明白李然那句话的意思。

　　“管他呢，反正知道自己得罪不起就行了。”

　　申军也是个聪明人，想了一会想不通也就作罢了，毕竟连李然对秦风的态度似乎都陪着点小心，他像刚才那样继续把秦风当爷供着也就对了。

　　“秦总，然哥，我先主持一下，您二位一定要吃好玩好啊！”

　　想到这里，申军冲着秦风等人迎了上去，态度却是比之前要更加热情了，寒暄了几句之后，对萱萱说道：“萱萱，帮我招待好秦总和然哥啊……”

　　“申总放心吧！”

　　萱萱点头答应了下来，开始见到秦风的时候她还有点紧张，不过说了这一会话，萱萱感觉秦风是个很好相处的人，而且身上也没有那些公子大少的架子。

　　“咳咳……”

　　给秦风等人告了声罪，申军走到了大厅的中间，接过手下递来的麦克风咳嗽了两声之后，开口说道：“各位朋友，首先非常感谢大家在百忙之中，能抽出时间来参加我们这部电影的首映……”

　　申军所说的无非都是些感谢的话，在一番过场式的开场白过后，这个Patio也算是正式开始了，各色名流们端着红酒杯，开始扎堆聊起天来。

　　“远子，是不是感觉挺别扭的？”

　　秦风看向了身边的李天远，他还是第一次见到自己这兄弟穿西装呢，那领带打得歪歪扭扭的，整个就一穿上龙袍不像太子的家伙。

　　“是挺别扭的，一个个人模狗样的，还不就是想把那些女人泡到床上去啊？”

　　李天远撇了撇嘴，用手拉了下有些勒脖子的领带，没好气地说道：“这酒还是红酒，喝得一点劲儿都没有，早知道这样，我还不如在家里和龙哥他们喝酒呢……”

　　“远子哥，你要是觉得没意思，以后就不用来的。”

　　萱萱走到李天远的身边，帮他整理了下领带，说道：“我也不喜欢这种地方，那些人没几个好东西，来这里的目地还不是想找明星……”

　　“远子，这就是社会，看不惯不要紧，但是要接受。”

　　看着面前走过的一个个帅哥美女，秦风笑道：“萱萱不错，你小子以后在这圈里时间长了，可不要干出什么对不起萱萱的事情啊。”

　　“哪儿能啊，风哥，我现在连小姐都不找……”

　　李天远话刚出口，突然意识到了不对，连忙紧紧地闭上了嘴巴，可怜兮兮地看向了萱萱，说道：“萱萱，我……我可是都向你交代过的啊……”

　　“瞧你那德行……”

　　萱萱嗔怒地瞪了李天远一眼，她知道自己选的这个男朋友，以前的底细不太干净，不过也正是李天远那不做作的性子，让萱萱看上的他。

　　“我算是服了你了。”

　　听到李天远的那句话，秦风含在嘴里的一口酒差点没喷出来，他不知道自己这哥们是脑袋瓜迟钝还是犯傻，居然连这种事情都和自己的女人讲。

　　“远子，你小子真是太逗了……”李然也是笑得肚子疼，用手直拍着身下的沙发，他们坐的地方比较偏一点，并没多少人注意到这里。

　　“哎呦，这不是李然吗？”正当秦风和李然笑得合不拢嘴的时候，一个男人的声音响了起来。

　　“庄鹏飞？”

　　李然抬起头，看向了那个由申军陪同着走过来的年轻人，不由皱起了眉头，说道：“怎么哪次在这种地方都能见到你？我说你小子除了玩明星，就不能干点别的事情了？”

　　“你能来，我就不能来了？”说话的年轻人二十七八岁的样子，长得倒是不错，只是眼角有点上挑，显得整个人有点刻薄的样子。


第0634章 庄鹏飞

　　“然哥，庄总听说您来了，非要过来打个招呼，您看……”听到李然和这个年轻人说话的语气，跟在庄鹏飞身后的申军，顿时有种如同坐蜡般的感觉。

　　其实李然是知道庄鹏飞和李然不合的，这次首映式原本也没邀请他，可等电影放映结束之后，庄鹏飞不知道从哪里突然冒了出来。

　　“军子，没事，你忙你的去吧。”李然摆了摆手，示意申军可以离开了。

　　“然哥，这个……”申军听得李然赶他，当下有些犹豫起来，庄鹏飞是他带过来的，要是两边闹起来，他也少不了吃挂落。

　　“军子，没你什么事了，我和然子唠唠嗑……”庄鹏飞也开口说道。

　　“那……好吧，两位有什么事一定要招呼我啊……”听得庄鹏飞的话后，申军只能退了下去，在心里祈祷这两个祖宗别打起来。

　　等申军离开之后，李然歪了歪嘴，说道：“庄鹏飞，听说你最近几年在倒腾房地产生意，买卖做得不错啊……”

　　在李然他们这个圈子里有个不成文的规矩，那就是甭管在圈内斗得如何凶，但也不能表现在外面人的眼中，所以李然说话还算客气。

　　“混口饭吃罢了……”

　　庄鹏飞的眼神在李然身边的秦风等人身上扫了一下，忽然盯在了萱萱的身上，眼睛忽然一亮，开口说道：“然子，这位小姐是谁啊，你也不介绍下……”

　　庄鹏飞其实和李然也没什么仇怨，两人家世相当，从小还是一个大院里长大的，不过李然比庄鹏飞大了两岁，小时候没少欺负他。

　　俗话说三十年河东三十年河西，小时候庄鹏飞打不过李然，但长大之后，庄鹏飞却是要比李然混得好。

　　最早庄鹏飞是按照家里的安排，进了部委上班去了，在四五年前国家决定改革住房制度的时候，正好在那个部委上班的庄鹏飞，从中看到了一丝商机。

　　虽然年龄不大，但是在那种家世长大的孩子，哪有一个简单的，庄鹏飞先斩后奏，直接办理了停薪留职手续，在京城注册了一家房地产公司。

　　之前本身就是在相关部门工作，再加上祖辈们的背景人脉，庄鹏飞很快就做了几个安置房项目。

　　做房地产生意，尤其是安置工程，最头疼的就是拆迁补偿，不过庄鹏飞很是有点鬼主意，靠着一桩工程，他在京城地产界一炮打响。

　　那是二环边上的一个老区改造，需要把一片破旧四合院区域拆迁重建，补偿的房子却是在五环开外，在那会属于偏远地区。

　　住了百十年的地方，出外购物又方便，谁愿意搬到五环外呢，当时那里的住户闹得是不可开交，拆迁工程一度受到了阻碍。

　　其实按照庄鹏飞的意思，是想用行政手段迫使那些人搬迁，不过他家中的一个长辈警告了他，不允许使用非法的手段。

　　这让庄鹏飞有些挠头，不过他运气不错，有人给他出了个主意，那就是同意搬迁到五环外的住户，每家赠送一辆当时京城很流行的面包车。

　　这个主意听起来有些匪夷所思，但是公司的财务部门核算之后发现，相比完工后的利润，这点钱根本就是九牛一毛。

　　当时庄鹏飞抱着死马当作活马医的心情，派人去和那些住户们谈判，没成想效果却是出奇的好，因为在这个年代，能开的上汽车的家庭，那绝对是凤毛麟角。

　　所以虽然搬得远了，上班什么的比较麻烦，但家里多了一辆汽车，还是让那些年轻人都动了心，纷纷鼓动父母长辈们同意搬家。

　　如此一来，一个难啃的硬骨头，被庄鹏飞用这个办法给化解掉了，成为了当年度京城的一大新闻，赞誉之声不绝于耳。

　　庄鹏飞由此也成为了知名企业家，为庄家加了不少的分，家族里对他辞职下海经商的事情，也就默许了下来，并且也给予了不少资源。

　　这几年庄鹏飞的生意是越做越大，他早已将拆迁工程分包出去了，其实就连李然都不知道，在何金龙接的项目里面，有不少就是庄鹏飞公司的工程。

　　相比李然做生意被人坑了好几百万，庄鹏飞可以说是他们这一代人里面下海最成功的人了，两人自然是不怎么对路，几乎每次见到都互相掐起来。

　　“庄鹏飞，你少惦记萱萱，他是我兄弟的女朋友……”见到庄鹏飞盯上了萱萱，李然心中不由一紧，他可是知道这位庄大少秉性的。

　　庄鹏飞的本质并不坏，只是有点儿世家公子的傲气，但年少多金，这原本也无可厚非。

　　只是庄鹏飞这个人，特别的好色，而且专门喜欢玩明星，当然，相比周逸宸那种下流胚子，庄鹏飞的格调无疑就要高很多了。

　　自认为是成功商人的庄鹏飞，从来都不以家世背景去压人，他依仗的，就是钱，只要是被他看中了的明星，庄鹏飞从来都不吝惜钱财。

　　在前几年曾经有个很出名的女明星，被庄鹏飞看上了，在每天两束鲜花的追了半个月后，庄鹏飞在那个女明星过生日的时候，直接送上了一辆跑车钥匙。

　　八九十年代的明星，只是表面上风光，远没有后世的明星那么赚钱，庄鹏飞这一百多万的跑车砸下去，顿时让那位女明星缴械投降投怀送抱了。

　　虽然最后庄鹏飞也没和那女明星结婚，但出手大方的他，还是送给她好几套车房，远比她在娱乐圈拍电影要赚的多多了。

　　所以李然并不担心庄鹏飞用什么手段，他是怕萱萱禁受不住那种诱惑，舍弃了李天远而投向庄鹏飞，要真是那样，对李天远的打击可就大了。

　　“女朋友？那就是没结婚了？”

　　庄鹏飞并不买李然的帐，听到他的话后，笑道：“这么漂亮的女孩子，应该有很多人追才对。然子，你是知道我的，大家各凭手段，看谁能讨得这个女孩子芳心了？”

　　庄鹏飞很绅士地走到了萱萱面前，开口说道：“我叫庄鹏飞，是然子的朋友，很高兴认识你，不知道明白你有没有空，我想请你吃顿饭……”

　　像庄鹏飞这类人，那是自打出生之后，骨子里就带有一种优越感和霸道，他甚至连萱萱是谁的女朋友都没问，直接就出言邀约了起来。

　　“你小子他妈的找死啊……”

　　李天远绝对是那种脾气上来天王老子都敢打的人，有人居然敢在自己眼前撬自个儿的女朋友，他要是能忍住，那就不叫李天远了。

　　随着骂声出口，李天远一下子从沙发上弹了起来，当胸一拳就向庄鹏飞打了过去。

　　盛怒之下，李天远这一拳使上了八分力道，如果打实了，恐怕一拳就能要了庄鹏飞的命。

　　“远子，干什么呢？”

　　带着风声的一拳被秦风的手掌给挡住了。

　　眼中带着厉色，秦风喝道：“给我坐下，也不看看这是什么地方？有你撒野的份吗？”

　　“可……可是风哥，他……他要请萱萱吃饭啊……”李天远眼中差点没冒出火来，要不是面前的人是秦风，李天远一准将他一起打了。

　　“他说的也没错……”秦风看了一眼萱萱，开口说道：“萱萱只是你女朋友，不是你老婆，她可以接受别人邀请的。”

　　虽然对萱萱的第一印象还可以，但娱乐圈就是个大染缸，诱惑实在是太多了，谁也不知道萱萱以后会变成什么样子，是否还愿意跟着李天远这个粗人。

　　所以眼下庄鹏飞横插了一脚，秦风并不是特别的反感。

　　因为这刚好是一个考验萱萱的机会，如果萱萱真是那种能被物质打动的女孩，那李天远和她散了倒是件好事。

　　“风哥……”李天远哪里明白秦风的用心，当下小臂发力还想动手。

　　“我的话都不听了吗？给我老老实实地坐着……”秦风眼睛一瞪，手掌微微吐力，将李天远震得坐回到了沙发上。

　　“我……”看到秦风的表情，李天远知道他动了真怒，当下再也没敢反驳了，只能拿眼睛去瞪身前的庄鹏飞。

　　“还是这位兄弟明事理啊，然子，你也不给我介绍下？”

　　对于李天远的目光，庄鹏飞直接就无视了，他外面的车里等着好几个军队退伍的保镖，所以并不怕被人找麻烦。

　　但是庄鹏飞看向秦风的目光，却是凝重了许多，因为他在秦风的身上发现一种和他们有些相像的气息，用庄鹏飞的话说，那就是贵族的气质。

　　而且在这种气质之外，秦风还有一种彪悍的野性，在喝退李天远的时候，就如同一个将要爆发的火山，气息危险之极。

　　到了庄鹏飞这种身份地位的人，一般是绝对不会轻易给自己树仇家的，所以他对秦风说话的时候，口气十分的平等。

　　“我兄弟叫秦风，怎么着，你应该听过这个名字吧？”

　　听到庄鹏飞的话后，李然站了起来，说道：“你小子又不缺女人，看在我的面子上，这件事就算了，大家坐下来喝杯酒怎么样？”

　　李然和庄鹏飞并没有解不开的仇怨，相反两家长辈的关系还可以，李然说出这话来，纯属是一番好意，不想让事情闹大发了。


第0635章 霸道

　　“秦风？我好像在哪里听过这个名字……”

　　听到李然的话后，庄鹏飞的眉头皱了一下，在他们那个圈子里，的确有几个秦姓将领的后人，不过庄鹏飞都认识，里面并没有叫做秦风的。

　　“难道是秦家在外面留下的种？”庄鹏飞联想到了一种可能性，因为秦风身上的那种气质，实在是太像他们圈子里的人了。

　　“然子，是秦家的人？”

　　庄鹏飞试探着询问了一句，如果是那个秦家的人，他还真的不敢招惹，毕竟他家老爷子以前可是那位的手下。

　　“不是，秦风不是咱们这个圈子的人。”

　　李然摇了摇头，哂笑道：“庄鹏飞，你也别太把这圈子当回事了，真以为谁都惹不起咱们这圈的人？”

　　“不是？不可能吧？”

　　庄鹏飞闻言一愣，仔细地打量了一下秦风，说道：“然子，不是我说句大话，能惹得起咱们这圈的人，在国内怕是找不到……”

　　“嘿嘿，你忘了周逸宸那小子是怎么出国的了？”李然嘿嘿一笑，出言点了庄鹏飞一句。

　　“周逸宸？”

　　庄鹏飞眼睛一亮，一怕大腿，看向秦风说道：“我想起来了，周家那小子和人不对付，硬是被人给逼到国外去了，那个人就是你吗？”

　　京城虽大，但属于这些人的圈子却是很小，平日里有个什么风吹草动，隔不了一夜几乎所有人都能得到消息。

　　当年周逸宸被自己老爷子送出国外的事，在京城圈子里可是传得沸沸扬扬，秦风这个名字，更是经常被提起来。

　　要说认识秦风的人其实也不少，那次韦华的会所开业，像是陶军吕兵那些人，就都见到了秦风，也见识了秦风在音乐和古玩鉴赏上的才华。

　　不过那次庄鹏飞正好在国外，并没有参加会所的开业典礼，只是在后来听人提起过这事，时间一长也就给忘的差不多了。

　　“别听然哥乱说，没有的事儿……”秦风摇了摇头，笑道：“周逸宸自己要去国外留学，关我什么事情啊？”

　　有些事情可以做，但绝对是不能说的，秦风只是摇头否认，说什么也不承认这件事。

　　“看来传闻不假了。”

　　庄鹏飞有些好奇地问道：“秦兄弟，你是怎么把周逸宸给逼出去的？那小子整个就是一混不咎，像个疯狗一样的家伙……”

　　都是京城圈子里的人，庄鹏飞对周逸宸自然知之甚深。

　　虽说周家在京城只能算得上是个中等家族，但家中就周逸宸一个独子，所有的资源都用在了他的身上，所以像庄鹏飞这些人，也不愿意去招惹他。

　　但一个没有任何背景的年轻人，居然能把周逸宸给逼出国外，这里面的事情一定不会简单的，眼下庄鹏飞早就忘了萱萱的事儿，只是想从秦风口中听些八卦。

　　“庄总，都是以讹传讹，是周家自己明白事理……”

　　秦风轻描淡写地摆了摆手，说道：“今儿是个申总庆祝影片首映的，咱们就不说这些扫兴的话来，来，我敬庄总一杯……”

　　说着话，秦风端起了酒杯，看着庄鹏飞，说道：“我这兄弟没文化，脾气比较燥，动不动就喜欢拔刀子捅人，庄总别和他一般见识啊……”

　　秦风敬酒的举动，固然是给庄鹏飞面子，但说出来的话，又是在警告对方，告知庄鹏飞自己也不是好招惹的。

　　“哈哈，庄某不过是开个玩笑罢了……”

　　听到秦风的话后，庄鹏飞仰天打了个哈哈，端起酒杯和秦风碰了一下，说道：“很高兴认识秦兄弟，以后咱们多来往……”

　　世家出身的人，并非都是像周逸宸那样蛮不讲理横行霸道的，相反，很多人都是受过良好的教育，知世务懂进退，一般是不肯和人结怨的。

　　庄鹏飞生意做那么大，想要女人还不是轻而易举的事情，而且萱萱还没漂亮到让他同时开罪李然和秦风的程度，在秦风给出台阶后，庄鹏飞顺着就下来了。

　　当然，这也要分人的，如果秦风是地方上的那些小官僚，庄鹏飞的那双眼睛恐怕就要长到额头上去了，压根不会正眼去瞧对方的。

　　和秦风等人寒暄了几句，庄鹏飞告辞离去，在这里遇到了李然和秦风，让他很意外，直接就离开会场，回到了自己的车里。

　　“老冯，回头你去查查一个叫秦风的人，看看是什么路数？”

　　庄鹏飞心里明白，今儿的事情看似揭过去了，不过大家心里都有个疙瘩还没完全解开。

　　庄鹏飞要调查秦风的原因很简单，如果秦风真是他招惹不起的人，那么庄鹏飞会找机会弥补一下今儿的事情，如果秦风并不像传闻中的那么厉害，那庄鹏飞也就不在乎秦风心里痛快不痛快了。

　　“是，庄总，明儿一早就能有信……”

　　坐在驾驶位上的那个中年人点了点头，别看他只不过是个司机，但那是在庄鹏飞面前，要是走到外面，他老冯也算得上是号人物，这也就是俗称的宰相门前七品官。

　　……

　　“秦风，庄鹏飞那小子可是块橡皮糖，沾上就拿不下来的。”

　　看着庄鹏飞出了大厅，李然松了口气，说道：“还是你的名气大，居然把这小子给吓跑了……”

　　李然虽然是圈子里的人，但说实话，圈子里把他当盘菜的还真没几个，今儿庄鹏飞如果不给他面子，李然一点办法都没有。

　　“然哥，管我什么事，庄总是看您面子上的。”

　　秦风笑着摇了摇头，转脸看向了萱萱，说道：“萱萱，我是远子的大哥，有句话我觉得应该先说给你听下……”

　　对于庄鹏飞，秦风并没怎么放在心上，他现在明着的有胡保国这现管高官，暗地里有何金龙那一帮子打手，不管对方出什么明枪暗箭，秦风都能接着的。

　　“风哥，有什么话您请说。”

　　看到秦风面色严肃，萱萱也有些紧张，她只不过是个影视学校刚毕业的学生而已，申军对她来说都算是大人物了，哪里见过今儿这种场面？

　　而且今天带给萱萱的冲击实在是太大了，她居然得到了秦风的承诺，让自己作为导演去拍电影，这绝对是萱萱做梦都未曾想到过的事情。

　　“嗯，我这人说话比较直接……”

　　秦风在心里想了一下措辞，开口说道：“对远子我比你了解，不过对你，他肯定是比我了解，所以我相信你的人品不会嫌贫爱富……但有句丑话我要说在前面，如果你日后做出了什么对不起远子的事情，就算他不把你怎么样，我这做大哥的，也不会轻易饶了你，懂吗？”

　　秦风原本不是这么霸道的人，但是他能看出来，远子真是对这女孩动了真情，他就是怕远子用情愈深，到最后受到的伤害越大。

　　听到秦风这话，李天远一下子急了，连忙解释道：“风哥，萱萱不是那样的女孩……”

　　“你不要说话，我听萱萱怎么说。”秦风摆了摆手，打断了李天远的话。

　　“风哥，无论以后发生什么事情，我……我都不会离开远子的。”

　　萱萱开始的时候被秦风给吓得不轻，不过看到李天远着急的样子，女孩心里却是涌出一股暖意，看着秦风说道：“远子哥是没文化，人也莽撞，经常骂娘，但远子哥是真心对我好的，他疼我宠我，除了我父亲之外，再也没有一个男人会像他这样对我……所以找了远子哥，我已经很满足了，就算是让我现在退出影视圈，回家给远子哥做饭生孩子，我也心甘情愿！”

　　萱萱出生在一个单亲家庭，母亲很小就过世了，她是父亲一手给拉扯大的，所以在心底有种恋父情结。

　　而萱萱的父亲又是位军人，整日里在家也是带着军队的习性，张嘴就没有不带娘的话，萱萱早就习以为常了，这也是她能和李天远碰撞出火花的原因。

　　“那就好，你们什么时候想结婚，我会送给大礼给你们的。”

　　在萱萱开口说话的时候，秦风一直盯着她的眼睛，他相信萱萱说的都是真话，因为就是奥斯卡影后的演技，也甭想骗过秦风这双眼的。

　　“好了，文化公司的事情你们这几天抓紧办理，需要注册资金的话，远子给我说一声，我把钱给打过去。”

　　秦风站起身来，对李然说道：“今儿就这样吧，我先回去了，你们慢慢玩。”

　　“这才刚开始，怎么就要走啊？”李然也难得来这种场合，心里还在琢磨着是不是等一会勾搭个小明星出去呢。

　　“然哥，你玩你的。”

　　秦风笑了笑，其实在看到萱萱和远子这一对的时候，他突然心里有种冲动，想马上就见到孟瑶，这才急着要走的。

　　“秦总，怎么走这么早啊？”

　　秦风刚走到门口，申军就从后面追了上来，说道：“是不是申某招待不周啊？秦总，等会还有几个一线女演员要来的。”

　　要说在听闻秦风没有背景，申军心里有点什么想法的话，那么在秦风和庄鹏飞对上都不落下风之后，申军那心里顿时像明镜似的，面前的这个年轻人绝对不简单。

　　“申总客气了，今儿刚好还有点事，下次一定叨扰申总。”

　　秦风此时急着想见孟瑶，哪里有功夫和申军磨叽，随口客气了一句之后，就在申军的护送下离开了宴会厅。

　　在秦风走出大门的时候，刚好有几个眼熟的女明星从外面进来，看到申军亲自陪同一个年轻人往外走，都不由多看了秦风几眼。


第0636章 夜探

　　在301医院的高干病房里，孟瑶正百无聊赖地看着电视，胡乱调了几个台之后，终于将电视机给关上了。

　　“雪姐，我那个同学的探视证办好了没有啊？”

　　在病房里除了孟瑶之外，还有一个三十二三岁的女人，正坐在床边的椅子上的她虽然穿着便装，但笔挺的坐姿显示出，她应该是个军人。

　　“瑶瑶，你已经问了好几遍了。”雪姐笑着看向孟瑶，说道：“给雪姐说实话，是不是在和那个叫什么秦风的谈恋爱？”

　　雪姐大名叫做张雪，是国内为数不多女特勤人员，孟林是怕都是男性警卫不方便，这才找了老爷子批条子，将张雪暂时调到了妹妹身边。

　　经过一段时间的相处，张雪和孟瑶倒是挺聊得来，有时候也会相互开个玩笑。

　　“说什么呢，雪姐，秦风就是我的同学而已……”

　　听到张雪的话后，孟瑶微微有些不自然，嗔怒道：“我整天都要待在这病房里，让秦风来是教我练练琴，医生不都说活动下手指对恢复也有好处了吗？”

　　“看你急得那样，雪姐可是过来人。”

　　张雪笑着说道：“探视证早就给你办好了，那个人不来拿，我也没办法的，我又不知道他住在什么地方，要不然就找个人给他送去了……”

　　孟瑶想都没想，就脱口而出道：“让晓彤去送，她也认识秦风的。”

　　“好吧，晓彤那丫头不知道跑哪去了，我一会去值班室找找她……”

　　张雪点了点头，虽然看出来了点东西，却是没再继续取消孟瑶了，毕竟对方只是自己的保护对象，她并没有权利干涉孟瑶的私生活的。

　　“已经九点多了，瑶瑶，你要休息了……”

　　张雪看了下表，站起身将房间的窗户关了起来，孟瑶睡觉的时候她是不在房间里的，所以要将一切安全隐患都消弭掉。

　　“嗯，雪姐晚安。”

　　孟瑶乖巧地点了点头，等张雪出了房间之后，却是从被窝里拿出了个手机，口中嘟囔道：“坏秦风，不是说好每天都打电话来的吗？怎么到现在还不打过来？”

　　昨天秦风打电话过来的时候，和孟瑶约定了每天晚上九点半都会给她打个电话，张雪出房间的时间刚好是九点半，所以没接到秦风的电话，孟瑶有些失落。

　　恋爱中的男女就是这样，一个小小的约定，就会让其牵肠挂肚，现在孟瑶就是这样，接不到秦风的电话，怎么都不会睡安稳的。

　　“你不打给我，那我就打给你……”孟瑶咬着嘴唇，拨通了秦风的号码。

　　“我靠，这会是谁打电话来……”

　　在孟瑶所住的这栋病号楼的五层洗手间里，一个人影正打算推开窗户顺着排水管道爬到六楼的时候，冷不防手机震动了起来，吓得他差点没摔下去。

　　“喂，瑶瑶，你怎么打电话过来了？”小心地往外看了一眼，秦风将脑袋缩了回去，接通了孟瑶的电话。

　　“秦风，你在忙什么呢？不是说好了九点半打电话吗？”孟瑶嘟起了小嘴巴，虽然是在质问秦风，但心里却不是真的在生气。

　　“哎呦，我都忙晕了。”秦风闻言一愣，他这会都来到医院了，哪里还记得打电话的事情？

　　“瑶瑶，想不想要个惊喜？”秦风抬头往上看了一眼，在自己头顶西侧第五个房间，就是孟瑶所住病房的窗户。

　　“什么惊喜？”孟瑶好奇地问道。

　　“你把窗户开开，惊喜马上就会来到的。”

　　秦风嘿嘿一笑挂断了电话，伸出脑袋向楼下看了一圈之后，身形犹如猿猴一般，快速地往上爬去。

　　作为军队医院，在门口都是有岗哨的，而这栋楼的值班室里也都是军人，但正因为如此，谁都不会想到，半夜三更的居然有人敢爬楼。

　　“惊喜？他不会在楼下放烟花吧？”

　　孟瑶听着电话中传来的忙音，站起身打开了窗户，正想伸头往外看的时候，冷不防一条人影从窗户外面翻了进来。

　　“谁……”

　　孟瑶这一惊可是非同小可，嘴里刚想发问的时候，就被一只大手给捂住了，紧接着秦风的声音在耳边响起，“是我，小声点说话。”

　　“你……你怎么爬上来的？那么高，好危险的啊……”听到秦风的声音，孟瑶的心脏“咚咚”直跳，有种喘不过来气的感觉。

　　“嗯？吓着你了？”

　　秦风发现孟瑶的呼吸有些急促，连忙把她抱了起来，放到了床上，一只手掌贴在了孟瑶的背后。

　　“对不起，应该先给你打个电话的。”

　　用真气帮孟瑶梳理了下气息后，秦风有些自责地说道，他知道孟瑶是心脏位置受伤，平时是不能大喜大悲的。

　　“我没事，秦风，你……你这真是惊喜啊……”

　　孟瑶深呼吸了几口，有些哭笑不得地看着秦风，她真的没有想到，一向表现的成熟稳重的秦风，竟然也有如此疯狂的一面。

　　不过这也让孟瑶心中十分的温暖，爱人肯冒险爬上六楼来见自己，这种行为，比什么甜言蜜语都要管用。

　　“瑶瑶，我怎么听着你在说话？有什么事吗？”

　　门外忽然传来了张雪的声音，她正准备出门找华晓彤的时候，却是听到里面的房间似乎有什么声音。

　　“雪姐，没事……”

　　孟瑶反应十分的快，当下从床上走了下来，把门拉开，说道：“我正准备去洗手间呢，雪姐，你这是要出去？”

　　“我去找晓彤啊，她估计又去给美国的男朋友打长途电话了……”

　　看到孟瑶的举动，张雪倒是没起什么疑心，因为孟瑶就好好地站在自己面前，房门又大开着，不可能出什么事情的。

　　“嗯，雪姐，那我睡了啊……”

　　孟瑶答应了一声，随手将房门关了起来，不过关上门后，却是用手捂住了胸口，吐了下舌头，对秦风做出一个“吓死我了”的口形。

　　“没事了，雪姐出去了……”听到门外传来了轻微的关门声响，孟瑶这才松了口气，坐回到了床上。

　　“秦风，你看什么呢？坏死了你……”孟瑶突然看到秦风盯住了自己的胸口，不由低下头去，却是发现自己穿了一件低胸的睡衣。

　　“咳咳，我看你胸口的那个泰迪熊呢……”被孟瑶揭穿了自己的举动，秦风那张厚脸皮也是红了起来，找了个连自己都不相信的借口。

　　“秦风，你想我了没有？”

　　孟瑶红着脸将身子靠在了秦风的怀里，不知道为何，她总是感觉秦风有些飘忽不定，只有靠在秦风怀里，她才有一种安全感。

　　“想，当然想了，不然我怎么会跑来啊。”秦风连连点头，不过身子却是有些僵硬。

　　虽然和孟瑶确定了恋爱关系，但两人基本上就没机会在一起，更没有这种亲密的举动了，一时间秦风的两只手都不知道往哪里放好了。

　　“笨蛋，明天晓彤就能给你送探视证了，你干嘛要冒这风险啊？”孟瑶嘴上责怪着秦风，但心里却是甜丝丝的。

　　“我想你了嘛……”秦风终于镇定了下来，用手环住了孟瑶的腰，当他抱实了的时候，两个人的身体都是一颤。

　　爱情无疑是感情中最奇妙的一种，它和亲情友情都不相同，但却是在两情相悦的同时，肩负着繁衍生息的使命。

　　“明天上午你要来教我弹琴……”孟瑶抬起头，有些霸道的看向了秦风。

　　“好，我一定来！”秦风点了点头，嘴唇刚好触及到了孟瑶的额头，这让他心中一动，将嘴唇继续往下移去。

　　不过就在此时，秦风的耳朵忽然一耸，即使在意乱情迷的时候，秦风也清晰的听到了门外的开门声，还掺杂着华晓彤的说话声。

　　“华晓彤来了，瑶瑶，我先走了……”

　　秦风知道那大咧咧的姑娘进房间是绝对不会敲门的，当下松开了孟瑶，一个箭步窜到窗户边，身体一翻就消失在了窗外。

　　“啊？！”

　　虽然明知道秦风不会有事，但孟瑶还是被秦风给吓了一大跳，正想下床去看的时候，房门却是被人推开了。

　　“我就说瑶瑶还没睡吧，雪姐，你看她不是坐在床上的？”

　　华晓彤笑嘻嘻的走到了孟瑶的床边，在孟瑶脸上摸了一记，说道：“在想什么呢？怎么脸色那么红？”

　　“一边去，你这个女流氓……”孟瑶咬牙切齿地说道，好不容易和秦风有个见面的机会，就被华晓彤给破坏掉了。

　　“瑶瑶，这窗子怎么又开了？”

　　跟在孟瑶身后进来的张雪，有些疑惑地看着那扇开着的窗户，她明明记得自己亲手把窗子给关上的。

　　“呃，雪姐，我刚才觉得有些气闷，就把窗子打开透透风的……”孟瑶脸色通红地说道，她长这么大，还从来没像今儿撒过这么多的慌，自然是有些心虚。

　　“房间有循环系统啊，怎么会闷？”张雪走到窗边往外看了看，她观察得很仔细，专门往有灰尘的地方去看。

　　不过秦风做事情向来都是滴水不漏，他翻出窗户的时候直接就顺着排水管溜到了五楼，并没有留下任何的痕迹。

　　“晚上风寒，还是不要开窗子了。”

　　张雪看了一阵之后，把窗户又给关了起来，回头说道：“探视证已经交给晓彤了，明儿你可别再催我了啊。”

　　“雪姐，我可没催你……”孟瑶笑着将两人推出了房间，说道：“正准备睡觉又被你们打扰了……”

　　“哎，我还有话想对你说呢。”华晓彤没羞没躁地嚷嚷道：“瑶瑶，刘子墨马上就要回国了，到时候我带他来看你啊……”


第0637章 探视证

　　“这四合院可真不错，冬暖夏凉的，居然还能听到知了叫？”坐在秦风的四合院里，刘子墨正狼吞虎咽的吃着西瓜。

　　六七月的京城已然是夏日炎炎，坐着不动都会出一身大汗，不过在四合院里茂密的树荫下，却是凉风习习，让人在燥热之余感受到一丝凉意。

　　由于城市现代化，很多地方在夏天已经听不到知了的叫声了，也只有四合院聚集的地方，才能听闻到那悦耳的鸣叫声。

　　“小时候咱们可是最烦这声音的啊。”

　　秦风闻言笑了起来，在他们还是半大小子的时候，整日里都拿着竹竿去黏知了，而对于秦风来说，每年夏天的蝉蛹，都是难得的美味。

　　“此一时，彼一时，现在想听都听不到了。”

　　刘子墨摇了摇头，没好气地说道：“美国现在都在发展农业，保持自然环境，很少兴建高楼了，这国内倒是高楼大厦建了不少……”

　　“行了，这些事儿不归咱们管……”

　　秦风打断了刘子墨的牢骚，开口说道：“你不是说后天才到吗？怎么提前两天过来了？美国的事情都处理好了？”

　　“我这不是惦记着工作嘛……”

　　刘子墨大言不惭地说道：“没有我这海归留学生，那房地产公司的事情你能处理妥当？咱怎么说也是这个公司的总经理，当然要尽快到位的……”

　　“得了吧，还不是想你的晓彤了？”

　　秦风白了刘子墨一眼，说道：“我可是听说华家对你不太满意，想要抱得美人归，你还是先把地产公司打理好，到时候头上顶着个成功商人的帽子，也好说话一点儿……”

　　这两天秦风晚上都会偷偷地跑去医院，和孟瑶也聊起了华晓彤与刘子墨的事情，从孟瑶口中得知，华家并不同意华晓彤和刘子墨交往。

　　“那是他们没见过哥们……”

　　刘子墨撇了撇嘴，说道：“就凭哥们这满腹才华玉树临风的模样，看上他们家闺女，是他们的福气……”

　　“行了，别吹了，一肚子草包还差不多……”

　　秦风哭笑不得将手中的西瓜片扔了过去，说道：“明儿你和我去公司办理下交接手续，后天可能有一场土地的拍卖会，到时候就由你去参加吧。”

　　那家房地产公司原来的老总，已经被调到港岛总部去任职了，现在是由副总主持工作，前两天秦风接到副总的通知，最近要参加一次土地拍卖。

　　对于房地产公司而言，能否拿到优质地段的土地，是公司是否能发展壮大的根本条件。

　　所以秦风对这件事也很重视，让那位副总根据土地的实际情况，做出了拍卖计划，原本他想亲自去的，现在刘子墨回来，这种出风头的事情，秦风自然就让给他了。

　　“土地拍卖会？”

　　刘子墨闻言苦起了脸，说道：“秦风，你小子可真不义气，哥们我才回国就给我安排起工作来了？不行，到时候你要跟我一起去，不能我去干工作，你偷偷跑去和孟瑶卿卿我我吧？”

　　“好，我跟你一起去，不过以你为主。”

　　秦风想了想，点头答应了下来，现在国内房地产的发展十分快，如果现在能切入进去的话，回报将是十分丰厚的。

　　“把你车子给我用用，我约了晓彤在京城饭店见面……”

　　刘子墨从秦风口袋里掏出了汽车钥匙，说道：“今儿下午天大的事情也别找我，不然哥们我和你急！”

　　“你小子就是一重色轻友的货……”

　　秦风没好气的笑骂了一句，自打刘子墨突破到暗劲之后，整个就是精虫上脑，每天都琢磨如何能与华晓彤更加深入地“沟通”一下。

　　“秦风，有客人来了。”

　　正和刘子墨闲聊的当口，苗六指匆匆走进了中院，神色有些古怪地说道：“是孟家的那个小子，你见不见？”

　　秦风每天夜里都要外出，旁人看不出端倪，可是逃不过苗六指的眼睛，他早就猜出秦风应该是谈恋爱了，这对象自然是孟瑶的嫌疑最大。

　　眼下孟林找上门来，在苗六指看来，那是大舅哥前来兴师问罪的了。

　　“孟林？他来找我干什么？”秦风挠了挠头，站起身往前院走去，这大舅哥上门，一定要亲自相迎的。

　　“林哥，您今儿怎么有空来我这啊？”来到前院门房，秦风看到穿了一身便服的孟林站在那里，连忙迎了上去。

　　“秦风，你这宅子不错啊，放在以前，那都是王爷才有资格住的。”

　　孟林此时正打量着那大门上的雕花，他虽然打小就在京城长大，但住的却是部委大院，对这种保存极好的四合院，也是有几分好奇。

　　“林哥，埋汰我不是？”秦风笑着说道：“我这不是买不起楼房，只能住平房吗？”

　　由于楼房里每家都有独立的洗手间，而四合院的厕所是公用的，曾经有那么一段时间，人们都喜欢住楼房，很多能买得起房子的人家，都从四合院里搬了出去。

　　“你小子，是占了便宜卖乖啊！”

　　孟林看了秦风一眼，虽然因为妹妹的缘故看秦风有些不顺眼，但孟林也不能否认，秦风的确是个很优秀的年轻人，年纪轻轻的就创下如此家业。

　　“林哥，里面请……”

　　秦风侧过身子，随口问道：“孟瑶同学的伤怎么样了？一直说再去看看，可……这事情实在太多，没能找到时间……”

　　说话的时候，秦风的眼睛不断在孟林脸上打量着，泡了别人的妹妹，即使秦风脸皮再厚，这也是那么一点心虚的。

　　“我就不进去了。”

　　孟林摆了摆手，从兜里拿出了一张塑胶的证件，说道：“这是医院的探视证，我给你送过来了，你有空的时候去教孟瑶弹弹琴吧……”

　　其实这张探视证已经办下来好几天了，只是被孟林扣在了手上而已，要不是孟瑶三番五次地催促，他今儿未必都能送过来。

　　“林哥，我这段时间可是真抽不出空来啊！”

　　看到那张探视证，秦风却是没有伸出手去接，苦瓜着脸说道：“最近博物院那边的文物修复工作很忙，加上我这边又要新开一家公司，哪有时间去教琴呀？”

　　“什么时候有时间，就什么时候去呗……”

　　孟林将探视证塞到了秦风手里，说道：“你忙你的，没时间去也不要紧，给瑶瑶打电话说一声就行了……”

　　“那好吧，我一有时间就过去。”秦风接过了探视证，心下偷笑之余，脸上却是摆出了一副勉为其难的神色来。

　　“行，那就这么说了。”孟林拍了拍秦风的肩膀，说道：“以后有什么事不好办的，给我打个电话，能帮的我一定会帮……”

　　秦风的这种态度让孟林很是满意，和聪明人相处，有些话即使不说出来，对方也能明白的，投桃报李之下，孟林也不介意帮秦风解决一些麻烦的。

　　“谢谢林哥，有事儿我一定向您开口。”秦风点了点头。

　　“那我就先走了。”孟林也不想和秦风多接触，当下就要退出四合院，只是还没等他转身，就看到刘子墨从中院走了出来。

　　“嗯？刘子墨？”孟林有些诧异地问道：“你什么时候回的国？”

　　在美国的时候，孟林见过刘子墨，因为妹妹的事情，还专门让人调查过他，知道刘子墨拿的是台岛证件，勉强算是出身名门。

　　“是孟林大哥啊，我刚刚才回来的……”

　　刘子墨和孟林打了个招呼，开口说道：“我和秦风在国内搞了个公司，以后还要请孟林大哥多多关照……”

　　“回国做公司？”

　　孟林的眼睛在刘子墨身上扫了一下，不置可否地说道：“只要是正当公司，我们都是欢迎的，不过要是搞歪门邪道，我们也会坚决打击的！”

　　孟林知道刘子墨的底细，在洪门里的人，背景也不是那么的干净，这几句话算是出言轻轻敲打了他一下。

　　刘子墨装着没听懂孟林的话，开口说道：“孟林大哥，我们可是规规矩矩的生意人。”

　　“那就好！”

　　孟林点了点头，转身走到了门口，忽然又回过身来，笑道：“别怪我没提醒你，华家的人可是有点不讲道理的，你以后出门干什么的，都要小心点……”

　　孟林也知道华家不同意华晓彤和刘子墨交往的事情。

　　和孟家老爷子后来从政不同，华家的人基本上都是在军警两处地方，行事难免直接粗暴一点，如果发生刘子墨被人暴打的事情，孟林一定不会感到奇怪的。

　　“不讲道理？”

　　看到孟林走出了大门，刘子墨嘿嘿笑道：“哥们是从洪门出来的，向来都不喜欢和人讲道理，他们要是敢来，就看看谁的拳头更硬一点？”

　　“你小子，就知道用拳头……”

　　秦风无奈地摇了摇头，说道：“找你麻烦得要是华晓彤的哥哥弟弟，你敢动手？不怕把人打坏了，华晓彤找你麻烦？”

　　“那我也不能白挨着不是？”

　　刘子墨一瞪眼睛，说道：“哥们最多让他们几拳，要是不依不饶的话，我打的他们以后见到我就腿肚子哆嗦……”

　　“不能打你还不能跑啊？”秦风转头就往院子里走，他和这混不咎就没共同语言。


第0638章 关系

　　京城华艺大厦，位于京城二环边上，距离老火车站只有几百米远，和外事区也非常近，可谓是寸土寸金的黄金地段。

　　在华艺大厦里，进驻了许多著名的公司，往来进出大厦的人，一个个都是西装革履，尽显都是白领的风采。

　　在这一天的早上，华艺大厦的一楼大厅拉了一个红色的条幅。

　　很多路过的人只是随便看了一眼，却是不知道，今天在这里，会进行一场政府土地的拍卖，涉及金额将会高达数十亿。

　　“秦董，刘总，这边请……”一个身材不高的中年人，走在前面推开了大厦的玻璃门，将身后几人引进了大楼里。

　　这人叫魏国光，是洪门在京城这家房地产公司的副总，他是港岛人，原本也是要调回去的，只是秦风和刘子墨新接手公司，还需要他在这里帮忙扶持一下。

　　“魏总，今儿可是您唱主角啊，别那么客气……”看到魏国光拉开了门，秦风连忙紧走了两步，扶住门让后面的人跟了进来。

　　俗话说术业有专攻，秦风虽然聪颖，但这个世上他所不懂的行业多了去了，所以从进入到公司之后，秦风对魏国光一直都表现得非常尊重。

　　“秦董客气了，等公司上了轨道，我就要回去了，这段时间里，我尽量把京城的人脉关系介绍给你们……”

　　说实话，虽然总公司对魏国光未来的安置很不错，但魏国光对秦风等人的到来和公司的易手，心里还是不怎么能接受。

　　因为这家公司完全是魏国光和几个同事建立起来，眼下公司的情况刚刚好转，就变成了别人的，换谁心里都会不舒服的。

　　不过作为一个职业经理人，魏国光并没有把这种不满表现出来，在工作的交接上还算配合，原因就在于秦风的态度很谦卑，让魏国光稍感欣慰。

　　“秦董，您里面请……”就在秦风挡住玻璃门的时候，从后面过来一个年轻人，用身体靠住了门，接替了秦风的工作。

　　秦风看了一眼那个年轻人，满意地点了点头，对后面的两个人招了招手，说道：“潘律师，子墨，咱们进去吧。”

　　此次京城的这场土地拍卖会，是自从国内房产改革之后比较重要的一场土地拍卖，所拍的无一不是地段极佳的土地，其中还涉及到王府井改造。

　　因此除了国内的一些地产商之外，连港岛的一些著名商人都被惊动了，有传闻说就连李超人都会亲自赶来，参加这场拍卖盛宴。

　　所以秦风对这次拍卖也很重视，提前就做好了准备工作，而且还邀请了潘晓阳律师，以备在现场解答一些政策上的法律法规。

　　除了刘子墨还有魏国光之外，秦风还特意把何金龙的儿子何博辉给带了过来，刚才抢着开门的那个年轻人就是何博辉。

　　对于这个年轻人，秦风还是很满意的。

　　何博辉不但对国内外的房地产市场十分了解，最重要的是，他没有当代年轻人的浮躁，进入公司之后，即使只是从最底层营销专员做起，秦风也没听到过他发什么牢骚。

　　拍卖会是在大厦六楼的会议室进行的，此次参加拍卖的公司，都要预先交付500万的保证质押金，才能获取拍卖号牌。

　　在会议室的门口，已经站满了人，都是在核对身份信息领取号牌的，秦风等人只能在后面排起队来。

　　“没想到国内的房地产市场这么火爆啊？”见到前面的几波人，刘子墨有些咋舌。

　　“这几年国家政策变了，房地产市场发展很快……”

　　魏国光出言给刘子墨解释了一句，抬头刚好看到前面的几人，低声对秦风说道：“秦董，前面那几个人是长江实业的，为首的那个人，就是李超人的儿子……”

　　“哦？他们也开始向内地投资了？”

　　秦风闻言看向了前面的那人，为首的是个年轻人，看上去应该不超过三十岁，身材也不是很高，戴着一副金丝眼镜，显得十分的儒雅。

　　“长江实业资本浑厚，他们这次估计盯上王府井那块地了。”

　　魏国光的言语里有些羡慕，作为港岛人，他自然知道李超人的实力，这位华人首富参与进来，将会使此次整体的标底价格，都会上浮很多的。

　　“不用管他们，按照咱们之前的计划去做！”

　　秦风看了那个年轻人一眼，眼神里全是淡然，别人有个好爹，那是投胎技术高明，但是他秦风赤手空拳打下这么大的家业，也不见得就比当年的李超人差多少。

　　“魏总，您也来了？”

　　正当魏国光和秦风低语的时候，一个中年人从后面走了过来，笑道：“魏总，这次拍卖，怕都是你们港岛人在唱独角戏了，你们吃肉，可要给我们点汤喝啊……”

　　“汪总，哪儿话啊，您那公司的实力，可是有目共睹的……”

　　魏国光看到来人后，侧了下身体，向秦风介绍道：“秦董，这位是宏盛地产的汪大军总，在京城地产业也是大名鼎鼎的，你们认识一下……”

　　汪总四十出头的年龄，身高在一米八左右，但体重估计也在一百八十斤以上，看上去十分的富态，此时正笑眯眯地打量着秦风等人。

　　“秦董？魏总，前几天就听说你们华扬地产会有些变动，难道……”汪总一脸惊愕地看着秦风，显然被秦风的年轻给吓着了。

　　因为港岛公司的背景，华扬地产在京城也是能排的上好的一家地产公司，华扬地产出现高层变动的事情，很多圈内人都是知道的。

　　但是汪总怎么都没想到，新任的董事长居然会如此年轻，即使穿着一身西装，也遮掩不住脸上的那丝青嫩。

　　“没错，汪总，这就是我们秦董，以后还请多多关照……”魏国光把秦风给对方引见了一下。

　　“哈哈，应该是秦董多多关照汪某才是啊。”汪总哈哈大笑了起来，很亲热地和秦风握了下手，从口袋里掏出一张鎏金的名片，双手递给了秦风。

　　“汪总客气了，秦某在这行当里，可是个地道的新人啊……”

　　秦风和汪总客套了几句，做生意讲的就是个人脉，尤其是在国内的环境，首先要先交朋友，其后才是谈生意。

　　这一点曾经让魏国光等人很不适应，因为在港岛，生意是生意，绝对和人情扯不上关系的，当时他们在这上面吃过不少的亏。

　　“秦董以前在哪发财啊？”

　　看到前面还有不少人在排队领号牌，汪胖子不动声色的套起秦风的话来，在他看来，年纪轻轻的秦风，肯定有着不凡的家世。

　　“开了玉石店，赚点小钱……”

　　秦风也没隐瞒，他知道既然被人留心上了，恐怕出不了几个小时，他那点底细都会被人打听清楚的。

　　“秦董太谦虚了，以后咱们多来往……”听到秦风的话后，汪总打了个哈哈，见到秦风这做派，却是愈发相信秦风出身不凡了。

　　“哎，怎么还有插队的啊？”

　　就在秦风和汪总寒暄着的时候，刘子墨的声音突然响了起来，“这就是买菜也讲个先来后到，他们怎么直接去申领号牌了呀？”

　　“怎么回事？”被刘子墨打断了话的秦风，闻言看了过去。

　　“喏，就那几个人，来到之后也没排队，直接拿了号牌就进去了……”刘子墨指着前面的几个身影，神情很是不满。

　　“嗯？这人有点眼熟啊？”看着其中一个人的背影，秦风不由愣了一下。

　　“哎，刘总，小声一点，那人可是咱们得罪不起的。”

　　听到刘子墨的话，魏国光被吓了一跳，连忙拉了刘子墨一把，低声说道：“刘总，在国内做生意，讲的是关系，那几个人背景很深，咱们可招惹不起……”

　　魏国光在京城待了差不多五年，这五年时间里所发生的事情，几乎完全颠覆了他对生意的认知，而关系，就是在生意中最重要的一个环节。

　　在国内做生意，没钱不要紧，只要有关系，照样可以做着几百上千万的生意，刚才进去的那个人，就是一个凭着关系白手起家，在京城做到了数一数二的大房地产商。

　　“妈的，领个号牌都那么多事，这拍卖能公平得了吗？”听到魏国光的解释，刘子墨不由骂了起来。

　　“行了，这世上哪有绝对的公平？”

　　秦风看了刘子墨一眼，打断了他的话，从小在那种苦难环境下长大的秦风，很早就明白，有些事情是没有公平可言的。

　　“说得也是，走吧，该咱们进去了……”想到自家洪门的行事，刘子墨不由笑了起来，他们这些帮派中人行事，什么时候又和人讲过公平了？

　　在秦风等人前面，原本就只有三五个申领号牌的人，很快就轮到了他们，魏国光核对了信息后，也拿到了一个拍卖的号码牌和一本拍卖说明书。

　　“这会场可不小啊。”

　　进入到会场之后，秦风发现刚才虽然进去了不少人，但整个会场仍然很稀疏，前排落座的那些人之间都孔隔了一些座位。

　　“人还没全到齐呢，估计今儿这里都会坐满。”

　　汪总是紧随着秦风等人身后进来的，进入会场后就凑到秦风身边，说道：“秦董，要不咱们坐在一起得了，回头要是有你们看中的土地，汪某也好退避三舍啊……”

　　对于华扬地产，汪胖子并不是非常看重，但是对于秦风，他却是有几分忌惮，说出这话明显有交好秦风的意思在里面。

　　“汪总太客气了，您是前辈，我要多学习才对。”秦风对这胖子倒是有些好感，连忙将汪总让到了自己旁边的椅子上。

　　在秦风看来，能拉的下脸来的人，才是真正的生意人。

　　像是李然那些世家子弟们，整日拽得二五八万似的，却是不知道没有他们的家世，到生意场上连内裤都能被人给骗光掉。

　　“秦董，坐在第一排的那个人，姓庄，您别看那人年龄不大，在咱们京城地产业里，可是数这个的……”

　　汪总也是自来熟的性子，坐下之后就给秦风介绍起了会场里的人，而他所说的那人，此时正在和李家的那位大公子交谈着。

　　“庄鹏飞？”让汪总没想到的是，秦风一口就叫出了那人的名字。

　　“怎么？秦董认识庄总？”

　　汪胖子的眼中闪过一丝诧异，他虽然认识庄鹏飞，但庄鹏飞却是不认识自个儿，而且在京城地产业这圈子里，能和庄鹏飞搭上话的也没有几个人。

　　“有过一面之缘罢了。”秦风不动声色地说道，他此刻想到了，敢情刚才看着有些眼熟的背影，就是庄鹏飞。

　　只是秦风也没有要去和庄鹏飞套话的意思，说起来那天晚上发生的事情，他和庄鹏飞之间还有那么一点不快。

　　“原来秦董真认识庄总啊？”

　　汪胖子愈发肯定了自己的想法，这京城的世家子弟有张扬的，同样也有低调的，眼前的秦风就被他列入到了低调的人里面了。

　　“和他不熟。”秦风不想谈论庄鹏飞，岔开话题道：“汪总，今儿京城地产业的同行都到了吧，您给我介绍下吧。”

　　“好嘞！”见到秦风愿意和自己搭话，汪胖子马上来了精神。

　　王大军从事房地产业已经有七八年的时间了，是从包工头干起来的，对于京城的各路人马的确都很熟悉，当下给秦风一一介绍了起来。

　　随着拍卖时间的临近，会场里的人也越来越多了起来。

　　秦风发现，几乎每个自认为有几分实力和脸面的人，都会走到前排和庄鹏飞还有那位李公子寒暄几句，可见这两人在行内的确很有地位。

　　“还不是靠了祖辈的萌佑？”

　　坐在秦风右手边的刘子墨撇了撇嘴，说道：“秦风，他和你比起来，那差得远了，信不信咱们这公司用不了三年就干挺他？”

　　“子墨，做生意不能置气，这话以后就别说了。”

　　秦风看了刘子墨一眼，压低了声音说道：“这家房地产公司对你对我来说都不算什么，以后你的精力主要还是放在澳岛……”

　　秦风不太喜欢和政府部门打交道，而房地产公司又无法规避这一点，所以他想等公司业务理顺之后，就交给职业经理人去打理。

　　而刘子墨性子比较急躁，同样也不适合做生意，他那总经理的位置，秦风是打算留给何博辉的，此次带他前来，也有栽培他的意思。

　　“真的？澳岛我喜欢啊。”

　　听到秦风的话，刘子墨眼睛一亮，他原本就不太适应国内这种处处讲关系的环境，反倒是像赌场那些捞偏门的地方，更合他的脾性。


第0639章 空手套白狼

　　“先把京城的事情理顺了，再想着去澳岛吧！”

　　秦风侧过头，对坐在刘子墨一侧的何博辉说道：“博辉，书本上的东西，是不能照搬到现实里的，多学着一点儿……”

　　对于何金龙的这个儿子，秦风还是比较看好的，虽然接触不多，但是他能看出来，何博辉少年老成，为人沉稳，隐隐有几分自己的影子。

　　“是，秦董，我会好好学习的！”

　　何博辉很认真地点了点头，回国这么长时间，他也发现了，想在国内做生意，金钱人脉缺一不可，而这些都是他所不具备的。

　　“哎，你不是秦风吗？”正当秦风和刘子墨等人说着话的时候，一个声音从他身边不远处的过道响了起来。

　　“庄总，这么巧啊？”

　　秦风回过头去，心里不禁苦笑了起来，他之所以刚才没和庄鹏飞打交道，就是不想和这些世家子弟有什么往来，没成想还是没躲过去。

　　“是挺巧的啊……”

　　庄鹏飞看了一眼秦风身边的几人，笑道：“我就是吃这碗饭的，不来不行啊，倒是秦风你今儿是来干什么的？难不成也想做房地产这行？”

　　对于这个见了没几天的年轻人，庄鹏飞还是比较看重的，毕竟能把周逸宸生生逼出京城的人，即使在他们圈子里也没几个能做得到。

　　“还真被庄总说着了。”

　　秦风闻言也笑了起来，说道：“最近接手了家地产公司，这不今儿就过来参加拍卖了吗，以后还请庄总多多关照……”

　　“嗯？哪家公司？”

　　庄鹏飞愣了一下，他是京城建筑协会的副会长，对京城各家地产公司都很了解，但并没有听闻最近开了什么新公司。

　　“小打小闹而已，庄总肯定没听过的。”秦风笑了笑，指着魏国光说道：“这是我们华扬公司的魏总，庄总应该认识吧？”

　　“华扬公司？总部在港岛的那家公司？不过那家公司的董事长我认识啊……”

　　要说庄鹏飞虽然靠了不少家里的关系，才将生意做得那么大，但是他本人还是有几分可取之处的，最起码对行内的竞争对手还是了解颇深的。

　　2000年左右的房地产市场，还处于一个起步阶段，一般的公司注册资金也不过就是三五百万，但华扬地产的注册资金却是高达五千万。

　　虽然这几年华扬地产只是拿了些地，并没有大肆开发，但这家有着港商背景的公司，却是让很多人都不敢小觑。

　　“正是，不过现在华扬地产的董事长，已经是秦董了。”听到庄鹏飞的话后，魏国光站起身解释了一句。

　　“原来如此啊？”

　　庄鹏飞脸上露出恍然的神情，很亲热地向秦风伸出手去，开口说道：“秦风，你既然进了这行，咱们哥俩可是要好好亲热下，来，我来给你介绍位港岛来的朋友……”

　　和别人不同，庄鹏飞是知道华扬地产几分底细的，像他们这种家庭长大的人，对于牵扯到政治的事情，总是特别的敏感。

　　“这个……”

　　秦风犹豫了一下，他做事情不怎么喜欢走到台前去，要不是今儿这场土地拍卖事关公司日后的发展走向，秦风也不会来参加的。

　　所以对庄鹏飞的热情，秦风有那么一点儿不习惯，不过稍微迟疑了一下之后，秦风还是走了出来，跟着庄鹏飞走到了第一排。

　　“李生，我来给您介绍下，这位秦风秦总，是京城华扬地产的老板，说起来他们这家公司，也是在港岛注册的呢……”

　　果不其然，庄鹏飞给秦风介绍的，正是那位长江实业的太子爷。

　　“哦，秦生是港岛人吗？”

　　理着一个小平头，戴着副金丝眼镜的李家太子听到庄鹏飞的话后，脸上露出一丝惊喜，站起身和秦风握了下手，接着说道：“真的很抱歉，不知道秦生也在京城做生意，否则一定早早上门拜访的……”

　　说实话，李钜也不是很习惯内地做生意的方式，从他到了京城之后，几乎没有正经的谈过生意，每天都是在各种宴请酒席中度过的。

　　所以此时看到同样来自“港岛”的秦风，李钜表现的十分亲热，言语间甚至用上了南方通用的白话。

　　“不好意思，李生，我是内地人，不过在港澳也有点小生意……”

　　秦风笑着和李钜握了握手，他没想到这位华人首富的大公子居然如此平易近人，心中不由对他有了几分好感，同样用白话回答了李钜的话。

　　“秦生白话说得很标准啊。”

　　听到秦风的白话，李钜笑着说道：“秦生也是来参加这次拍卖的吧？要不咱们几个坐到一起，正想向庄总你们请教下内地的地产市场呢……”

　　虽然长江实业在几年前就已经开始在内地布局了，但对于地产市场却是一直都很谨慎，直到最近两年才有所涉猎，在国内的地产市场所占的份额并不是很多。

　　此次李超人派出李钜来参加此次拍卖，可见对这次拍卖的十分重视了，这也代表着长江实业将正式进入国内的房地产市场。

　　“李生，有关于地产市场的事情，请教庄总就够了，我可是两眼一抹黑啊。”

　　听到李钜的话后，秦风苦笑着说道：“我以前是做玉石珠宝的，接触地产市场的时间十分短，这事儿庄总是行家……”

　　“秦生太谦虚了，一起坐吧……”李钜眼睛亮了一下，继续邀请道。

　　秦风相信一句话，有实力的人，是不怕自曝其短的，只有内心自卑的人做事时才会遮遮掩掩，所以秦风直接就说明了自己的情况，反倒赢得了李钜的好感。

　　“李生，多谢了，不过我的团队还在后面，等这事儿完了，咱们找机会坐坐吧……”秦风往后看了一眼，婉拒了李钜的邀请。

　　“那好吧……”

　　李钜看到主持拍卖的人已经走上了台，加上他们几个人站在那里又比较显眼，当下点了点头，说道：“等拍卖结束咱们再聊……”

　　“好，庄总，那我就先过去的。”

　　秦风笑着和庄鹏飞打了个招呼，走回到了后排的座椅处，不过这短短十几米的距离，秦风发现很多目光都聚焦在了自己的脸上。

　　“秦董，原来您和庄总真的认识啊？”

　　当秦风坐下之后，汪胖子一脸兴奋地说道：“秦董，您和庄总那么熟，回头可要关照下小弟，也让小弟能拿到那么一两块地……”

　　汪胖子真可谓是能伸能屈，四十多岁的人，在秦风面前口口声声自称着小弟，那脸皮是一点都不带红的。

　　“汪总，认识庄总，就能拿到地吗？”

　　秦风有些诧异地看向了汪大军，他知道庄鹏飞背景很深，但秦风并不以为庄鹏飞能左右得了此次的拍卖。

　　因为这次的土地拍卖，是由国资委主导的，一共要拍出三十二块可用于商业开发的土地，总价值要在百亿以上。

　　加上这三十二块地都位处京城要害重地，又是国家第一次尝试不用竞标而是使用公开拍卖的方式，所以不但吸引了国内众多媒体的目光，就是国外也有很多人在关注着此次拍卖。

　　“嘿嘿，秦董，您瞧着吧，庄总的公司，最少能拿到十块以上的地……”汪大军嘿嘿一笑，很神秘地用双手食指比划了个十字。

　　“庄鹏飞的公司有那么雄厚的资金？”

　　秦风这次是真的愣住了，因为按照之前公司内所做的预算，这些地皮每一块的成交价怕是都要在亿元以上，庄鹏飞想拿到十块以上的地皮，没有几十亿怕是根本办不到。

　　“资金？有了地皮，资金还是问题吗？”听到秦风的话，汪大军脸上露出一种很古怪的表情。

　　“咳咳，秦董，做房地产生意，是可以借壳下蛋的。”

　　听到秦风说了一句外行的话，一旁的魏国光连忙拉了一把秦风，低声说道：“秦董，在你们内地做房地产生意，是不需要自己掏钱的……”

　　虽然在港岛做生意，也需要向银行贷款，但是银行对于贷款的审核制度十分的严格，以防造成死账坏账。

　　魏国光来到内地之后才知道，敢情在这个经济并不是很发达的国家，却是将这个金融杠杆的原理发挥得淋漓尽致。

　　在内地做房地产生意的人，几乎都是空手套白狼，只要和银行关系良好，首先买土地的钱，可以从银行贷款。

　　当拿到土地使用权之后，又可以再贷一笔款子用于建设，而当房子建好之后，又可以拿这些房子再贷款，几乎所有环节的钱，都是银行出的。

　　如此一来，那些背景深厚的房地产商，根本就不用从腰包里往外掏一分钱，就可以坐拥亿万财富。

　　“这样也可以？”

　　听到魏国光的解释之后，秦风发了好一会呆，他虽然所学很广，但对经济还真是没什么研究，以前更没有接触过这个层面，还是第一次听闻这种商业运作的方式。

　　“妈的，这样赚的是自己的，赔的是国家的，简直没有一点风险啊！”

　　秦风忍不住爆了句粗口，他用尽各种心机盘下了“真玉坊”，当时将全部身家都投了进去，才发展到现在的局面。

　　可是和那些有背景的商人，诸如庄鹏飞这些人比起来，秦风所拥有的产业和格局，就要相差的太远了。


第0640章 拍卖（上）

　　“就算我没有这些关系和背景，日后的成就也绝对不会比他们差……”秦风嘴里念叨了一句，目光重新变得坚定了起来。

　　从一个小乞儿劳改犯，成长为一个名牌大学的学生，又赤手空拳的创下这么大的产业，秦风全都是靠的自己。

　　对于秦风来说，这个世界原本就是不公平的，将成功的希望寄托到别人身上，远不如自己奋斗得到的更加踏实。

　　“秦董，您没事吧？拍卖马上就要开始了。”

　　见到秦风默不作声的样子，魏国光开口说道：“之前没想到李家也会参与进来，秦董，我想我们的对策应该做出一些改变了……”

　　“哦？李家参与进来，会有什么不同吗？”

　　秦风眉头一挑，他对李家的大公子印象是不错，但生意归生意，秦风并不会因其家世或者为人做出什么让步的。

　　“秦董，李家的参与，会让拍卖价格涨出很多的。”

　　魏国光苦笑了一声，指着手上的拍卖手册，说道：“咱们原先的资金，大概可以拍得三到五块地，不过现在最好集中在一块优势地段上……”

　　为了参加这次的土地拍卖，魏国光将公司所有的资金都筹集在了一起，又用之前的几块地皮抵押，从银行贷了两亿的款项，加起来一共有五亿人民币左右。

　　按照这几年的地皮价格，五亿人民币足以在三四环拿到几块位置不错的地皮，但是看今天这架势，怕是不能如愿了。

　　“秦董，魏总说的有道理，与其资金分散一无所得，倒是不如攻其一处了。”

　　作为华扬公司和秦风私人的法律顾问，潘晓阳也给出了自己的建议，这几年华扬地产的很多事情都是他处理的，对房地产这行当并不陌生。

　　“嗯，博辉，你怎么看呢？”秦风不置可否的点了点头，看向了和他差不多年龄的何博辉。

　　“秦董，我同意魏总和潘律师的建议……”

　　见到秦风问向自己，何博辉略微思索了一下，开口说道：“咱们公司虽然已经有了好几块地皮，但位置都不是很理想，而且现在公司还没有开发出一个成功的市场案例，想要在京城的房地产占据一席之地，华扬地产就要推出一个有影响力的拳头产品……”

　　何博辉翻开了手中的拍卖手册，指着一个页面，说道：“我看了一下，这次在三环以内的地皮一共有八块，其中这一块位于二环边上的地皮，位置仅次于王府井改造的那块地，秦董，我建议咱们将这块地皮给拿下来！”

　　“小何，拿下这块地皮可不是那么容易的事。”

　　何博辉话声未落，就被魏国光给打断掉了，“这块地皮的位置如此显眼，肯定会被很多人给盯上的，咱们这五个亿都砸进去，未必就能下来……”

　　由于京城的特殊性，为了不伤及这个古城的整体风貌，以往的旧城改造和房屋重建，工程进行的都不是很大。

　　这次国家下了决心，一次性拿出了三十多块地皮，但是对于早就饥渴难耐的房地产商们来说，依然是狼多肉少，三十多块地皮压根就不够分的。

　　所以按照魏国光的意思，还是将关注重点放在三环以外的地方，确保拿下一块地皮，也免得空手而归。

　　“倒也未必……”

　　秦风的眼睛紧紧盯着那块地皮的宣传页，这块地皮属于外城，刚好就是苗六指之前所住的四合院处，地段可谓极佳。

　　不过那里住的人，很多都是上百年的老户，之前政府动员过数次都没能使其搬迁，所以改造工作一直就拖了下来。

　　但是此次不同，政府下了很大的决心要促成老城改造，是以就将这块地皮给挂了上来，只是日后的搬迁工作，政府只是协调，主要还是要由房地产公司去完成的。

　　因为这个原因，这块地皮的起拍价格倒不是很高，只是一亿人民币，当然，这个价格只是起拍价，最后会以什么样的价格成交，那就不得而知了。

　　“秦董，只盯着这块地，有点太冒险了啊。”

　　看到秦风似乎动了心，魏国光连忙说道：“而且这块地皮政府以前是想自己开发的，但无法和当地居民达成协议，最后只能推到市场里来了……”

　　华扬公司成立以来，之所以只囤地而不开发，一个原因是当时大环境不行，处在福利分房的政策下，房产的价格比较低迷，商品房很难卖出去。

　　第二个原因就是拆迁补偿的问题，华扬公司原本也想尝试着先开发一个小区，但均是被那些人的狮子大开口给吓了回去，是以一直将那几块土地给闲置了起来。

　　所以魏国光对于这种小鬼难缠的地皮，一向都是敬而远之的，按照他的思路，最好能拍一些有未来发展潜力的荒地，那样开发起来就会减少很多麻烦事。

　　“想赚钱，自然是要冒一些险的！”

　　听到魏国光的劝阻后，秦风对这块地皮反倒是愈发有兴趣了，因为何金龙他们就是干拆迁的，再无赖的滚刀肉他们也有办法对付。

　　“秦董，我插句嘴啊。”

　　坐在秦风不远处的汪胖子听到他们的议论后，忍不住说道：“这块地皮是不错，但魏总说得不错，一般人还真是不敢接手……”

　　作为京城的土著，汪胖子对这块地皮知道的更多一些，“秦董，这里距离中枢太近，是不允许起高层的，如果建低层住宅，恐怕开发出来最多只能收回成本……”

　　为了保护京城的自然人文景观，很早政府方面就出台了个政策，那就是站在一些景观内，不能看到高层建筑，而这块地皮，正好处在这个尴尬的区域之内。

　　“嗯，多谢汪总，我知道了。”秦风对汪大军笑了笑，抬头说道：“这拍卖马上就要开始了，先看看再说吧……”

　　“秦董能这么想就最好了。”

　　听到秦风的话后，魏国光不由松了口气，他还真怕秦风年少气盛，将这块地皮给拍下来，那到时候就是一块烫手的山芋了。

　　“各位朋友，很高兴大家能参加此次土地拍卖，这次的拍卖过程，将由京城公证处全程监督……”

　　一个看似政府官员的人走到拍卖桌前，对拍卖流程做了一些解释之后，换上了拿着拍卖槌的拍卖师，而他身后的大屏幕上，也出现了将要拍卖的第一块地皮。

　　“各位想必对这里都很熟悉吧？”

　　拍卖师回身看着大屏幕上的景象，说道：“没错，这里就是王府井大街附近，今天将要拍卖的第一块地皮，就位于王府井东边……”

　　“我还以为是要拍卖王府井的地皮呢。”

　　听着拍卖师的话，秦风摇了摇头，敢情这块被标为地王的地皮，只是王府井旁边的一块地，和王府井紧挨着而已。

　　“王府井改造的工程早就被李家给接手了。”

　　魏国光压低了声音说道：“94年的时候这事儿就达成了协议，而且他们也拿下了王府井周边的不少地皮……”

　　“那李钜还来凑什么热闹？”秦风闻言愣了一下。

　　“秦董，这块地以前是政府办公场所，当时并没有给李家，现在他们要是能拿下来，就可以将之前的地皮连在一起了。”

　　魏国光虚指了下前排，笑道：“您看着吧，李家大公子一定会不惜成本地把这块地皮给拿下来的……”

　　“这块地的起拍价格为2亿人民币，每次加价不得低于100万，下面拍卖开始……”魏国光话声未落，今儿的第一场拍卖已经开始了。

　　“两亿一千万！”

　　坐在台下的李钜在第一时间就举起了号牌，他代表的可是李超人，根本就不屑于讲什么拍卖策略，而是直接显示出了自己的意图。

　　“两亿一千万一次，2号先生叫价两亿一千万……”

　　拍卖师亢奋的声音响亮起来，不过让拍卖师有些失望的是，在李钜喊出了这个价格之后，场面居然变得寂静了下来。

　　“各位朋友，这块地皮毗邻王府井，不管开发商业或者是住宅，一定前景可观，请大家踊跃出价啊！”职责所在，拍卖师还在台上不遗余力地推销着这块地皮。

　　“李家看上的地皮，谁会去抢啊？”

　　汪大军撇了撇嘴，和华人首富去拼钱，拼不过不说，还平白得罪人，没谁愿意去做这种出力不讨好的事情的。

　　果然，在拍卖师声嘶力歇地喊了好几分钟后，这块地皮的拍卖价格，依然停留在了两亿一千万上面。

　　看到这种情形，坐在李钜旁边的庄鹏飞不由皱了下眉头，开口说道：“两亿一千万是低了点，李生，不介意我来开个价吧？”

　　“庄总，朋友是朋友，生意是生意，无妨的。”李钜笑着摇了摇头，示意庄鹏飞尽管出价。

　　“好。”庄鹏飞抬起了号牌，高声说道：“那我出两亿五千万！”

　　“李生，这块地我想用于兴建一个商场，要不……你就让给我吧？”叫出价后，庄鹏飞低声和李钜解释了一句。

　　其实庄鹏飞心里此刻也是很无奈，因为事先有关部门曾经向他打过招呼，这块地的价格不能低于三亿，他也只能赶鸭子上架去抬高价格了。

　　“庄总，这个我可无法决定。”李钜笑了笑，抬起号牌说道：“三亿，我出三亿……”

　　“得，我不争了还不行？”

　　听到李钜三亿的报价，庄鹏飞却是心里松了一口气，李钜报出这个价格，他已经可以向有关部门交代了。


第0641章 拍卖（中）

　　“三亿第一次，三亿第二次，成交！”

　　拍卖师挥动着手中的槌子，用力地敲击了下去，这也代表着今儿这场拍卖中地段最好的一块土地，已经成功拍卖出去了。

　　要知道，在2000年的时候，整个王府井改造工程也不过就是十几亿，一块面积并不是很大的地皮能拍出三亿，已经算是高价了。

　　而之所以将这块地列为第一场拍卖，相关部门也是想用一个极高的价格，拉动整场拍卖的成交价。

　　“下面将要拍卖的土地，面积一共有六十二亩，位于东四环……”

　　果然，在这块土地拍卖出去之后，第二块拍卖的地皮位置就不是那么好了，2000年这会，京城的繁华地带都在三环以内，四环之外的地方，那都是属于比较偏僻的角落。

　　“在座的各位都很清楚，在不久的将来，城市规划一定会延伸到这个位置的，所以，这块土地将有极大的开发潜力……”

　　将现有的土地拍出最高的价格，是拍卖师的职责，中年拍卖师站在台上，用各种诱惑的语言来描绘着土地的前景，当然，他自己也不知道自个儿所说的话是否能成真？

　　“我出六千万……”由于第一块地皮拍出的高价，拍卖师的蛊惑也不是全做无用功，很快就有人给出了价格。

　　“六千五百万！”

　　“我出七千万……”

　　“七千一百万……”

　　随着第一个人的开价，报价声顿时此起彼伏了起来。

　　能参与到今儿这场拍卖的人，自然都是消息灵通人士，他们都能看得到，在不远的将来，房地产市场绝对可以称为拉动国民经济的主要产业。

　　而作为开发房地产的基础，地皮无疑是重中之重。

　　随着地产市场的发展，这些人手上掌握着的地皮无疑都会成为最重要的资源，到时候不管是自建还是倒手转卖，他们都能从中获利不菲。

　　其实这种模式，早在几年前的时候，就已经在南方的一个海岛上出现过了，数以千计的人在那里成为百万富翁，当然，也有更多的人，因为自己的贪婪而家破人亡。

　　“秦董，这块地皮是个工厂旧址，周围住家不多，拆迁改造应该很容易进行，我想，咱们是不是也参与进去？”

　　听着周围的报价声，魏国光有些坐不住了，因为这块也是他最初看好的一块地皮，用于自建的话，拆迁时相应的阻力会比较小一些。

　　“魏总，再等一等……”秦风摇了摇头。

　　坐在秦风旁边的汪大军闻言笑道：“秦董，这块地您要是不敢兴趣，胖子我可就要出手啦……”

　　“哦？汪总请随意……”

　　秦风有些意外地看了一眼汪大军，刚才他听魏国光说了，汪大军的公司注册资产不过三百万，居然也敢对这块金额上亿的地皮下手。

　　“多谢，多谢秦董了。”汪大军满脸笑容地抬起了号牌，大声说道：“我出八千万……”

　　“十七先生出八千万，还有没有朋友再加价的？”

　　原本这块地皮都是一百万一百万地在往上涨，汪大军一下子提高了五百万，倒是让场面一下子变得寂静了起来。

　　不过看好这块地皮的显然不是汪大军一个人，很快又有人抬高了报价，几分钟过后，地皮的价格已经到了九千万。

　　“一亿，我出一亿！”

　　显然，这个价格也到了汪大军的心理承受极限了，原本西装革履的汪胖子，此刻已然将领带给拉开，额头上布满了细密的汗珠。

　　“应该差不多了。”

　　听到汪大军的这个报价，秦风微不可察地点了点头，现在的价格已经比起拍价整整高出了一倍，稍微有些理性的人，都不会再跟下去了。

　　“一亿第一次，一亿第二次，成交！”果然，拍卖师在一番鼓动之后，见到没有人再次报价，只能敲下了槌子。

　　在槌声响起的时候，汪大军也松了一口大气，整个人就像是充满了气的皮球突然泄了气一般，瘫坐在了椅子上。

　　“汪总，祝贺啊，您这手笔可真不小……”

　　秦风侧过身子，冲着汪大军伸出了右手，他还真没看出来，汪大军居然有这种魄力，正是应了人不可貌相那句话。

　　“都是朋友们抬爱，才让胖子我钻了个空子。”

　　擦了一把额头上的汗，汪大军紧紧握住了秦风的手，那颤抖的右手说明他此刻的内心并不平静。

　　其实参加这次拍卖，汪大军也是孤注一掷了，他手上并没有那么多的现金，现在最多也不过就能筹集到两千多万。

　　不过汪大军和一家银行行长的关系十分好，他已经得到了承诺，只要他拍到地皮并且用作抵押，那家银行马上就可以帮他贷出一笔款项。

　　能从一个包工头干到现在的规模，汪胖子对市场的嗅觉无疑很灵敏。

　　他有种感觉，即使这块地自己不开发，放上几年之后，那价格或许就会成倍地往上翻，这也是汪大军敢于出手的主要原因。

　　“汪总这块地是用于自己开发？还是想囤着呢？”秦风漫不经心地问了一句。

　　“这个不好说，拿下这块地，胖子我都要倾家荡产了。”

　　汪胖子闻言苦笑了一声，他并不忌讳自己资金短缺的事实，在商场上，有时候主动示弱，也是一种策略。

　　“呵呵……”秦风笑了笑，开口说道：“汪总，要是有兴趣的话，以后咱们可以共同开发这块地。”

　　秦风虽然对房地产市场并不是很了解，但是经过开始的两场拍卖，他算是看出来了，在地皮如此昂贵的情况下，找人合作，也是未来地产发展的趋势之一。

　　“好说，好说，以后我要是想开发这块地，一定会找秦董合作的。”

　　听到秦风如此直接的话，汪胖子有些愕然，因为他的倾向是将土地拿在手上几年之后倒手再卖出去的，还真没考虑过开发的事情。

　　“行，汪总可别忘了自己的话啊。”

　　秦风笑了笑也没多言，现在的华扬地产在京城地产业并不起眼，汪胖子能敷衍他几句，纯粹是看在他认识庄鹏飞的面子上。

　　“秦董，这第三块地咱们一定要拿下来啊！”

　　坐在秦风左侧的魏国光已经有些焦急了，其实刚才他们要出手的话，用一亿的价格绝对能从汪大军手上抢到这块地的。

　　“魏总，不要着急嘛……”秦风不以为然的说道：“还有三十块地皮等着拍，咱们完全可以再等等……”

　　“秦董，可是……合适的地皮都在这几块里面了啊……”

　　魏国光开口说道：“剩下的那些地皮，地理环境比较复杂，而且很多面积过大，咱们那些资金未必就能拿得下来的……”

　　按照魏国光的想法，他们此次用在地皮上的钱，最好不超过三亿，然后再用地皮向银行贷款，结合手上留下的两亿资金对地皮进行开发，如此一来，压力相对就会小很多。

　　而如果秦风真的将资金都投入到地皮拍卖中，那公司未来的一系列规划都将随之做出改变，并且很有可能面临资金短缺的局面。

　　“魏总，不急，看看再说。”秦风摇了摇头，他已经决定要拿下外城的那块地，自然不肯出手去拍别的地皮了。

　　“刘总，您看？”

　　见到自己劝不动秦风，魏国光将目光看向了刘子墨，作为一个有职业素养的经理人，魏国光还是想劝说秦风改变主意。

　　“老魏，就听秦风的话。”

　　刘子墨嘿嘿一笑，大咧咧地拍了拍魏国光的肩膀，说道：“我认识秦风这小子十多年了，就没见他干过亏本的事情，你就放心吧！”

　　要说场内谁对秦风最有信心，肯定是非刘子墨莫属了，他可是知道秦风家底的，莫说亏损个五六亿，就是五六十亿，秦风都有办法发给填补上。

　　“可……好吧，我不管了。”

　　魏国光只是华扬公司的副总，在董事长和总经理面前，他根本就没有任何拍板的权力，只能心灰意冷坐在了椅子上。

　　“一亿八千万，成交！”

　　“八千七百万，成交！”

　　“两亿六千五百万，成交！”

　　“……”

　　随着拍卖师的槌子不断敲响，一块块地皮纷纷被场内众人买了去，两个多小时之后，三十二块地皮已经仅剩六块了。

　　坐在第一排李钜拿下第一块地皮后就再也没有出手，反倒是庄鹏飞一口气拍下了五块地，涉及的总金额将近八亿。

　　而秦风在这期间也叫过几次价，不过在庄鹏飞叫价之后，他都很快地停止了报价，这倒是让庄鹏飞回头看他的目光尤为的和善。

　　“下面所要拍的这块地，是位于外城的一块地，地理位置极佳，起拍价仅为一亿人民币……”

　　在倒数第五块地的时候，终于拍到了外城的那片四合院区域，随着拍卖师的声音响起，场内不少人的目光都亮了起来。

　　虽然这块地因为搬迁问题，会有很多后续的麻烦，但不可否认的是，这块地皮如果利用好了，所能收获的回报也将是十分丰厚的。

　　“一亿五千万！”

　　拍卖师话声刚落，庄鹏飞的声音就响了起来，大家都看得到的事情，根本就没必要遮遮掩掩的，就看谁的财力更雄厚了。

　　“一亿八千万！”

　　紧跟着庄鹏飞的报价，又是一个声音响起，在巨大的财富面前，庄鹏飞的身份也不是那么好使的，话说京城有关系的也不是他一个人。

　　“两亿！”

　　庄鹏飞往后看了一眼，又举起了手中的号牌，虽然已经拍下了五块地，但他对这块地皮还是很看重的，因为日后再想找这样的地段，几乎是不可能的了。

　　“两亿一千万！”后面的人丝毫不让，而且还不是一个人参与进来，最少有三家都报了价。

　　几乎不用拍卖师发出任何的鼓动，价格不断在往上飞涨着，短短的几分钟里，那块地皮的报价很快就突破了三亿，达到了三亿五千万，不过势头也开始放缓了。

　　“我出三亿五千五百万！”

　　庄鹏飞的额头也露出一层细密的汗珠，他也没想到这块地的竞争居然如此激烈，拍卖价格已经超出了起拍价的两倍。

　　“三亿五千八百万……”跟着庄鹏飞报价的人只剩下一家了。

　　地皮的价格，直接影响到房屋建造后出售的成本，加上这块地无法起建高层建筑，对于空间的利用无疑会缩水很多，一些地产公司经过核算之后，只能无奈的退出了竞价。

　　“三亿六千万！”庄鹏飞又喊出了一个价格。

　　在这之前，庄鹏飞已经拍了五块地皮了，后面还有一块用于建造大型社区他志在必得的地皮，所以这个价格，也差不多到了庄鹏飞的极限了。

　　“庄先生出价三亿六千万，还有没有朋友加价的！”

　　对于这个价格，拍卖师是非常满意的，今儿所拍的地皮无一流产，并且都拍出了高价，这让拍卖师很是有种成就感。

　　“三亿六千万第一次……”

　　见到台下无人应答，拍卖师开始了例行的倒数，“三亿五千万第二次，还有没有人加价？”

　　“四亿，华扬地产，出价四亿！”就在拍卖师准备落槌的时候，一个不是很高，但却非常清晰的声音传遍了全场。

　　“华扬地产？怎么没听过这家公司呀？”

　　“四亿？这块地溢价也太高了点吧？”

　　“是啊，那块地皮可是个鬼难缠，政府都没办法让人搬走，四亿拍下这块地，后续还不知道要花多少钱呢？”

　　秦风话声刚落，拍卖场内顿时鼓噪了起来，很多人都站起身向发出声音的方向看去，他们想看看究竟是谁出了这个高的价格。

　　“秦风？”听到那个有点儿熟悉的声音，庄鹏飞也在第一时间扭过脑袋看向了秦风，脸上露出一丝怒色。

　　庄鹏飞是个聪明人，他并不愿意去招惹能将周逸宸赶出京城的秦风，但是牵扯到了利益，庄鹏飞自然也不会害怕秦风的。

　　“庄总，今儿一块地都没拿下来，我也没法向董事会交代啊！”

　　看到庄鹏飞的眼神，秦风苦笑着说道：“不是要和庄总您争，我就那么多资金，庄总您要是还想要，那我只能拱手相让了。”

　　秦风同样也不愿意得罪庄鹏飞，毕竟对方有关系有背景，日后想在这个圈子里混，还少不得和对方打交道的。

　　“秦老弟你才是财大气粗啊，好了，这块地我不要了。”

　　京城人是最好面子的，在听到秦风示弱的话后，庄鹏飞又想到之前报价时秦风几次的相让，脸色不由缓和了下来。


第0642章 拍卖（下）

　　“庄总，真的不要这块地了？”

　　就在庄鹏飞扭过头去之后，他身边的一个副总开口说道：“庄总，这块地的位置是很不错的，可以建住宅区，也能建商业大厦，四亿的价格咱们还是能接受的。”

　　对于庄鹏飞的相让，这位副总有些不解，因为在事前的预算中，这栋楼他们的最终底价可以达到四亿五千万左右的，现在距离这个价格还差了五千多万呢。

　　“地段是不错，但是麻烦也不少……”

　　庄鹏飞摇了摇头，说道：“这块地的拆迁工程非常麻烦，要不是因为这一点，就是五亿恐怕也有人愿意出，姓秦的既然想接手这麻烦事，那就让他拍下来好了……”

　　其实在这次拍卖之前，庄鹏飞是有机会拿到这块地的，不过他要相应的拿出一些钱去做些市政工程，庄鹏飞一算并不是很合适，也就没愿意接手。

　　再加上他也是知道那块地的拆迁问题的，因为市政方面第一次准备开发的时候，就是找的庄鹏飞旗下的拆迁公司，但最后的结果却是无功而返，可见那些钉子户们的难缠了。

　　“地价虽然只有四亿，但是想开发出来，恐怕拆迁赔偿他也要拿出那么多！”

　　庄鹏飞冷笑了一声，住在那里的人龙蛇混杂，不乏当年混天桥的滚刀肉，一个个都是老流氓出身，单是这些人就够秦风喝一壶的了。

　　庄鹏飞原本打算拍下这块地之后也没想着自己开发，他只是想在手上囤积个几年，然后再转手卖给别人，所以对于地价才会如此在乎的。

　　“庄总说的是，这块地倒真是有点鸡肋的意思。”听到庄鹏飞的话后，那位副总附和着点了点头，脸上也是露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“四亿第二次，这位先生出价四亿，还有没有朋友出价的？”

　　在庄鹏飞和那位副总说着话的功夫，这块地皮的拍卖也到了尾声，“好，四亿第三次，成交！”

　　随着拍卖师的落槌声，这块地段极佳的地皮拍卖，算是告一段落了，随之就有人在登记秦风的号牌信息，等着拍卖全部结束之后和华扬地产去接洽。

　　“秦董，您……您真的给拍下来了？”

　　见到秦风最终花了四亿的代价，将这块地皮收入囊中，魏国光已经不知道说什么好了，脸色十分的难看。

　　“魏总，回头您带博辉去办理下手续吧！”

　　秦风看了一眼魏国光，说道：“博辉在国外就是学的房地产策划营销，年轻人干劲足，我看以后可以给他多加点担子……”

　　和魏国光相处了几天，秦风发现这个人老成持重是足够了，但思维未免显得僵化，已经有些跟不上现在的形势发展了。

　　而秦风自己的事情太多，还要兼顾着谈恋爱，他放在房地产公司的时间肯定不多，所以把何博辉推上去，自个儿也能少操一点心。

　　至于公司的刘总经理，秦风压根就没怎么指望，要是把刘子墨扔到何金龙的拆迁公司，这哥们一准坏主意不少，但实打实的做生意，恐怕他比谢轩都不如的。

　　“好的，秦董，我明白了！”

　　听到秦风的这话，魏国光默默地点了点头，神色变得有些黯然，他知道，等到何博辉接手了具体工作的时候，也就是自己将要离开这家公司的时间了。

　　“魏总，您对公司作出的贡献，我会在董事会上提出来的。”

　　看到魏国光一脸黯然的样子，秦风心中有些不忍，当下说道：“我听说欧洲公司那边的总裁现在空缺着，魏总您倒是可以争取一下……”

　　华扬地产虽然是一家独立核算的公司，但名义上却是挂在港岛一家公司下面。

　　而港岛的这家公司，又是一家国际知名建筑公司的分公司，结构组成比较复杂，但欧洲公司总裁的地位，无疑要比华扬公司的副总高出许多的。

　　“那就多谢秦董了……”

　　魏国光感觉到了秦风的善意，不过脸色还是不怎么好看，毕竟华扬地产是他们一手创办起来的，魏国光不想在几年之后听到华扬地产破产的消息。

　　但是以秦风的这种经营方式，魏国光对其日后的发展并不看好，只要秦风的资金一旦发生断裂，这家财政独立的公司马上就会面临崩溃。

　　“秦董，不知道您要怎么处置这块地皮呢？”魏国光还是忍不住问了一句。

　　“自己开发！”秦风回答得很简练，在看到这块地皮的位置之后，他就在心里下了决定。

　　“可……可是，咱们公司的资金已经不够了呀！”

　　魏国光提醒了秦风一句，在参加拍卖会之前，他就已经向银行贷了不少款项，即使这块地皮到手，最多也只能再贷到两亿左右，远远不够开发这块地的。

　　“老魏，资金上的事情你不用担心，秦风可是不差钱的……”一旁的刘子墨闻言笑了起来，说道：“别说三五亿，就是三五十亿，秦风都能拿得出来……”

　　“什……什么？”

　　魏国光被刘子墨的话给吓住了，有些不敢相信地看着秦风，说道：“秦董，您要是能拿出这么多钱来，那我就是白担心了。”

　　“别听子墨胡扯，我哪儿有那么多钱？”

　　秦风瞪了一眼刘子墨，开口说道：“这块地皮价值四亿，我再从银行贷出来个四五亿，足够后续的开发了……”

　　“秦董在银行有关系？”

　　魏国光愣了一下，紧接着说道：“那即使不算拆迁补偿，这块地皮的总投入就已经超过八亿，按照这块地的规模和无法建造高层的限制，咱们即使卖出八千一平方，那也是赔钱的啊……”

　　魏国光在房地产这行当里做了十多年了，几乎用心算就能统计出小区开发后的成本和盈利。

　　1999年这会，京城房产的均价是5000左右，如此算来，就算小区开发出来，以容积率来计算，公司还是赚不到什么钱的。

　　“八千？魏总，您这价订得也太低了点吧？”

　　秦风闻言笑了起来，压低了声音说道：“八千后面加个零，我要把这里的房子给卖出个天价来！”

　　“八……八万一平？”魏国光怀疑自己耳朵出了毛病，不敢置信的看着秦风，说道：“秦董，您……您不是在开玩笑吧？”

　　由于取消福利分房还没几年，很多单位还是在偷偷建房分给员工。

　　所以京城的地产市场增长十分的缓慢，在三环之外地段很好的别墅，也不过才八九千一平方而已，秦风想卖出八万一平，停在魏国光耳朵里无异于是天方夜谭。

　　“魏总，有些事情只要你敢想，就一定能做成的。”拍卖现场人多耳杂，秦风也没有多说，但他心里早就有了主意。

　　今儿拍下的这块地皮，距离内城也就是一步之隔，遛着弯走几步就到了京城最繁华的地带，很难再有地皮能出其左右。

　　所以秦风一开始就想将其作为别墅区来打造，将这块地皮营造成一个闹中取静的高档住宅区，专门修建三百平方米左右的联排或者是独栋别墅。

　　按照这块地皮的面积，秦风只要拿出百分之八十的地皮，就能建造出不下于五十栋的别墅。

　　秦风相信，只要广告得力，别说八万一平方，就是十万一平方也有人来购买的。

　　没见那些新开发的高尔夫球场，入场就要花100万办个会员，还不是有大把人挤破头想加入，秦风就是想让那些有钱人知道，住在这里不仅有面子，更是身份的特征。

　　如此算下来，这五十栋别墅，就能卖到十多亿的价格，剩下的那百分之二十的面积再开发成一个高档会所，日后还能源源不断的从这些富人们手里赚钱。

　　如果秦风真的能完成心中的这些设想，日后这个高档别墅区，就将成为京城的一个地标式的高档住宅区。

　　而开发它的华扬地产，也能由此声名远扬，这样一来既能得了利，又能给自家公司做宣传，如此一箭双雕的事情，秦风感觉是值得自个儿冒次险的。

　　当然，这些都还只是秦风的构想，不过秦风出道以来还没有做不成的事情，他有信心把这些想法都变成现实。

　　“好吧，秦董，那我就拭目以待了。”魏国光看到秦风态度坚决，只能苦笑着摇头不语了。

　　“秦董，恭喜啊，您这才是大手笔……”

　　当魏国光和秦风的谈话停下来之后，汪大军满脸笑容地向秦风拱起了手，对于秦风这样的地产新贵，不管其日后发展如何，现在结交一番总是没错的。

　　“汪总客气了，以后还要多关照啊！”

　　秦风同样是满脸笑容，俗话说人有多大胆、地有多大产，虽然瑞士银行里的那十多亿美金马上就要打入澳岛公司的账户，但那些钱总归是自己的，秦风还是底气十足的。

　　“好，这次拍卖会到此结束，感谢诸位朋友的捧场……”

　　在秦风和魏国光等人在台下私聊的时候，庄鹏飞又花费六亿人民币拿下了一块占地面积颇广的地皮，剩下几块也均是成功拍卖了出去。

　　当拍卖师宣布拍卖结束之后，会场的灯光顿时亮了起来，数十个工作人员分别找到了之前的举牌公司，督促他们办理拍卖之后的手续。


第0643章 找上门来

　　距离那场地皮拍卖已经过去了四个多月，京城也由盛夏转入到了深秋，四合院中的几棵树木均已开始落叶，在院子里扑上了一层金黄色的树叶。

　　今儿的四合院比较热闹，因为中秋节就要到了，秦风这次也没组织在外面聚餐，干脆把所有人都请到了家里。

　　“秦风，我说你小子越来越让人看不透了啊？”

　　李然一脸感慨地看着秦风，他前几个月去鄂省主持发掘一个古墓，一直都没在京城，直到前几天回来之后，才听闻了秦风的一些事情。

　　听到李然的话后，秦风一脸委屈地说道：“然哥，咱们可是一起泡过澡堂子的，我全身上下可都被你看过的呀。”

　　“一边去，哥哥不好这口。”

　　李然没好气地瞪了秦风一眼，说道：“你那房地产公司是怎么回事？这不声不响的都要开建了，竟然都没知会哥哥一声……”

　　李然虽然不太喜欢参与到京城世家子弟的圈子里，但也认识一帮子帮闲，他回到京城后才知道，敢情这一段时间，秦风在京城出尽了风头。

　　拍得那块地皮，只是在房地产圈子里引起了一些轰动，但是秦风接下来的动作，却是让很多人都跌破了眼镜。

　　在成功拍下地皮之后，秦风马上就动作了起来，仅仅只用了半个月，就完成了土地拆迁的申报工作，由何金龙的拆迁公司，承接了那片老城的拆迁改造工程。

　　曾经让政府都吃了瘪的拆迁项目，自然不被外人所看好的，几乎所有的地产公司，都在心里想着要看华扬地产的笑话。

　　但是让谁都没想到的是，何金龙的拆迁公司，一没使用暴力，二没借助政府，居然只花了三个多月的时间，就和所有的住户签订了拆迁协议。

　　在那些住户搬出去之后，拆迁公司用了一个多星期的时间，就推平了旧房，但让人意外的是，华扬地产并没有急着开挖地基，而是在那块地皮的四周，拉起了高高的围墙。

　　在这些围墙的墙体上，华扬地产做了大幅的精美喷绘画面，喊出了城市中央高级别墅的口号，宣称将历时三年，打造中国第一豪宅。

　　熟悉地产的人都知道，只要是资金到位，建房子其实是很快的，几十层高的大楼几个月的工夫都能建起来。

　　而且做房地产，最怕的就是周期过长积压资金，如果是那样的话，仅是银行贷款所需支付的利息就能拖垮很多公司。

　　所以在华扬地产喊出这个口号之后，几乎所有圈里的人，都认为华扬地产脑子坏掉了，用时三年去打造一个别墅区，那房屋的成本将会高得吓人。

　　不过让这些人都没想到的是，华扬地产随后又抛出了销售楼花的消息，不仅每平方售价高达八万人民币，而且条件十分的苛刻。

　　按照华扬地产列出的条件，想要购买别墅的人，不但要有钱，还要有一定的社会地位，居然把订购一些国际顶级限量名车的条件都列入了进去。

　　华扬地产的这一举措，更是让眼镜跌落了一地，从进入到市场经济之后，就转入到了买方市场，商家都是想千方百计地把东西给卖出去，还没见过像华扬地产这么多限制的。

　　如此一来，众人愈发不看好华扬地产的这次商业行为了，很多人都推断，或许等不到别墅区开发出来，华扬地产可能就破产了。

　　但是让事实又出乎了众人的意料，在华房地产放出风声之后，前去询价并且有意向购买的人，居然高达数百人，这些人并且都愿意支付高昂的订金。

　　秦风此次将众人聚在一起，一来是趁着中秋节的机会大家聚一聚，二来也是为了楼盘推广成功庆功。

　　因为秦风在华扬公司的第一个项目还没启动，就已经将近十亿的款项收入囊中，未来几年秦风根本就不可能有资金上的压力。

　　“这事儿金龙是首功！”

　　听到李然提及华扬地产的事，秦风笑了起来，说道：“要不是金龙他们拆迁工作完成得好，后续的推广都只能胎死腹中了。”

　　对于此次开发，秦风也是冒了不少险的，拆迁补偿就是他所要面对的第一个问题。

　　不过何金龙的确有办法，只用了短短的几个月的时间，就把那里的钉子户都给拔掉了，而且还没出现什么上访告状的事件。

　　“秦爷，我们就是吃这行饭的，这点事还做不到的话，那干脆回家种地去得了。”

　　听到秦风的夸奖，何金龙笑了起来，看了一眼儿子，说道：“博辉，知道老子的工作也是有意义了的吧？如果不能保证拆迁工作的完成，你们那房地产也没办法开发出来……”

　　对于儿子不愿意接自己的班，而是跑到秦风公司去打工，何金龙一直有些耿耿于怀，总是时不时的想教训何博辉几句。

　　“爸，这两者根本就不能比的。”

　　何博辉闻言撇了撇嘴，说道：“你们这个工程最多只能赚千儿八百万，而秦董这一个项目，纯利润就能达到五亿以上，您说哪个有前途啊？”

　　“赚的再多，那也不是你的啊。”

　　何金龙一着急说漏了嘴，连忙打住了话题，有些尴尬地看向秦风，说道：“秦爷，我可没别的意思，博辉跟着您干挺好的……”

　　“老何，跟着我的人，什么时候吃过亏啊。”

　　秦风明白何金龙的意思，当下笑道：“博辉干得很好，等过完中秋节，我就准备提他做华扬公司的常务副总，以后公司的大部分业务，就都要博辉来打理了……至于薪酬，老何你也不用担心，只要博辉干的好，我会转让一部分干股到他的名下，到时候一年赚的未必就比你少……”

　　秦风做事，向来都是有钱大家赚。

　　这次出售楼花的营销策划，秦风只是给出了一个大概的建议，具体都是由何博辉带领团队实施的，做的十分成功，对于这样的人才，秦风是不介意给予其丰厚回报的。

　　“秦爷，什么钱不钱的，这小子跟着您能有出息就行了。”

　　听到秦风的话，何金龙笑得嘴巴都快合不拢了，他知道秦风一向为人大方，既然说出这话来，儿子就一定不会吃亏的。

　　看到何金龙的样子，刘子墨也打趣道：“老何，你就躲在被窝里偷笑吧，现在博辉在公司里比我说话都管用……”

　　“你还好意思说？”

　　听到刘子墨的话后，秦风顿时气不打一处来，没好气地说道：“这公司你一共去过几天啊？要我说，你干脆把总经理的位置让给博辉算了……”

　　虽然秦风没指望过刘子墨能做什么事，但这哥们实在也太过分了，何博辉带着一帮子人通宵达旦的做营销方案的时候，刘子墨却是整日里都在忙着谈恋爱呢。

　　“没问题啊，那就让给博辉吧。”

　　刘子墨嘿嘿一笑，最近几个月来，他和华晓彤的关系发展迅速，早就突破了最后那一道防线，两人正处在如胶似漆的阶段，哪有闲工夫去管别的事情？

　　“行，回头开董事会把这事儿确定下来。”

　　秦风无语的摇了摇头，他和孟瑶现在还偷偷摸摸的不敢公开关系，刘子墨却是带着华晓彤满大街乱逛，十分的招摇。

　　最让秦风气愤的是，这哥们没事还把华晓彤往家里带，好几次都差点将他和孟瑶的事情给说漏嘴，要不是华晓彤大咧咧的性子，怕是早就怀疑了。

　　“对了，子墨，有些事儿你可要注意点。”

　　见到话题引到刘子墨身上，李然开口说道：“我听说华家对你和华晓彤交往的事情很不满意，前几天我还见到华晓彤的哥哥，他说要教训你一顿呢。”

　　华晓彤一共有三个哥哥，其中大哥二哥是在地方上任职，而三哥则是野战军的一个特务营的营长，三人都不在京城，否则怕是早就有人找到刘子墨了。

　　“来一个打一个，来三个打一对半！”

　　刘子墨满不在乎地说道：“我听说了，你们这圈子里的大院子弟，遇到事都流行单挑，要说打架的话，哥们我怕谁啊？当然，秦风那小子不算……”

　　刘子墨早就从华晓彤口中得知他哥哥想找自己麻烦的消息，原本是想着出国躲躲的，可是听到这规矩之后，却是不肯离开京城了。

　　“华宁浩那小子可不是个善茬，你还是注意点吧。”

　　李然闻言摇了摇头，华家老三从小就好勇斗狠，三岁的时候就敢拿着老爷子的手枪去打麻雀，听说在部队里也是个兵王，还不到三十岁就干到了营长，军事素质不是一般的强。

　　“叮咚，叮咚！”正当院子里的一群人闲聊着的时候，中院的门铃声忽然响了起来。

　　“秦爷，我去看看……”坐在垂花门边的于鸿鹄站起身来，往前院走去。

　　“秦爷，是华小姐来了，还带了个人……”片刻工夫，于鸿鹄的声音从前院传了过来。

　　“这说曹操，就曹操到啊？”

　　李然幸灾乐祸地看向了刘子墨，说道：“肯定是华老三找来了，这小子可不是个受气的主，那脾气绝对够你喝一壶的了……”


第0644章 一合之将

　　“大舅哥上门了啊。”秦风一脸笑意地看着刘子墨，说道：“刚才是谁说不怕的？现在可别当缩头乌龟啊……”

　　“说什么呢？咱怕过谁？”

　　刘子墨一挺胸口，不过紧接着又缩了回去，一脸哀求地看向秦风，说道：“秦风，秦爷，我……我这出面不太好，你帮我挡挡吧，就说我不在……”

　　上了别人的妹妹，被人找上门来，刘子墨说不紧张那是假的，再说了，来的很有可能就是自己的大舅子，这当真要打起来，刘子墨也不敢下狠手啊。

　　“别介啊，这事儿总归是要处理的，你不能躲一辈子吧？”秦风一把拉住了刘子墨，说道：“走，跟我去迎迎客人……”

　　“哎，你别拉我，哥们我自己走！”

　　刘子墨见到躲不过去，当下挺胸了胸，说道：“有什么大不了的啊，最多哥们不还手，让他打一顿得了，不过谁要是敢拆散我和晓彤，哥们就和他拼命……”

　　“哎呦，华小姐，这大过节的，怎么有工夫到我这来啊？”

　　走到前院正门前，秦风笑着和华晓彤打了个招呼，不过眼神却是放在了华晓彤旁边那个男人的身上。

　　这个男人二十八九岁的模样，身高约一米七五左右，身材并不是很健壮，但是十分匀称，微微隆起的肌肉给人一种爆发力极强的感觉。

　　“你叫秦风？”

　　听到秦风开口说话，那人的目光在秦风身上扫了一下，随之就看向了跟在秦风身边的刘子墨。

　　“没错，您是？”

　　秦风这是揣着明白装糊涂，眼前这人眉眼和华晓彤有四五分想象，只要眼睛没毛病，肯定能看出二者的关系。

　　“我叫华宁浩！”那个年轻人往前走了一步，腰杆挺得笔直，开口说道：“我不是来找你的，我找刘子墨！”

　　“咳咳，华哥，我就是刘子墨！”

　　被人指名道姓了，刘子墨也站了出来，说道：“华哥，有什么事咱们院子里面谈，这天儿风大，别把晓彤给吹感冒了……”

　　要说刘子墨还真的是很爱华晓彤，尤其二人捅破那层关系之后，更是整日里把华晓彤捧在掌心里，生怕对方受到一点儿委屈。

　　“倒是个有担待的人……”华宁浩仔细地打量了一下刘子墨，点了点头，说道：“行，外面也确实有些不太方便。”

　　“哥，大过节的，你要干嘛啊？”

　　看到自己哥哥要进门，华晓彤连忙拉住了他，开口说道：“你不是说要见见子墨的吗？现在看完了，还进去干嘛？”

　　和孟家差不多，华家也是男丁兴旺女孩不多，华晓彤从小在家里就像是公主一般，不过俗话说卤水点豆腐一物降一物，华晓彤从小却是最怕自己的这个小哥。

　　“都到门口了，不进去不太礼貌吧？”华宁浩看了一眼妹妹，说道：“你要是不愿意进去，那我就自己进去好了！”

　　说完话，华宁浩径走进了四合院，华晓彤顿了顿脚，连忙也跟了上去。

　　“你小心点，我哥手狠着呢。”

　　走到刘子墨身边的时候，华晓彤低语了一句，以前她上初中时被男生欺负，华宁浩守在学校门口把那人狠揍了一顿，当时闹出了不小的一个风波。

　　“为了你，我什么都不怕！”

　　要说刘子墨除了练武之外，也就是谈恋爱有些天赋了，这句话一说出来，顿时让华晓彤的眼睛射出了欣喜的光芒。

　　“这么肉麻的话也说得出来？”

　　紧挨着刘子墨的秦风闻言不禁翻了个白眼，他和孟瑶在一起的时候，说的更多的都是两人从前的趣事，却是极少说这种情话。

　　“别怕，我哥不敢把你怎么样的。”

　　听到刘子墨的话，华晓彤像喝了蜂蜜水一般，脸上全是甜蜜的笑容，连带着也给刘子墨吃了颗定心丸。

　　“然子，你怎么在这儿啊？”

　　华宁浩进了中院看到李然，顿时愣了一下，虽然十六七岁就离开了京城到部队里，但当年的发小他还是认识的。

　　“浩子，秦风是我朋友……”

　　李然和华宁浩的关系还是很不错的，几乎每年华宁浩回京，他们都会见上一面，当下说道：“子墨人还不错，家境也还可以，我看他和晓彤的事，你就别搀和了……”

　　“这事儿我可做不了主。”华宁浩摇了摇头，开口说道：“然子，回头你看着就行了，别说话。”

　　“好，我也管不了你们家的事。”李然耸了耸肩膀，这算是华家的私事，华宁浩能让他在这院子里呆着，已经算是很给他面子了。

　　“晓彤，今儿中秋，不要在家里过吗？”

　　看到华晓彤领了个面色不善的年轻人进来，苗六指眨巴了下眼睛，说道：“过来也好，你们都是年轻人，聚在一起也热闹些……”

　　“苗大爷，是……是我哥找子墨有事。”饶是华晓彤脸皮不薄，也被苗六指说了个大红脸，偷眼向小哥看去。

　　“秦风，这里还有后院吧？”华宁浩根本就没看妹妹，而是对秦风说道：“麻烦把后院借我用一下，我和刘先生聊几句。”

　　“有，有。”秦风连连点头，对着李然等人说道：“哥几个先吃着玩着，我招待下客人。”

　　“得，我还是不过去了。”

　　见到秦风带着刘子墨和华宁浩几人往后院走去，李然站起身又坐了下去，涉及到别人家里女孩子的事情，知道的还是少一点的好。

　　时入深秋，几乎一天不打扫，地面就会落上一层厚厚的枯黄树叶，一阵北风吹来，站在后院中的秦风和刘子墨，居然同时感到一股索杀的气息。

　　“这人身上有人命？”秦风的眼睛眯缝了起来，他很熟悉这种气机，唯有给人放过血的人，才会形成这种杀气。

　　秦风身上同样也有这样的杀气，只不过他修炼的是道家身法，又精通杀手门的秘法，能很好地将自己的气息隐匿起来，这才使得华宁浩无法感应得到。

　　而站在秦风身边的刘子墨，脸色也变得凝重了起来，因为他不光感受到了杀气，还从华宁浩的眼中看出了一丝杀机。

　　“你和我妹妹的事情，我才知道。”华宁浩是部队出身，说话很是直接，“想当华家的女婿，不是那么容易的一件事……”

　　“小哥，我又没说一定要嫁给他啊！”华晓彤十分了解自己的这个哥哥，每当华宁浩变得冷静的时候，就是他将要疯狂的前兆。

　　“晓彤，你往边上站站。”

　　刘子墨伸手制止了华晓彤的话，一双眼睛看向了华宁浩，说道：“我要是想娶晓彤，不知道需要什么样的资格呢？”

　　对于华家的刁难，刘子墨早就有了心理准备。

　　他的心思虽然没有秦风慎密，但却是个天不怕地不怕的性子，见惯了洪门中那些两手沾满血腥的大佬，华宁浩的这点气势还是镇不住他的。

　　“有点门道。”

　　看到刘子墨淡定的样子，华宁浩眼睛一亮，手腕一翻，一把六四手枪就出现在掌心里，黑洞洞的枪口对准了刘子墨。

　　“接我三枪，你就算有资格了。”华宁浩抬起的右手稳如盘根，一双眼睛死死地盯住了刘子墨。

　　“这么小的手枪，怕是打不死人吧？”

　　华宁浩的举动也激发了刘子墨的凶悍之气，胸口往前一挺，说道：“来吧，有本事往这里打，看看我会不会害怕？”

　　以前在洪门的时候，刘子墨没少参与争抢地盘的打斗，而美国的枪支可远比国内泛滥得多，他还真不是第一次被枪给指着的。

　　再有就是，刘子墨的功夫已经进入到了暗劲，他虽然没能像秦风那样产生神识，但身体的反应能力远非常人可比。

　　此时华宁浩身体的每一个动作，刘子墨都能清晰地感应到，他有把握在华宁浩手指扣动扳机的那一瞬间做出躲避的动作来。

　　“华先生，到别人家里动刀动枪，未免有点不太礼貌吧。”

　　见到华宁浩拿出了枪，秦风也变了脸色，从华宁浩虎口处的老茧上，他能看出对方是个使枪的高手。

　　“哥，你不能这样！”在秦风话声响起的时候，华晓彤口中也发出了一声尖叫。

　　“哈哈，开个玩笑罢了。”华晓彤的声音未落，华宁浩忽然笑了起来，右手一晃将手枪转了个圈，顺手插入到了腰间。

　　“胆气倒是不错，就是不知道功夫怎么样？”

　　就在华晓彤和秦风刚松了口气的时候，华宁浩突然一个箭步冲到了刘子墨身前，当胸一拳就击打了过去。

　　“杀人术？”看到华宁浩的这个动作，秦风的眉毛忍不住挑动了一下。

　　他能看得出来，华宁浩这一拳看似简单，其实劲力并未用老，真正的杀招却是后面的以拳变肘，击打的目标却是刘子墨的颈部。

　　秦风和胡保国接触的时间比较长，知道华宁浩这些简单的招数，却是经过战场考验凝聚出来的精华，最是实用不过。

　　当然，这样的招数对上普通人自然是可以，但用来对付从小就习武的刘子墨，就有点不够看了，是以秦风反倒是将心放了下来。

　　“来得好！”从华宁浩掏出枪来的时候，刘子墨的身体就绷紧了，虽然这一下有偷袭的嫌疑，但刘子墨的反应却是极快。

　　就在华宁浩还没来得及变招的时候，刘子墨不退反进，左脚往侧前跨出了一步，避过这一拳的同时，整个人的身体几乎和华宁浩贴在了一起。

　　“试试我的贴山靠！”

　　刘子墨口中发出一声暴喝，支撑柱身体的右脚猛地一顿，身体微微一沉，腰胯同时发力，右肩重重地撞在了华宁浩的胸口处。

　　只听“砰”的一声，华宁浩的身体，被刘子墨撞击得往后飞了起来，双脚落地之后又连连退了七八步远。

　　华宁浩也算强悍，身体摇晃了几下，还是努力的站住了，但是脸色却是像打了鸡血一般涨红，而嘴角已然渗出了一丝殷红的鲜血。

　　“八极拳，贴山靠？”华宁浩从牙缝里挤出了几个字来，他怎么都没能想到，自己居然不是刘子墨的一合之将。

　　这让华宁浩心中羞愧之极，气势汹汹的找上门来，谁知道一招就被对方给击败了，他脸上的红晕更多是被气出来的。

　　“我只用了三分力道！”

　　刘子墨点了点头，伸出了三根手指，很认真地说道：“常人接我这一靠，最少要断两根肋骨，已经很厉害了！”

　　从进入到暗劲之后，刘子墨的八极拳功夫愈发的精纯，他现在使出贴山靠来，就是一堵墙也能生生撞倒，说出的这话倒不是虚言。

　　“强，真他妈强啊！”

　　听到刘子墨的话，一盘的秦风那是佩服的五体投地，这哥们也真敢打，还没成为华家的女婿呢，就先把大舅哥给打吐血了。


第0645章 红墙大院

　　“刘子墨，你敢打我哥哥？”

　　正当刘子墨摆出一副酷酷的表情时，冷不防一个身影扑到了他的身上，一双小拳头不依不饶劈头盖脸地打了下去。

　　“哎，我……我们是比武较技好不好啊？”

　　听到华晓彤的声音，刘子墨简直就委屈得像个小媳妇一样，难不成他就活该站在那里被华宁浩打吗？

　　“我不管，谁让你打我小哥的？”

　　华晓彤虽然从小最怕这个哥哥，但感情却是极好的，因为从小到大，华宁浩也不知道因为她和别人打过多少架了。

　　“你哥哥没事，我又没下狠手……”

　　刘子墨反手抱住了华晓彤，这丫头不光是用拳头，还练了九阴白骨爪，刘子墨脸上已经多了好几道血痕子。

　　“咳……咳咳……”像是应了刘子墨的话，华宁浩咳嗽了几声之后，开口说道：“彤彤，住手，是我技不如人！”

　　华宁浩出身军旅，虽然身上也有些世家子弟的毛病，但为人却很是光明磊落，今儿的这场比试，也让他知道什么叫做天外有天，人外有人了。

　　“华哥，能接我这一招三分力的人，也是不多的。”听到华宁浩的话，刘子墨感觉自己似乎要谦虚几句，不过说出来的话，却是让人感觉那么刺耳。

　　“你小子不会说话就少说几句。”

　　秦风瞪了刘子墨一眼，上前一步扶住了华宁浩，说道：“这也算不打不相识，华先生，有什么话咱们坐下说……”

　　扶住华宁浩的同时，秦风顺手给他把了下脉，同时将一股真气注入了过去，华宁浩只感觉一股热气传至胸腹，胸腹间的郁闷顿时消除了不少。

　　“没想到你也是个高手啊！”

　　华宁浩惊奇地看向了秦风，他练的是外家功夫，知道有些内家拳高手是能修炼出真气来的，不过这样的人，在部队里却是极为少见。

　　这是因为在解放后，国家对待武林人士的政策有些不太好，导致那些真正有功夫的高人，不是退隐山林就是隐姓埋名。

　　所以现在军队中的擒敌拳虽然经过很多次改良，但也都是从战场厮杀中演化出来的，和真正的杀人国术相比，还是有很大的差距。

　　“强身健体而已。”

　　秦风笑着将华宁浩扶到了椅子上，说道：“你练的是外家拳，对身体负荷比较大，改天要是有兴趣的话，咱们可以交流下，有些呼吸吐纳的法子，是可以消除一些体内顽疾的。”

　　俗话说外练筋骨皮、内练一口气，虽然练到极致殊途同归，但练外功的人往往都是杀敌一千自伤八百，活的都不是很大。

　　秦风是看华宁浩算是个光明磊落的汉子，这才会有指点他的想法，当然，就算秦风不教，恐怕刘子墨日后也会传他一些八极拳的内家功法的。

　　“多谢！”

　　听到秦风的话，华宁浩点了点头，不过眼中却是闪过一丝失落，他在军队里也算是一等一的好手，没成想居然在刘子墨面前连一招都接不住。

　　“都是自家人，华哥，不用客气的！”刘子墨大咧咧地走了过来，龇牙咧嘴地说道：“晓彤，我都说你哥哥没事了，你看把我给抓的！”

　　刘子墨虽然是个操蛋脾气，但对华晓彤是真的好，刚才就站在那里任凭华晓彤抓挠，脸颊上被抓出了好几道血痕。

　　“我……我不是着急吗？”

　　看到刘子墨脸上的伤痕，华晓彤也着急了，拿出手绢仔细地给刘子墨擦了一下，轻声问道：“还疼吗？是我不对……”

　　难得见到华晓彤露出如此女儿状，刘子墨哪里还顾得上疼，连忙挺了挺胸脯，说道：“不疼，我还怕这点疼吗？”

　　“瞧你那点儿出息。”秦风撇了撇嘴，他从小怎么就没看出来自己这哥们还是个花痴啊？

　　不过坐在椅子上的华宁浩，脸上倒是露出了笑容，他是过来人，能看得出来，自己妹妹把刘子墨吃得死死的，想必日后也不会吃什么亏的。

　　“刘子墨，我这次来，是爷爷吩咐的！”

　　深深地吸了口气，等到胸腹间的翻涌完全平息下去之后，华宁浩开口说道：“爷爷想见你，你要是没什么事，就跟我走一趟吧……”

　　说实话，今儿华宁浩来找刘子墨，一半是自愿的，而另一半，却是出自华家老爷子的授意，按照老爷子的话说，如果刘子墨是个软蛋，那就不用带他去家里了。

　　不过刚才的考察，让华宁浩还是比较满意的，不管是用枪还是拳脚，刘子墨的胆略与功夫都无可挑剔，虽然受了点伤，华宁浩心里还是认可了这个妹夫。

　　“爷爷要见子墨？”

　　还没等刘子墨回话，华晓彤就叫了起来，嚷嚷道：“不行，华老同志的脾气太暴躁了，怎么能让他见子墨啊？”

　　华晓彤可是知道自家老爷子的秉性，虽然参加革命队伍几十年，但根子上还是个土匪，一言不合就会拔枪相向。

　　华晓彤知道爷爷的脾气，和华宁浩刚才所作出的试探不同不同，那老头如果看刘子墨不顺眼的话，那是真的敢开枪。

　　在早些年的时候，华晓彤的小叔犯了一些错传到了老爷子耳朵里，老爷子拿出枪对着腿就扣动了扳机，要不是别人拉了一把，华晓彤的小叔现在估计还在坐轮椅呢。

　　“彤彤，有这么说长辈的吗？”

　　华宁浩闻言沉下了脸，说道：“爷爷最疼的就是你，你找对象要是不带给爷爷看看，那不是伤老爷子的心吗？”

　　“晓彤，没事的，老爷子肯定喜欢我！”

　　刘子墨此刻是信心满满，如果用拳脚能解决问题的话，他除了害怕秦风那么三两人之外，还真不怕任何人。

　　“你懂什么啊！”

　　华晓彤狠狠地在刘子墨腰间拧了一记，在他耳边小声嘀咕了起来，华大胡子的外号可不是说华老爷子长着一把大胡子，而是在说他的蛮横和不讲道理。

　　“靠，老头这么狠啊！”

　　听到华晓彤说老爷子用枪打自己儿子的事情，刘子墨下意识地缩了缩脑袋，刚才的底气顿时不翼而飞了。

　　“小哥，今儿就算了吧，要不……我看看哪天爷爷心情好，我再带他上门吧。”华晓彤知道爷爷虽然疼自己，但保不齐一生气，还是会掏出枪把刘子墨当靶子打的。

　　“不行，就是今儿！”

　　华宁浩摇了摇头，脸上露出一丝嘲讽地看着刘子墨，说道：“老爷子今年都快九十了，又不是吃人的老虎，难道你还害怕？”

　　“谁说我害怕了？”虽然明知道对方是在激自己，但刘子墨还是受不了，开口说道：“去就去，老……老人家也是要讲道理的嘛……”

　　口中嚷嚷着要去，但刘子墨明显底气不是那么足了，听得一旁的秦风直想发笑，他不知道这活宝兄弟去到华家还会闹出什么笑话来。

　　要去面对一个尸山血海中拼杀过来的老将军，刘子墨心里还是有些发憷，看到一旁偷笑的秦风，连忙说道：“哎，秦风，你左右没事，跟我一起去吧！”

　　“你去见老丈人，我去干什么？”秦风摇了摇头，说道：“老爷子最多到时候就吓唬你一下，只要顶住了就行，我就不去了！”

　　秦风和孟瑶的关系还处在地下状态，他哪儿有心情去管刘子墨的这些事情，话再说回来了，华晓彤找的是他，自己去了也帮不上什么忙的。

　　“嘿，秦风，关键时候你不能掉链子啊！”

　　一听秦风的话，刘子墨顿时急了，开口说道：“大不了下次你去见……见那谁的父母，哥们我也陪着你去好了。”

　　“靠，老子怎么交了你这个朋友？”

　　听着刘子墨语带威胁的话，秦风恨不得一脚踹在他的脸上，这大嘴巴要真是出去乱嚷嚷，恐怕到不了明天孟林就会像华宁浩这般杀到门上来。

　　“得，我给你当司机，送你去还不成吗？”秦风无语的摇了摇头，转身往中院走去，说道：“晚上胡部长要来，送到地方我可就要回来的。”

　　交友不慎的结果就是秦风不但要跟着刘子墨去华家，而且还被那小子从屋子里搬走了两箱特供茅台，用刘子墨的话说，第一次上门总归是要带些礼物的。

　　毗邻着那神秘的红墙大院之外，有十多栋看上去很普通的三层小楼，外面刷着白灰墙，足有五六十年的历史了。

　　但是和普通住家院不同的是，在进入这个小区的大门处，有实枪荷弹的武警在站岗，每一辆进出的车辆和人，都会受到严格的排查。

　　来到这个地理位置比自己四合院更佳的小区外面，秦风开口说道：“京城里还有这样的地方啊？以前还真不知道。”

　　其实这个地方距离秦风的四合院并不是很远，只有七八分钟的车程，但是位处红墙大院的后面，慑于那国家中枢的威严，一般人是不会走到这处地方来的。

　　华宁浩是开车到秦风那里去的，来到小区门口后，他将车停到路边，摇下玻璃对秦风说道：“把你那车停在外面，坐我的车进去……”

　　“规矩还不少啊。”

　　秦风下了车，他终究也是个年轻人，来到这里之后也起了好奇心，想见识下这些特殊群体们，究竟过着是什么样的生活。


第0646章 华家（上）

　　“麻烦两位出示证件……”

　　虽然换了车子，但是在经过门岗的时候，秦风和刘子墨还是被请下了车，他们必须登记证件之后，才能进入到这个小区里。

　　在拿出自己的身份证做了登记回到车上之后，秦风摇头叹道：“古代说的一入侯门深似海，是不是就是这样的门第啊！”

　　“秦风，说不定这里你以后也会常来呢。”听到秦风的话，华晓彤笑嘻嘻地说道。

　　“别介，这里来一次就够了！”秦风撇了撇嘴，说道：“我对监狱有恐惧症，这里看上去和监狱也差不多，没啥稀罕的……”

　　但凡坐过监狱的人，再也不想回到那种地方去，因为人身自由被限制，那样的滋味说不出的痛苦，秦风这话却是由衷而发的。

　　“秦风，我告诉你，孟家老爷子也是住在这儿的。”

　　坐在副驾驶上的华晓彤回过身，说道：“万一你日后和孟瑶有什么发展，说不定每天都要往这跑呢，孟老爷子最喜欢的就算是孟瑶了……”

　　“什么？瑶瑶和他？”

　　开着车的华宁浩闻言吃惊地从倒车镜里看了一眼秦风，说道：“彤彤，你别乱说，这话传出去不太好听的……”

　　和自家老爷子不同，孟老爷子在参加革命之前，出身书香门第，对家风看得很重，要是这话传到那老爷子耳朵里，还不知道会闹出什么风波呢。

　　“华哥说得对，华晓彤，你可别害我啊！”

　　秦风右手在刘子墨大腿上狠狠地拍了一记，说道：“咱就是一平头老百姓，癞蛤蟆想吃天鹅肉的事情，我是做不出来的。”

　　从华晓彤的话里，秦风听出来这丫头似乎知道了点什么，而除了刘子墨这个大嘴巴之外，再也没有别人知道他和孟瑶谈恋爱的事情了。

　　“哎呦，你……你干嘛拍我大腿啊！”

　　秦风拍下去的这一掌可是蕴含了一丝真气的，疼得刘子墨差点没跳起来，不过他知道秦风是在警告自己，不要在华晓彤面前泄露了他和孟瑶的事情。

　　其实秦风还真没冤枉刘子墨，他有好几次都差点说漏了嘴，所以即使华晓彤的神经再粗，也察觉到秦风和孟瑶之间有些问题了。

　　“秦风，你说什么呢？我们子墨才不是癞蛤蟆呢。”

　　刘子墨疼得龇牙咧嘴，华晓彤倒是听出了秦风的话外之音，彪悍的华家大小姐顿时将矛头指向了秦风。

　　“哎呦，咱们子墨，叫得那么亲热啊？”秦风闻言笑了起来，说道：“华哥，您也不管管，当着您的面她可就敢和别人打情骂俏呀！”

　　“我管不了……”华宁浩头也不回地说道：“再说了，刘子墨既然打败了我，他就有资格进华家的门，这是老爷子定下来的规矩……”

　　“什么？能打得过你，就能进华家的大门？”秦风倒是从来没听过这种说法，怎么有点像古代比武招亲的意思在里面。

　　“对，我爷爷说过，不会武的都是软蛋，我三个哥哥都很能打的。”

　　华宁浩尚未回话，华晓彤就得意洋洋地说道：“尤其是我小哥最厉害，那时候上学的时候，就是我们学校的小霸王，谁都不敢惹他的。”

　　“行了，少说几句吧。”

　　华宁浩被妹妹说得大窘，他现在都三十的人了，早就过了好勇斗狠的年龄，要不是老爷子吩咐，他今儿未必会和刘子墨动手。

　　“还是这规矩好啊！”听到华家兄妹俩的对话，秦风喃喃道，脸上露出一副羡慕的表情。

　　如果孟家也有这规矩，秦风怕是直接就拎着礼物上门提亲去了。

　　因为就算孟家请来当代最厉害的武学大家，秦风也有把握进得了孟家的大门，他现在身上的功夫，已经不亚于早年的大刀王五和神枪李书文等一代宗师了。

　　当然，秦风不知道的是，华家的这位老爷子，是东三省的人，早年是占山为王的胡子出身，在打日本人的时候，才加入到了革命队伍里。

　　虽然革命了一辈子，但华老爷子仍然很固执的认为，不能打的小白脸和不能喝酒的人，是坚决都不能交往的。

　　华老爷子当年打仗的时候，基本上都是政委司令一担挑，因为实在没有几个人能受得了他那当面骂娘背里操爹的性子。

　　所以在和刘子墨交往之后，深知爷爷性格的华晓彤，并不是很担心刘子墨进不了自家大门，他那土匪出身的爷爷才不会去讲什么门当户对呢。

　　在这个身处闹市又和外界像是两个世界的红墙大院里，栽种的多是一些耐寒的贵重绿色植物，虽然时近深秋，这里仍然显示出一副绿意盎然的生命气息。

　　华宁浩驾驶的车子，停在了第三排的一个带着大院的独栋小楼的前面。

　　在院子外面是两排绿色植物，所以虽然整个院子只是用半腰高的木头栅栏围起来的，也很好地遮挡住了外面的视线，使其成为一个隐秘性很好的空间。

　　不过车子停在了院子门口，从车上就可以看到，与前面几排小楼前都种了一些菜地不同，这个院子却是光秃秃的，在里面摆了一个武器架，另外地上还有一些石锁之类的物件。

　　院子正中的石桌前，两个满头白发的老头似乎正在下着棋，听到外面的汽车声，谁都没有抬起头来。

　　“华司令，有客人上门喽……”

　　就在华宁浩推开院门的时候，一个老头忽然伸手搅乱了棋盘，站起身说道：“不玩了，你家有客人，我先走了……”

　　“哎，王大炮，你这个老小子是不是看着要输，想跑啊？”

　　被称作华司令的华老爷子一把拉住了那人，说道：“好不容易就要赢你一把，你他娘的要是想跑，就把你家里的那瓶六十年茅台给我拿来……”

　　“得了吧，就你那臭棋篓子，还想赢我？”

　　另外一个老头一把打开了华老爷子的手，没好气的说道：“老子是怕在外人面前赢得你哭鼻子，这是给你留面子，你懂不懂？”

　　“放你母亲的狗屁，老子马上就要将军了，你敢耍无赖，小心我揍你小孙子去……”

　　华老爷子回头冲着进门的华宁浩骂道：“小兔崽子，谁让你现在来的，你看，王大炮下棋下不过我，要耍无赖了……”

　　“这就是曾经叱咤风云的老将军？”

　　看到面前发生的这一幕，秦风和刘子墨面面相觑起来，他们的这副做派，和京城胡同口打牌下棋的老头们，似乎也没什么区别。

　　“小浩子，你来评评理，就你爷爷那水平，什么时候赢过我啊？”

　　被称作王大炮的老头也不是个善茬，抬眼看到了刘子墨怀里抱着的那两箱子酒，忽然往凳子上一坐，开口说道：“华司令，咱们再来一局，赌注就是那小子怀里的酒，怎么样？”

　　“滚蛋吧你，输了就耍无赖，老子不和你这种没棋品的人下棋了。”

　　华老爷子也看到了刘子墨，眼珠子一转站起身来，摆手说道：“老子家里来客人了，今儿算是饶你一次，等明天再和你下……”

　　华老爷子心里明白，就他那水平，和王大炮下个十次，最多能赢两三次，家里的酒都被他赢走的差不多了，眼下这两箱子酒可是要先保住再说。

　　“把酒放地下吧！”看到王家老爷子盯上了刘子墨抱着的酒，华宁浩开口说道，他知道这酒要是被王老爷子盯上，早晚得从他们家搬到前面去。

　　当然，自家老爷子但凡输了一瓶酒，总是要跑到王家喝上两瓶才肯罢休，两个老头对这种游戏玩的是不亦乐乎。

　　“你是煮熟了的鸭子，就剩下嘴硬了……”

　　王大炮撇了撇嘴，起身往外走去，走到华晓彤身边的时候，打量了一下秦风和刘子墨，口中问道：“彤彤，哪个是你男朋友啊？能降得住你这丫头的人可不多……”

　　“王爷爷，不带您这样说人家的！”华晓彤闻言嗔怒道：“他们都是朋友而已，您要是敢乱说，小心我揪掉您的胡子……”

　　“好，好，王爷爷怕了你了。”

　　王大炮哈哈大笑了起来，从小看着这小丫头长大，他那胡子还真是没少被揪过，现在就剩下稀疏的几根，可禁不起小丫头拔了。

　　“你爷爷今儿输我三盘了，脾气可不大好。”王大炮临走还不忘刺挠华司令几句。

　　“赶紧滚蛋，要不然老子和你比举石锁！”

　　华老爷子那大嗓门，估计连前面几栋住着的人家都能听到，不过在这大院里，那些老头老太太们也早就习以为常了。

　　“爷爷，您有发那么大的脾气，医生不是说了吗，要您制怒！”

　　王大炮离开院子之后，华晓彤跑到了华老爷子身边，用手挽住了老爷子的胳膊，开口说道：“我把刘子墨给您带来了，您老可不许吓唬他啊……”

　　“你这丫头，也不知道害羞！”

　　华老爷子斜眼看了下自己的孙女，摆了摆手，说道：“去屋里，把我的茶壶拿过来，爷爷我喝茶还不行吗？”

　　在华家，所有人都知道，每当老爷子生气的时候，只要把华晓彤叫来，老爷子总是会转怒为喜的，可见老爷子对其宠爱的程度了。


第0647章 华家（下）

　　“你们俩，谁是刘子墨？”

　　见到孙女儿进屋之后，华老爷子抬起头来，不过脸上的笑容却是收了起来，代之的是一副严肃的面孔。

　　“我是刘子墨，华爷爷好！”刘子墨往前站了一步，昂首挺胸就像是只求偶的大公鸡一般。

　　“好？好个屁！”

　　华老爷子忽然往前走了几步，脸上露出了暴怒的神色，大声骂道：“拐骗了老子的孙女，你小子还他娘的敢上我的门？以为老头子不敢杀人是吧？”

　　华老爷子的身材并不是很高大，再加上年岁已高，身体有些佝偻，但是这一步迈出，腰板却是挺得笔直，一股杀伐之气迎面扑向了刘子墨。

　　从一个纵横黑山白水的土匪，再到手握重兵的将军，华老爷子是真正从尸山血海中走过来的人物。

　　他这一发怒，整个院子里的空间温度似乎都骤然下降了不少，那股杀气逼得刘子墨遍体生寒，面前的老人突然间好像变成了一座难以撼动的大山一般。

　　刘子墨虽然也算是见过世面，但是在华老爷子面前，仍然被那股杀气逼得愣在了当场，满腹的话却是不知道该如何表达了。

　　“怎么？不会说话了？”华老爷子眼中露出一丝失望的神色，他原本以为孙女找了个硬骨头，没成想也是个软蛋。

　　正如前面华宁浩所说的那样，华老爷子和常人很是不同，他不在乎出身门第，但华家的女婿，一定得是个硬的起腰板的男人！

　　“子墨！”

　　站在刘子墨身后一步的秦风，忽然一掌拍在了刘子墨的肩头，他这一张蕴含了一丝真气，直接将刘子墨就给震醒了。

　　“老爷子，您纵横沙场一辈子，小子我这不是害怕吗？”

　　感受到秦风那股真气的冲击，刘子墨忽然嘿嘿一笑，说道：“我和晓彤是真心相爱的，这第一次见面，打打杀杀的不大吉利吧？”

　　刘家虽然是书香门第，但从刘子墨爷爷开始，就和江湖结下不解之缘，在仓州地区也是数得上的一方大豪，家中时有江湖人物往来。

　　而刘子墨去到旧金山加入洪门之后，更是接触到不少老辈人物，这其中也有不少参加过战争的老人，对于华老爷子身上的那种杀气，刘子墨并不是第一次遇到。

　　所以在秦风稍微提醒了他一下之后，刘子墨马上就清醒了过来，深深吸了口气，华老爷子的那股气势顿时无法再对他产生任何影响。

　　“油嘴滑舌，老子我毙了你！”

　　听到刘子墨的话后，华老爷子面色一冷，整个人的气势又高涨了不少，此时他已经来到了刘子墨身前两三步的地方，高高举起手中的拐杖，对着刘子墨的脑袋就砸了下去。

　　看着照着头顶砸下的拐杖，刘子墨这次眼皮都没眨一下，以他现在的功夫，只要将真气运行到了脑门处，这一拐杖砸下来，说不定就会甭了华老爷子的手。

　　眼看着拐杖就在打到刘子墨的脑门时，华老爷子的手腕忽然一歪，那带着风声的拐杖，擦着刘子墨的耳朵从他肩膀处砸了下去，却是没有伤到刘子墨分毫。

　　“华爷爷，好功夫！”刘子墨笑嘻嘻地说道：“我就知道老爷子疼我，舍不得打下来的……”

　　“哈哈哈，臭小子，不错，有胆气！”

　　看到刘子墨脸上那轻松的表情不像是装出来的，华老爷子不怒反喜，大声笑道：“还是彤彤有眼光，不错，是条汉子！”

　　当年华老爷子因为不想被日本人奴役，一怒之下就投奔了他们那个地方占山为王的土匪，上山的时候，就曾经被人拿着指着脑袋刁难过。

　　当时老爷子的表现就是临危不乱，赢得了那个土匪头子的赏识，再加上他身上有些功夫，于是上山之后就坐上了山寨的第三把交椅。

　　所以能被华老爷子赏识的人，排在第一位的要求就是胆子要大，如果刚才刘子墨有躲闪或者招架的动作，恐怕老爷子这会就要往外赶人了。

　　走到刘子墨身前，华老爷子重重地在他肩头拍了几下，开口说道：“我就说嘛，我们家彤彤怎么可能找个软蛋？小伙子不错，真的不错的！”

　　“那是，能当老爷子您的孙女婿，差得了吗？”刘子墨一向不知道什么叫谦虚，被老爷子夸了一句之后，不禁有些飘飘然起来。

　　“嗯，这脸皮和胆子差不多，也是够厚的！”听到刘子墨的话后，华老爷子不由愣了一下。

　　要知道，华老爷子一生杀伐，身上有种不怒而威的气势，最近这一二十年来，他还真的没见过能在自己面前侃侃而谈的年轻人。

　　“嘿嘿，老爷子，我这叫有底气！”

　　刘子墨这会是把准了老爷子的脉，他似乎不太喜欢别人在他面前唯唯诺诺，倒是不如放开一些，反而能让老爷子高兴。

　　“底气？”华老爷子闻言看向了自己的孙子，开口说道：“宁浩，这小子在你手下过了几招？”

　　老爷子知道，自己这个最小的孙子，从小就拜在京城铁砂掌名家门下习武，到了部队磨砺一番之后，功夫是愈发精纯，同龄人中鲜有人是他的对手。

　　“爷爷，我……我给您丢人了。”听到爷爷的问话，华宁浩不由低下了脑袋。

　　“嗯？怎么回事？你输给这小子了？”华老爷子脸上露出一丝意外的神色，追问道：“你们两个过了几招？怎么输的？”

　　“一……一招！”

　　华宁浩脸上露出了羞愧了神色，其实以他的功夫，要是认真起来和刘子墨缠斗，还是能接个三五招的，可是他上来就有些轻敌，才被刘子墨一招“贴山靠”给击败的。

　　“什么？一招！”华老爷子闻言失声喊道，华宁浩的脑袋却是垂得愈发低了，他也感觉今儿自己挺丢人的。

　　看到华宁浩难堪的样子，刘子墨连忙咳嗽了一声，说道：“咳咳，老爷子，是华哥让我的……”

　　“放屁，生死相搏，岂能想让？”

　　华老爷子开口打断了刘子墨的话，上上下下打量了他一番，说道：“来，咱们也搭个手，让我看看你的功夫是否真的那么厉害？”

　　虽然革命了一辈子，但华老爷子还是旧习难改，行事很有江湖人的风格，往后撤了一步之后，伸出了自己的右手。

　　“这……这个？”看着面前这个风烛残年的老头，刘子墨不由苦笑了起来，连连摇头道：“老爷子，您杀伐一生，我哪儿是您的对手啊……”

　　“哎，老华同志，您要干嘛呀？”

　　正当刘子墨推脱的时候，华晓彤拿着套茶具从屋里走了出来，看到爷爷那样子，连忙把茶具放到桌子上，伸手挽住了华老爷子的胳膊。

　　“我伸量伸量这小子。”老爷子一把甩开了孙女，气呼呼的说道：“怎么着，觉得老头子年龄大了，不想和我过招是不是？”

　　“老爷子，我……我不是这意思。”

　　刘子墨挠了挠头，他能看得出来，华老爷子练的同样是外家功夫，身上隐疾不少，之所以还能活这么大岁数，完全是这一二十年来保养的好。

　　“哼，老子我一顿饭还能吃三个馒头，每天还能举十次石锁呢。”

　　看到刘子墨只是推脱，华老爷子气得是吹胡子瞪眼，走到身边的石锁处弯下腰去，一把将那个重约二十多斤的石锁提了起来。

　　“给老子起……”口中发了一声喝，华老爷子果然将那石锁高举过了头顶，只是那张脸也被憋得通红。

　　“爷爷，知道您厉害，赶紧放下吧！”

　　华晓彤有些担心的走到老爷子身边，嗔怒地看向刘子墨，说道：“爷爷要和你比试，就比试下好了……”

　　“看我去举那个五十斤的！”

　　一把举起了二十斤的石锁，让华老爷子感觉不错，当下手腕一翻，就准备卸下头顶的石锁，再换一个更重一些的。

　　只是老爷子卸下石锁的力道有些过猛，当石锁下坠的时候，他松手又晚了点，只听“咔嚓”一声，华老爷子顿时站在那里动弹不得了。

　　“哎呦！”

　　饶是老爷子一生不知道受过多少次伤，还是忍不住发出一声痛呼，因为那腰间突然传来的剧痛，让他半边身子都失去了知觉。

　　“爷爷，您怎么了？”看到老爷子似乎有些不对，华晓彤和站在一边的华宁浩连忙抢到了老爷子的身边。

　　“腰……腰动不了了……”一滴滴豆粒大的汗珠出现在了老爷子的额头上，他只感觉腰部像是要断了一般，连脚步都无法挪动了。

　　“医生，快点叫医生来！”华宁浩扶住了爷爷，回头向华晓彤喊了一句。

　　在这个小区里，有一支专门为这些老人们服务的医疗专家组，只要按动屋里的传呼按钮，用不了一分钟，就会有医生上门的。

　　“首长，发生了什么事？”

　　果然，在华晓彤进屋按下传呼器之后，院子外面就传来了纷杂的脚步声，四五个穿着白大褂的医生出现在了几人面前。

　　“没事，举了下石锁，伤到腰了。”

　　虽然疼得满头大汗，但华老爷子的嘴巴还是挺硬的，“扶我到屋里躺一下就没事了，妈了个巴子的，要是放老子当年，能把这破玩意扔上个十米再接住……”

　　“首长，早就让您不要再举石锁了，您怎么就是不听啊？”

　　为首的一个大约五十多岁的医生，有些生气地看向了华宁浩兄妹，开口说道：“你们两个也是的，首长那么大年龄了，骨骼已经非常疏松，怎么还能举石锁呀？”

　　“吴叔叔，爷爷那脾气，能听我们的话吗？”

　　华宁浩闻言苦笑了起来，老爷子活了一辈子，除了对少数几个人服气之外，极少会去听从别人的意见，更不要说他们这样的小辈了。

　　“好了，小李，你回去拿担架……”

　　吴医生此刻也没心情责怪华宁浩兄妹，转身对自己的助手说道：“首长怕是伤到腰了，咱们要去医院先拍个片子。”

　　说着话，吴医生就想先扶老爷子坐到板凳上，他看得出来，老爷子这会是强撑着站在这里的。

　　“慢着，别动他！”正当吴医生扶住华老爷子的时候，一个声音忽然响了起来。

　　“嗯？小伙子，怎么了？”吴医生转脸看去，说话的正是秦风。

　　秦风刚才就站在旁边，对华老爷子的一举一动看得清清楚楚，当下开口说道：“老爷子这是急性脊椎错位，现在不能乱动他，一动就会对神经系统造成损害的。”

　　“小伙子，首长应该是伤到腰肌了吧？”

　　吴医生半信半疑地看着秦风，在询问了老爷子刚才的行为之后，按照他的分析，华老爷子这是用力过猛，导致的突发性腰肌受损。


第0648章 正骨

　　“不是腰肌受损……”秦风摇了摇头，说道：“肯定是脊椎错位，伤及到了中枢神经，否则老爷子不会这么痛苦的……”

　　此时的华老爷子，脸上已然现出青色，饶是他在枪林弹雨中厮杀了一辈子，从来都不肯叫苦叫痛，这会也疼得忍不住轻声呻吟了起来。

　　“这个，马上安排车，直接去医院……”

　　医保小组的吴医生迟疑了一下，还是选择相信了秦风的话，毕竟以华老爷子的身份，是容不得丝毫差错的。

　　“去医院也不行，现在根本就没办法移动老爷子。”

　　秦风刚才真切的听到了华老腰部错位发出的声音，像是这种病人，只要在移动时发生稍微一点偏差，就会让伤势成倍加重的。

　　“这……这麻烦了。”吴医生是知道这种脊椎伤势的，一个不小心那就是半身不遂的下场。

　　现在秦风既然指出了病因，不管对不对，只要出了问题，那后果肯定是要由吴医生来承担的，所以吴医生也不敢贸然下决定。

　　架着爷爷的华宁浩，看到老爷子那一脸的冷汗，忍不住开口说道：“吴叔叔，您倒是拿个办法出来啊，我爷爷这就要撑不住了……”

　　“放……放屁，老子什么时候撑不住过？”虽然疼得龇牙咧嘴，老爷子那张嘴还是在硬撑，看他那架势，似乎还想着走两步给众人看看。

　　“首长，您可千万不要动啊！”

　　华老爷子这一动，可是将吴医生给吓坏了，如果普通人得了这种急性脊椎错位，在人搀扶下是可以走动的，但老爷子年龄太大，却是很容易引发瘫痪的后果。

　　“快点让人把担架车推来。”吴医生回头吩咐了一句，额头上渗出了一层细密的汗珠。

　　“哎，年轻人，你来搭把手，把首长扶到屋里去……”

　　吴医生左右看了一眼，对秦风说道，从秦风刚才的话中，他能听得出来秦风懂些医理，知道该如何规避触及老爷子伤处。

　　“最好还是先正骨之后，再把老爷子扶进去。”

　　秦风开口说道：“现在动老人家，很容易使得伤势加重，再想治疗的话，恐怕就要开刀了，那后果难料……”

　　“我知道，可是懂得骨科的刘教授去坐诊了，这远水救不了近火啊！”

　　吴医生急的在地上顿了下脚，为了保证住在这里的元勋们的身体健康，吴医生所在的保健医组里面，汇集了全国最知名的医学专家。

　　但那些真正的专家，也不可能是24小时都呆在这里的，他们有的要坐诊，有的要带研究生或者博士，像是吴医生所说的刘教授，今儿就去301医院坐专家门诊了。

　　“吴医生，要不……我试试？”

　　秦风往前走了一步，试探着说道，他知道这种伤势会引发神经反应，十分的痛苦，华老爷子能忍这么久，让秦风十分的佩服。

　　“你？不行！”

　　吴医生看了秦风一眼，断然拒绝掉了，开什么玩笑，推拿正骨可是属于中医的范畴。

　　而且一定要凭借丰富的经验，才能摸到错骨的位置，除了那些经验丰富的老中医，一般的中医都不敢轻易为病人正骨的。

　　“不试试，谁知道行不行呢？”秦风开口说道。

　　“小伙子，我要保证首长的绝对安全！”

　　病急乱投医这句话，绝对不适用在华老这种身份的人身上，作为医疗小组的组长，吴医生是没有权限让一个陌生人为华老治病的。

　　“晓彤，可以让秦风试试的，他厉害得很……”刘子墨拉了拉华晓彤，轻声说道。

　　“他也会武？”刘子墨的话被华宁浩听到了。

　　“当然会，只……只不过比我差那么一点罢了。”刘子墨吹起牛来毫不脸红。

　　“爷爷，要不，就让秦风试试吧？”看着老爷子脸上痛苦的表情，华宁浩开口说道：“秦风会武，可能会一些正骨的手法……”

　　“不行，我要为首长的安全和健康负责。”吴医生摇了摇头，说道：“我已经让人去请刘教授了，再有半个小时他应该就可以来了。”

　　“让……让他试试……”华老爷子强忍着疼痛，开口说道：“妈了个巴子的，再疼半个小时，老子就要疼死了，快点，让这个小子试试……”

　　“首长，这……这不符合规定啊。”吴医生有些作难，万一秦风要是出点什么差池，他可承担不起这个后果。

　　“屁的规定，老子的话就是规定！”华老爷子一瞪眼睛，说道：“快点，让他试试，妈了个巴子的，怎么比被子弹咬了还疼啊？”

　　华老爷子一生身经百战，身上少说也有七八处弹伤，但是此刻腰间传来的疼痛，却像是深入骨髓一般，让他实在是难以忍受。

　　“这……好吧。”

　　听到华老爷子的话，吴医生终于点了点头，他知道老爷子也撑不了多久的，与其强行搬动他导致错骨，倒不如让秦风尝试一下了。

　　而且吴医生相信，秦风能进入到这个宅院里，肯定是老爷子的晚辈，想必是有几分把握才会提出救治老爷子的。

　　“好，华哥，子墨，你们两个架住老爷子……”秦风点了点头，等到华宁浩和刘子墨一左一右的架住了老爷子的胳膊后，秦风走到了他的背后。

　　“我说小子，你行不行啊？”

　　冷汗顺着脸颊往下滴的华司令，此时心中也有些忐忑了，俗话说嘴上无毛办事不牢，他也有几分信不过秦风。

　　秦风笑着用两手的拇指按在了华老爷子的肩胛处，开口笑道：“老爷子，不就是点小伤吗？您这就受不了啦？”

　　“放屁，谁说我受不了了？”

　　老爷子一生好强，哪里听得秦风这话，当下怒道：“我不要你小子治了，老子就是在这里站上一天，那也站得住！”

　　“您老就吹吧，反正吹牛不用报税的……”秦风的双手从华老的肩胛处一边往下移动着，一边说道：“用不了五分钟，您就得坐到地上去。”

　　“妈的，放开我，老子走几步给你小子看看！”华司令顾不得腰间钻心的疼痛，两手用力，就要拨开扶着他的孙子和刘子墨。

　　“老爷子，老不以筋骨为能，您还是歇歇吧！”秦风此时双手已经移动到了腰间，一边说着话，两手拇指忽然猛地往上一推。

　　“你是说我老了？”

　　华司令闻言大怒，也不知道他哪里来的力气，双臂一展，竟然将刘子墨和华宁浩同时推了开来，一个转身就面向了秦风。

　　“老子我毙了你！”

　　看到秦风一脸奚落的笑容，华司令是怒从心头起，习惯性地就把右手往腰间摸去，却是忘了他已经卸甲几十年，随身的那把手枪早就成了纪念品放在屋里了。

　　“哎……哎，不带这样的啊，刚给你治好病，就要掏枪打人……”

　　秦风笑着往后退了一步，对吴医生说道：“老爷子这会不能剧烈活动，扶他到屋里躺下，我再帮他针上几针，才能消除掉这个隐患……”

　　“什么？能动了？”

　　吴医生等人都被老将军的气势给震住了，他们和华司令一样都没发现，刚才连一步都无法行走的华老爷子，居然是自个儿转过身来的。

　　“咦？怎么不疼了？”

　　听到秦风的话，华老爷子也是愣了一下，他此刻才发现，那痛入骨髓的剧疼，竟然在一瞬间完全消失掉了。

　　“爷爷，您好了吗？”

　　“老爷子，您感觉怎么样？”

　　华晓彤和吴医生等人，异口同声地问了出来，脸上均是露出了惊喜的神色。

　　“好了，我比任何时候感觉都好！”

　　华司令往前走了两步，只是感觉腰间有点酸楚，相比刚才的痛不欲生，那简直就是冰火两重天的感觉。

　　“小家伙，不错嘛，你比他们这些医生强多了。”

　　华司令一辈子军旅生涯，说话向来都是直来直去，不过这句话说出口之后，吴医生等人脸上却是露出了尴尬的神情。

　　不过他们也没法反驳老爷子的话，毕竟刚才是秦风出手之后，才能华司令从痛苦中给解救出来的。

　　“老爷子，术业有专攻，我也就只会点手推拿正骨的手法，别的可是一点都不会啊。”秦风笑了笑，他可不想成为众矢之的，平白结下一些没必要的梁子。

　　果然，在秦风这句话说出来后，吴医生几人的脸色随之缓和了下来，他们几个人均是心脏以及脑外专家，压根就不懂得推拿，实在是怨不得他们。

　　“嗯，我完全好了，不用去医院了。”华老爷子摆了摆手，说道：“小吴，你们几个回去吧，我没事了。”

　　“哎，老爷子，您现在是没事了，不过用不了一天，您这腰伤还得复发！”看到华司令那违疾忌医的样子，秦风不由笑道。

　　“什么，还要复发？”华老爷子的脸拉了下来，他可不想再经历一遍刚才的痛苦。

　　秦风点了点头，说道：“我得给您扎上几针，才能把您的腰伤给控制下来！”

　　“那好吧！”华老爷子转头对吴医生说道：“我记得小刘那里有针灸的工具，你让人给拿过来吧！”

　　除了功夫好和能喝酒这两个要素之外，华司令这辈子最佩服的就是有本事的人，刚才秦风正骨的手法，已经完全折服了他。


第0649章 中秋

　　一个多小时后，秦风和刘子墨离开了华老的住所，同行的还有华晓彤，按照老爷子的话说，那就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，自然是要跟着自己男人的。

　　华老爷子在家里一向是一言九鼎，他的话没人敢不听，所以今年的这个中秋节，华晓彤就要在秦风的四合院里过了。

　　“秦风，我爷爷真的没事了？”

　　坐在回四合院的车上，华晓彤一脸担忧地问道，毕竟老爷子腰伤发作那会的样子，实在是让人担心。

　　“只要别再举石锁了，问题就不大。”

　　秦风笑着说道：“别说老爷子都八十多岁了，就是二十多的小伙子举那玩意也容易伤到腰，以后还是让老人家注意点儿……”

　　秦风刚才给华老爷子扎了几针，已经将他的伤势完全控制住了，只要再经过一段时间的物理治疗，想必就能恢复如常了。

　　“对了，让老爷子少喝点酒，酒虽然能活血化瘀，但坏处也不少……”

　　秦风侧过头看了一眼刘子墨，他刚才进屋之后，发现华老酒柜里摆了不少茅台，看年份都不比刘子墨从自己那里抱去的差。

　　“哦，我这就给小哥打电话。”华晓彤也瞪了一眼刘子墨，说道：“我爷爷不能喝酒，你还给他老人家送酒，是不是想我爷爷出事啊？”

　　“哎，我说……还讲不讲理了？”刘子墨自然是大呼冤枉，“之前是你说老爷子就喜欢喝两口的，要不然我能送酒吗？”

　　“我说爷爷喜欢喝，也没让你送呀！”

　　对上刘子墨，华晓彤那是习惯性的不讲道理，看到坐在后排的女朋友快有暴走的倾向后，刘子墨只能乖乖住嘴了。

　　对于华晓彤，经常去秦风宅院的那些人也都很熟悉了，不过中秋在一起过，意义却是有点不寻常，当刘子墨和华晓彤回到四合院之后，众人免不得又是一阵调笑。

　　到了下午的时候，“真玉坊”中的谢轩、冷雄飞，京大的冯永康朱凯和莘南，还有李天远何金龙父子以及于鸿鹄的几个弟子，都聚到了四合院里。

　　就连已经在京城安家的黄炳余也带着孩子过来了，原本清净的院子顿时热闹了起来，晚上五点多钟的时候，胡保国也和沈昊赶了过来，秦风在京城里关系亲近的人基本上到齐了。

　　不过李然在开饭之前还是告辞离开了，中秋对他们这样的家庭来说是很重要的，必须回家去吃饭。

　　来了这么多人，小虎和小佳尤其高兴，带着黄炳余的儿子满院飞奔，倒是给四合院平添了一分节日的喜庆。

　　晚饭是于鸿鹄带着几个弟子下的厨，另外还从全聚德叫了几只鸭子和一些菜肴。

　　由于人多，干脆就在院子里拼了两张桌子吃喝了起来，今儿刚好是个晴天，当七八点钟的时候，一轮圆月出现在了夜空之中。

　　“妹妹，你究竟在哪里啊？”

　　看着天上的明月，秦风心中有些惆怅，虽然现在生活好了，满桌都是酒肉，但秦风更怀念当年和妹妹坐在破屋中赏月的情景。

　　“怎么？想妹妹了？”胡保国没和那帮小子胡闹喝酒，而是来到了秦风的身边。

　　“是想妹妹了，一天找不到葭葭，我这心一天都不会安宁下来。”秦风点了点头，开口说道：“胡大哥，今儿陪我多喝点，咱们不醉不归……”

　　“得了吧，你就是个酒桶，喝多少也没见你醉过。”胡保国摇了摇头，说道：“夜里我要值班，你和他们去喝吧，我找苗老下棋去……”

　　正如胡保国说的那样，秦风就是喝再多的酒，真气在体内游走一圈，顿时就将体内的酒精给化解掉了，借酒消愁这句话并不适用在他身上。

　　“都别回去了，今儿全都住下吧！”

　　当酒席结束的时候，酒量不怎么样的冯永康和朱凯已经趴在桌子上睡了起来，而得到了华家认可的刘子墨，更是喝的满口胡言。

　　将喝醉的几人安排进了房间，秦风回到了院子里，胡保国和苗六指下起着象棋，不过胡保国的水平一向很臭，没走几手棋就被苗六指给将死了。

　　“不下了，和苗老您下棋，简直就是找虐啊……”看到秦风过来，胡保国站起身来，说道：“今儿我还要去值班，秦风，你和苗老接着下吧！”

　　随着地位的变化，胡保国是越来越忙了，越是过节，他们越是要小心一些突发案件。

　　“还是要注意身体啊。”送走胡保国和沈昊之后，秦风回到了中院，笑道：“老苗，也不知道给领导留点面子？”

　　“他的棋下得太臭，我想让都没法让……”苗六指闻言苦笑道：“看来他的那些手下让棋让惯了，咱们的胡领导还以为自己水平有多高呢……”

　　“那倒是，和他下棋，那简直就是种折磨……”

　　秦风也笑了起来，以前在监狱的时候，就没人愿意和胡保国下棋，因为他不但水平臭，棋品也不好，经常悔棋，秦风让他个车马炮都能杀得他丢盔弃甲。

　　“现在怕是有人抢着想和他下棋呢，地位不一样了嘛……”

　　取笑了几句胡保国之后，苗六指忽然面色一正，开口说道：“秦风，我有件事，想和你商量一下。”

　　“嗯？老苗，什么事？想找老伴了？”秦风笑嘻嘻地问道。

　　“一边去，我都八十多岁的人了，还找什么老伴？”

　　苗六指没好气地瞪了一眼秦风，回头往几个厢房里看了一眼，压低了声音，说道：“我最近一直在查这两百年间的近代史，还真被我发现了点东西……”

　　“你在查近代史？不会还惦记着太平天国的藏宝吧？”秦风哂笑了一声，说道：“老苗，咱们现在又不缺钱，何必去冒那风险？”

　　有句老话叫做好奇害死人，虽然将那沙盘上的地图早已记在了脑海里，但秦风还真没有去探宝的意思。

　　因为现在的秦风并不缺钱，他没必要去冒着盗墓的风险，去寻找传说中太平天国的宝藏，毕竟金陵是华南重地，稍有差池就会被人发现的。

　　“秦风，我大半截身体都已经入土了，难道你真以为我想的是那些金银珠宝？”

　　听到秦风的话后，苗六指叹了口气，说道：“你也知道，我出身盗门，而师父生前最遗憾的就是未能寻得太平天国宝藏的下落，我……我想完成师父的遗愿……”

　　苗六指的师父江一手，算的是这百多年来盗门所出的一个奇才，要不是被弟子李圣武暗算，他真的有可能一统盗门。

　　但江一手临终之际，除了未能统一南北盗门之外，还有一件事，就是没能寻得太平天国的宝藏，这两件事都让他引以为憾。

　　如果一直没有宝藏的下落，苗六指也不会去想帮师父完全愿望，但是自从发现了那个密室中的沙盘之后，寻找宝藏的心思也就萌发了出来。

　　“老苗，如果真找到了，你打算怎么用那些宝藏？”秦风想了一下，开口问道，对苗六指的师父江一手，秦风还是很钦佩的。

　　“只要我能见到宝藏问世，可以分文不取……”

　　苗六指笑道：“我只是想知道，当年太平天国横扫江南等地，他们搜刮的那些财富，究竟被藏在了什么地方。”

　　秦风晒道：“有这心思，你还不如去考古呢。”

　　“考古和盗墓，说法虽然不同，但实质上是一样的。”

　　苗六指忽然眼睛一亮，说道：“秦风，要不然这样，你我去寻宝藏，等找到之后，咱们捐献给国家，你看行不行？”

　　得知了一个巨大的宝藏消息而不能去盗取，对苗六指而言绝对是种煎熬，他并不在乎那些宝藏本身的价值，而是在乎这中间的过程。

　　“嗯？这倒是个办法……”

　　听到苗六指这话，秦风想了好一会，说道：“老苗，你要是真想找那宝藏，就把李然和莘南拉进来，以考古队的名义去找，但咱们个人不会落得任何的好处……”

　　秦风现在的产业都已经上了轨道，他真的没必要因为那虚无缥缈的宝藏，再去做些偷鸡摸狗的事情。

　　而拉上李然和莘南就不一样了，那两个本来就是国家考古队的，如果真能找到太平天国的藏宝，对二人来说，绝对是可以奠定他们在考古界地位的一件大事。

　　“好主意啊！”苗六指一拍大腿，说道：“我本来就没想着将那宝藏据为己有的，做了一辈子的贼，咱也能光明正大地去盗次墓了……”

　　“是考古，不是盗墓。”秦风很认真地纠正了一下苗六指的说法，“而且那是藏宝的地点，又不是墓葬，你激动个什么劲啊？”

　　“都一样，反正都是埋在地底下的。”苗六指裂开嘴笑了起来，开口说道：“秦风，是你告诉他们，还是我来说？”

　　“我来说吧，回头我做旧一张地图，要不然没法解释消息来源的。”

　　太平天国藏宝的消失，在最近几百年，绝对算得上是一个不解之谜，很多考古学家研究了一辈子也没能找到，这件事需要从长计议。


第0650章 吴哲死了

　　“回头我做旧张地图，再和李然他们两个说吧。”

　　秦风想了一下，把这事儿给敲定了下来，他现在虽然不缺钱，但对于那个曾经一度席卷全国，差点将清廷推翻的太平天国，还是十分好奇的。

　　要知道，江南一直都是国之重地，杂税苛捐多是苏浙二省缴纳到国库里去的，就算是明末李自成，虽然打进了京城，也没能拿下江南重地。

　　不过太平天国却是不同，他们占据金陵号称天京一度达到十年之久，更是席卷两广以及湘浙等省，也不知道从这些富庶的地方，搜刮了多少金银财宝。

　　只是当金陵被破之后，那些财富却是不翼而飞，虽然很多人都说这些财富被当时的洪秀全等人给挥霍掉了，但更多的人相信，那些财宝被人为的藏了起来。

　　这一百多年来，太平天国藏宝，一直都是个不解之谜，也不知道有多少人在暗中查找，但却从未现于世间。

　　“只要能找到太平天国的藏宝，老头子我死亦无憾啊！”

　　听到秦风同意去寻宝，苗六指说话的时候连手都哆嗦了起来，多年来的夙愿，眼看着就要能实现了，即使是苗六指，也难以按捺心中的激动。

　　“就凭老苗你的身体，再活上十来年不成问题。”

　　秦风笑着看向苗六指，说道：“老苗，要不然咱们再等几年？现在国内对出土文物的保管，还是没有什么好办法……”

　　和传承有序的古玩不同，但凡出土的文物，不管是字画玉器，还是陶瓷青铜器，都会受到岁月的侵蚀。

　　尤其是封闭之后见到空气的氧化，会给藏于地下的文物造成很大的伤害，所以除非是墓葬遭受破坏严重，一般而言，考古队是极少去挖掘保存完好的大墓的。

　　太平天国的藏宝虽然不是墓葬，但这么多年都未见于世间，想必也是深埋地下的，和墓葬基本上没有什么区别了。

　　“别介啊，秦爷，咱们还是尽快的好。”

　　见到秦风调侃自己，苗六指连忙说道：“秦爷，只要您能带我去寻找太平天国的藏宝，我会告诉你一个天大的秘密……”

　　“天大的秘密？老苗，你还和我卖关子？”

　　秦风闻言心中有些不快，摇头说道：“老苗，我最烦受别人要挟，要是如此的话，那藏宝你自个儿去找吧，反正你也见过那沙盘地图，知道方位所在的……”

　　“哎，秦爷，我不是那意思……”

　　看到秦风认了真，苗六指有些着急，开口说道：“秦爷，那个秘密我也只是听说，并不敢确定，要找到太平天国的宝藏之后，我才能分辨出真假的……”

　　苗六指是看到过那个沙盘，但是他的记忆力远不如秦风，如果不是秦风后来画出了那图纸，苗六指甚至连大致方位都记不住。

　　而且苗六指心里也明白，以秦风之老道，那张给他看到的地图肯定是含了水分的，恐怕最关键的位置，都被秦风记在了自己的心里。

　　“好吧，不说就不说，老苗，我明儿去找李然，你先准备下吧！”秦风虽然年轻，但心性十分成熟，既然苗六指不肯多说，他也就没再追问下去。

　　“嗯？港岛的电话？”

　　正和苗六指闲聊着的时候，秦风放在石桌上的手机忽然响了起来，拿过来一看，显示的却是港岛的电话号码。

　　“喂？是老窦吧？中秋快乐啊……”秦风接通了电话，笑眯眯的说道，他在港岛除了窦健军之外，并没有什么熟人。

　　“秦爷，是……是我！”窦健军的声音从电话里传了出来，不过那声音里却是透着一股子虚弱。

　　随着窦健军的话声，秦风脸上的笑容逐渐地敛去了，而且变的愈发的阴沉，眼睛眯成了一条细缝。

　　“老窦，我明天一早赶过去，你注意安全……”过了几分钟后，秦风挂断了电话，抬头看着天上的圆月，也不知道在想着什么。

　　“秦爷，发生了什么事情？”看到秦风久久地保持着这个动作，苗六指小心翼翼的问了一句，他能看得出来，秦风的心情很不好。

　　“老苗，寻找太平天国宝藏的事情，看来要放一放了。”

　　秦风叹了口气，说道：“我的朋友在港岛出了点事情，我明天要过去处理一下，金陵的事情等我办完这件事再说吧……”

　　“秦爷，出了什么事？要不要紧？”苗六指开口说道：“港岛那地方有点复杂，鸿鹄下面的那几个小崽子还算机灵，要是能用得到你就带上……”

　　“老苗，好意心领了，不过他们去也帮不上什么忙……”秦风摆了摆手，说道：“老苗，你先去睡吧，我订完机票就去休息……”

　　“好，秦爷，那你多注意点！”苗六指点了点头，他听得出秦风话中的意思，是想自己一个人待着，于是拱了拱手回到了自己的房间。

　　“妈的，我本将心照明月，奈何明月照沟渠啊！”

　　看着天上的圆月，秦风忍不住爆了句粗口，刚才窦健军的话语又闪现在了脑海之中。

　　港岛的确是出了事，而且还死了人，死的人正是秦风曾经借用了身份的那个小混混“吴哲”。

　　窦健军是干走私捞偏门起家的，为了规避风险，他最近几年已经很少在内地待了，今年中秋就是和港岛的一个小老婆一起过的。

　　在一个小时前的时候，窦健军突然接到了吴哲的电话，在电话中吴哲说有个人想和窦健军做笔大买卖，请窦健军去维多利亚港附近见面。

　　窦健军也是个老江湖了，对吴哲的话并不怎么相信，不过他也怕错失一次生意上的良机，最后还是去到了吴哲所说的地方。

　　但是窦健军并没有贸然进入到那个废弃的港口，他对这个港口很熟悉，爬上一个吊塔后，能清楚地看到港口内的情形。

　　不过爬上吊塔后的窦健军，却是亲眼看到吴哲在那港口靠近大海的地方，被人一枪打爆了脑袋，而且干掉吴哲的人，也看到了远处吊塔上的窦健军。

　　幸亏窦健军对那个地方十分熟悉，这才成功逃脱，只是他肩膀上还是挨了一枪，给秦风打电话的时候，他是躲在一个相熟渔民船上，用土法子刚刚挖出了子弹。

　　窦健军并不知道仇家是谁，但是对方通过吴哲找上他，十有八九是因为秦风，这才给秦风打了电话。

　　“是日本的山口组？还是杀手门的人？”

　　坐在四合院里，感受着深秋的凉意，秦风眼中慢慢闪现出一丝杀意，不管是谁杀死的吴哲，吴哲的死都是受到了秦风的牵连。

　　在院子里静坐了一会，秦风拿出了白振天给他的那个手机，拨通了白振天的电话。

　　“喂，老弟，今儿你们那是中秋吧？怎么这么晚了还不睡？”白振天的声音从电话中传出，和大陆的时差不同，此时的美国正值中午。

　　“白大哥，祝您和老爷子中秋快乐啊！”

　　秦风客套了一句之后，开门见山的说道：“白大哥，吴哲死了，我想知道，最近美国的黑手党以及山口组的人，有没有什么异乎寻常的动作？”

　　“吴哲？就是那个你冒用身份的人？”

　　听到秦风的话后，白振天愣了一下，开口说道：“上次拉斯维加斯的事情之后，黑手党伤了很大的元气，应该不是他们干的……”

　　由于要借助洪门的力量稳固自己的传统势力范围，现在美国的洪门和黑手党，正处在一个合作的蜜月阶段。

　　而且黑手党的老教父艾伯特之前是被阿利桑德罗给完全架空掉了，即使知道杀死儿子的真正凶手，艾伯特也不会去给儿子报仇的。

　　“山口组和杀手组织的嫌疑最大。”

　　白振天有些无奈地说道：“山口组的总部在日本，我无法得知他们的动向，而杀手组织向来隐秘，我也不知道杀死吴哲的是否是他们的人……”

　　在日本，山口组是合法存在的社团，拥有成员数十万人，他们如果想派出杀手行刺，外人肯本就无从得知。

　　而杀手组织的人虽然很少，但他们的组织成员却是有种各种合法的身份做掩护，所以即使是洪门，也无法查出是谁对吴哲下的手。

　　“白大哥，谁的可能性更大一些？”秦风开口问道。

　　“不好说，山口组死的那个人，传说是日本剑道大师菊次郎的儿子，而被你干掉的那个银狐，也是杀手门中仅有的几个高等级杀手。”

　　白振天顿了一下，说道：“所以不管这两个组织中的哪一个，如果知道‘吴哲’和这些事有关联的话，估计都会出手对付‘吴哲’的。”

　　“秦风，对方应该追不到你身上，你先不要轻举妄动，等市场查清楚了再说……”

　　其实早在秦风回国的时候，白振天就曾经提出来干掉那个真正的“吴哲”，只是被秦风阻止了，杀人灭口的事情他是做不出来的。

　　“白大哥，我一个朋友被牵扯进来了，而且还中了枪，这一趟我是非去不可了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我明儿一早就飞港岛，白大哥您那边如果有什么消息的话，一定要在第一时间通知我！”

　　如果仅仅是吴哲死了，秦风未必会跑这一趟，但窦健军受了枪伤，作为麻烦的制造者，秦风有责任去港岛解决这件事情。

　　“好，我马上就让人去打听消息。”

　　白振天在电话一端重重地点了点头，开口说道：“一有消息我马上给你电话，不过你自己也要小心点，港岛那地方是个自由港，情况还是比较复杂的……”

　　“放心吧，白大哥，我知道该怎么做的。”秦风闻言笑了笑，手腕一翻，那把鱼肠剑顿时出现在了掌心里，剑身在月光下呈现出了美丽的纹路。

　　……

　　京城里的各项生意基本都上了轨道，房地产开发得也比较顺利，秦风在不在京城问题都不大，对于他的离去，也就是谢轩抱怨了几句。

　　“还是住在南方舒服啊！”

　　第二天中午的时候，秦风走出了港岛机场，和京城现在秋风瑟瑟不同，港岛仍然是夏日炎炎，在机场的洗手间是人满为患，都是从大陆去的游客在换着衣服。

　　和几次前往澳岛都有人接机不同，这次秦风却是没有人接，出了机场之后，他直接上了一辆出租车坐到了中环。

　　在中环最热闹的地段下车后，秦风的身影马上就融入到了熙熙攘攘的人群之中，这样即使是有跟踪他的人，也很快就被甩开了。

　　又换了一辆车，秦风在通往大屿山港口不远处的一个小渔村外下了车，这里和热闹的中环完全是两个世界，除了偶尔驶过的汽车之外，很少有游人来到这里。

　　窦健军也是老江湖了，他知道对方既然能找到吴哲，一定是查清楚了自己的底细，所以他现在的藏身之所，除了秦风之外，再没有第二个人知晓的。

　　秦风并没有进入余存，而是沿着海岸线一直往前走着，走出大概两公里的样子，他看到了在两三百米外的海面上，建有好几座木屋，在木屋外有着一些围网。

　　秦风知道，这是渔民养殖海产品所用的，如果他没找错地方的话，窦健军应该就藏在了这里。

　　拿出手机给窦健军拨打了个电话，很快一个人影从木屋里走了出来，上了一艘小快艇，往岸边驶来。

　　“是李生吗？”

　　几分钟后，快艇停靠在了秦风二十多米外的一个简易码头旁边，如果再往前开的话，快艇就要搁浅了。

　　前来接秦风的人四十出头的年龄，由于长期在海上作业，整个人都被晒得黑黝黝的，不过体型很是健壮，有些警惕地看着秦风。

　　“是，我找军爷！”秦风点了点头，说出了个和窦健军对好的暗号。

　　“请上船吧……”

　　那人话不多，接到秦风之后，直接就往海中驶去，在围网附近停好船后，指了指一间水屋，说道：“军爷在里面，你自己进去吧！”


第0651章 凶手是谁？

　　“好的，麻烦你了……”

　　秦风冲那人笑了笑，把藏在掌心中的鱼肠剑收了起来，虽然刚才和窦建军通了电话，但秦风一直都在防范着这个看似渔民的人，只要稍有不对，他马上就会杀人夺船。

　　不过在来到水屋处之后，秦风听到了屋内只有一个人，而且呼吸虚弱，正是窦建军无疑，这才将警惕给收了起来。

　　“有事招呼我……”那人用船桨在木屋上撑了一下，将船划到了另外一边，却是没有离去。

　　“是秦爷吗？”此时屋内的窦建军也听到了外面的动静，开口问道。

　　“是我，老窦，你没事吧？”秦风答应了一声，随手推开了水屋的门。

　　水屋是渔民在收网时暂居的地方，里面的摆设非常简单，除了一张竹藤床之外，连个板凳都没有，而窦建军此时就躺在床上，见到秦风进来，连忙强撑着坐了起来。

　　“老窦，你不用起来……”秦风见状连忙走到床边，将窦建军的身体按住了，右手顺势搭在了他的手腕脉搏上。

　　“自己动手取出的子弹？”

　　给窦建军把了下脉之后，秦风的眉头舒展了起来，开口说道：“还好没伤到骨头，只是失血过多，回头我写个方子你让人去抓药，静养一段时间就无碍了……”

　　秦风一边说话，一边将窦建军肩头胡乱包扎的纱布给解开了，从怀中掏出了一个小瓷瓶，说道：“忍着点，我这伤药劲头有点大，不过疗效要比你那药好多了。”

　　用左手小指甲挑出一些黑乎乎的药剂，秦风将其抹在了窦建军的伤口处，只听窦建军一声闷哼，整个身体都不由自主地颤抖了起来，右手抓得竹床“嘎嘎”作响。

　　“忍着点，别动！”

　　秦风一把按住了窦建军，飞快的拿起床头的一团新纱布，把他的伤口包扎了起来，舒了口气，说道：“好了，没事了，每天换一次药，最多两个星期，我包你恢复如初……”

　　秦风拿出来的这个伤药，是用脑海中的老方子做出来的，别小看这么一小瓶，可是足足花了他十多万人民币，其中一根老参就用了六万多，剩下的也都是极其珍贵的中药材。

　　“每天一次，都是这么疼吗？”窦建军闻言哭丧起了脸，在刚才伤药抹到伤口上的时候，他就感觉好似有无数把小刀子钻入体内，那种痛不欲生的感觉，他再也不想尝试了。

　　“第一次这样，以后不会那么疼的。”秦风笑了笑，开口说道：“老窦，说起来你也是老江湖了，怎么这么容易就着了别人的道啊？对方究竟是什么来头？”

　　秦风知道窦建军是走靠私起家的，眼下的这个水屋，想必就是他的一个秘密据点，像这种狡兔三穴的人都能被算计到，可见对方一定不简单。

　　“秦爷，是我没用啊！”

　　听到秦风的问话，窦建军的脸上顿时露出了羞愧的神色，摇了摇头说道：“其实我当时已经够小心的了，和对方隔了差不多上百米，甚至都没敢听他们说话，谁知道还是被那几个人发现了，捞了这么多年的偏门，我还是第一次栽这么大的跟头……”

　　窦建军十多岁就跟着村子里的人跑船，这么多年来，也不知道见到多少大风大浪，但连汗毛都没伤过一根，这次却是阴沟里翻船，吃了个天大的亏。

　　秦风想了一下，开口说道：“隔着上百米距离就能发现你，对方的警觉性一定很高，说不定受过什么特殊训练，说起来也不怪你……”

　　秦风是练武的人，他清楚的知道，当功夫练到一定的境界时，身体会产生一种常人所没有的变化，通常所说的耳聪目明，就在这些变化之中。

　　所有人都有六识，每个人六识的强弱也不相同，但就是一个普通人，在被别人近距离关注的时候，也会心生感应，从而看向关注他的人。

　　而练武之人的感应能力，要比普通人更加的敏锐，就像是秦风，别说一百米了，就算是在一千米之外的地方，有人拿望远镜观察他，秦风都能感觉得到，甚至能分辨出其中的恶意和善意来。

　　“对了，那几个是什么人种？”秦风安慰了窦建军一句，问道：“是欧美人还是亚洲人？听不到他们说话，这一点你总能看得出来的吧？”

　　“是亚洲人，一定是亚洲人，个子不是很高！”

　　窦建军想了一下，说道：“我在中枪之后，隐约听到几声喊，似乎用的是日语，不过距离太远，我也不敢肯定……”

　　当时窦建军和那些人相隔在百米之外，被一枪打中了肩膀之后，心慌意乱之下只顾得逃跑了，这会回想起来，才隐约记得被风声传来的声音，像是日本人的语言。

　　“亚洲人，日语？”秦风问道：“能确认吗？”

　　秦风数次出境都是用的假身份，要说和日本人有什么过节，那只有在拉斯维加斯做局，使得山口组和黑手党火拼的那件事了，如果对方真的是日本人的话，应该是山口组的人找上门来了。

　　秦风心里明白，他在拉斯维加斯所做的事情虽然很隐秘，但那会的洪门正处在新老更迭的时候，为了给秦风争取更多的利益，白振天并没有对洪门大佬隐瞒秦风所做的事情。

　　所以洪门里知道秦风作为的人并不在少数，尤其是被白振天逼退的那几个堂口大佬，更是对秦风怨念颇深，他们完全有动机泄露出山口组和黑手党火拼的真正原因。

　　“秦爷，我能确定，那几个人的确说的都是日本话！”窦建军仔细地想了想，很认真地点了点头，他做了那么多年走私生意，也没少和日本人打交道，所以对日语还是能听得出来的。

　　“跑到咱们的地盘来撒野，还真以为是五六十年前吗？我看他们是老虎头上拍苍蝇……找死！”

　　秦风眼中露出一丝厉芒，因为师父载昰的原因，秦风也算是个小愤青，这辈子最厌恶的就是日本人，眼下吴哲身死窦建军重伤，他心中顿时起了浓浓杀机。

　　“秦爷，那几个人可都不是善茬呀。”

　　听到秦风的话后，窦建军连忙说道：“那几个人都是用枪的高手，同时跟踪也很有一手，秦爷您要是和他们对上，一定要小心，千万不要被他们给盯上……”

　　其实窦建军本身的伤势，并不是很重，但是他受伤之后才发现，很难摆脱掉那几个人的追踪，有好几次甚至被人追到了百米以内，差点又被枪给打中。

　　最后窦建军一横心，干脆从一个码头上跳下了海，借着过人的水性，在水下潜出了一百多米藏在了一艘船的后面，这才躲过那几个人的追杀，不过经过海水的浸泡，他的伤势却是因此加重了不少。

　　“山口组倒是真看得起我？居然派出了忍者？”秦风详细地问了下那几个人的装扮，心中不由一动，他可是听师父提起过不少日本忍者的事情，当年载昰可是亲手干掉不过不少从事间谍活动的忍者。

　　为了对付载昰，日本方面甚至派出了过两个上忍带队的小组去追杀他，载昰第一次见到齐功的时候，身上的伤就是那些忍者留下来的，当然，那个小队也被载昰斩杀殆尽，引起了日本忍者界的一场轩然大波。

　　在日本，上忍的数量原本就极少，也正是那两个上忍死在中国之后，黑龙会才逐渐发展了起来，菊次郎也是那个时候才在日本开始崭露头角的。

　　“山……山口组？”

　　对于吴哲被杀自己中枪的事情，窦建军一直都是稀里糊涂的，直到此刻秦风提及山口组的名字，他才明白了过来，脸上不由露出了震惊的神情。

　　“秦爷，您……您怎么惹上山口组的人了？”

　　窦建军虽然也在江湖上厮混了几十年，但他做走私文物，干的算是技术活，武力值并不是很高，对于那些动辄杀人的真正黑帮相比，窦建军差的不是一星半点。

　　别的不说，单是澳岛的陈世豪，就足以让窦建军仰望了，更何况在全球都劣迹斑斑的山口组了，就算窦建军之前有报这一枪之仇的心思，在听到山口组的名头后，也立马烟消云散了。

　　“怎么，老窦，怕了？”

　　听到窦建军略带质问的语气，秦风冷笑道：“这里是澳岛，不是日本，老窦你要是怕了，就不要再过问这件事，你挨的这一枪，我会帮你找回来的。”

　　“怕，秦爷，我怎么可能会怕呢？”

　　被秦风这句话一说，窦建军也激发了心中的血性，当下一拍肩膀，说道：“秦爷，我窦建军活这么大，该享的福也都享过了，就算和小日本拼个你死我活又能怎么样？”

　　“老窦，搞走私偷渡你在行，干别的是我的专业，这事儿你不用管了……”秦风原本就没指望肩膀上吊着绑带的窦建军去拼杀，他来港岛的目的，就是要亲手解决好这件事情。

　　“秦爷，那……那我能做些什么？”见识过秦风的手段，窦建军并没有生气，因为他知道，就算是三五个自己加起来，也不是秦风的对手。


第0652章 尸体

　　“老窦，你要做的，就是帮我把那几个日本人给找出来。”

　　秦风知道，自己虽然精通三教九流的门道，但想要在这个一千多万人口的国际大都市中，将那几个日本人给找出来，却无异于是天方夜谭，在这一方面，窦建军无疑要强出自己许多。

　　“秦爷，就是您不说，我也要把这几个人给找出来的！”

　　窦建军闻言点了点头，恶狠狠的说道：“老窦我在江湖上混了那么多年，还从来没吃过这样的亏，秦爷，我已经让家里来人了，到时候也能帮上您一些……”

　　窦建军能把持粤闽二省的文物走私生意，手下还是养着一帮子精兵强将的，不过那些人平时都在内地，出了这件事之后，窦建军除了通知秦风之外，也将那些人给召集了过来。

　　“老窦，不要让他们过来。”

　　秦风摇了摇头，说道：“你以前的底子很容易洗干净，不要再沾染江湖上的事情了，要不然我在澳岛的生意，你很难接手……”

　　秦风做事，向来都是独来独往，多一个人参与到这件事情里，也就多一分风险，更何况对付几个日本人，秦风哪里需要窦建军的手下帮忙？

　　“那好吧，秦爷，我让人给您定个酒店，等找到那几个人，我再通知您……”窦建军知晓秦风的手段，所以见到秦风如此坚持，也就没再说下去。

　　“不用那么麻烦，老窦，我在这里陪你就好！”

　　秦风摆了摆手，指着门外说道：“我修习的是内家功夫，坐在外面打坐下就可以了，这几天你抓紧时间，尽量把那几个日本人给找到，哼，来了咱们的地盘撒野，还要想着全身而退吗？”

　　“行，秦爷，我现在就打电话！”窦建军伸手拿过了手机，接连拨出了几个号码，用粤语在电话中和人交涉了起来。

　　窦建军原本就是做走私生意的，他控制着港岛到内地的好几个秘密码头，不但接文物走私的生意做，还做些蛇头偷渡的事情，只要那几个日本人不是通过正常渠道进入的港岛，窦建军一定能查出来的。

　　窦建军之所以之前没有去调查那几个人，却是感觉到自己的力量过于薄弱了，现在秦风赶到，他自然不会放过这几个打了他一枪的罪魁祸首。

　　“嗯？龙哥，我知道了，多谢您了，改天我请您喝茶……”

　　过了十多分钟后，窦建军接到了个电话，脸上顿时露出了喜色，对着盘膝坐在屋子门口的秦风说道：“秦爷，这几个人的确是从日本偷渡过来的，一共四个人，只不过具体身份还没查出来，不知道是不是山口组的人……”

　　说实话，对于山口组，窦建军还是很畏惧的，他虽然很想报仇，但又不想因为这件事情，导致山口组的疯狂报复，所以这会窦建军的心情也是比较矛盾的。

　　“不管他们是不是山口组的人，都要为自己的所为付出代价的。”秦风盯着静寂的海面，头也没回的说道：“老窦，你把那几个人的具体地址给查清楚，剩下的事情就不要多管了……”

　　“我听您的！”窦建军点了点头，眼睛顺着秦风的目光看向了海面，叹了口气说道：“要起风了，秦爷您多加小心……”

　　似乎海龙王是在证实窦建军的话，不多时海面上漫天的星光，突然间就消失不见了，一股带着咸腥味的海风吹来，那一排水屋顿时摇晃了起来。

　　不过任凭海浪肆虐，秦风一口真气在全身游走了起来，屁股却是像沾在了身下的木板上，神态从容之极，看得躺在床上的窦建军咋舌不已，且不说秦风身上的功夫，单是这定力，就远非窦建军能与之相比的。

　　想从一个上千万人口的大都市中找出几个人来，并不是那么容易的事情，即使窦建军在秦风的属意下，加了五十万花红的悬赏，一直到早上，都没有任消息传出来。

　　“老窦，海上湿气大，不适合养枪伤，你今天跟我一起回去吧。”迎着早晨第一缕东来紫气做完道家吐纳功夫后，秦风推开房门走了进去。

　　“好！”窦建军点了点头，脸上露出一丝狠色，说道：“如果再找不到那几个人，我就放出风去，让那几个人自己上门。”

　　昨儿一夜窦建军也想清楚了，山口组既然找到了吴哲，想必能查出吴哲是跟着自己干的，肯定不会善罢甘休，与其躲躲藏藏，倒是不如以身做饵，将他们给诱出来干掉了。

　　窦建军当时是从海里游过来的，并没有带什么东西，换上了件秦风带的衣服，两人坐船回到了岸上，也没惊动村子里的人，直接做中巴车来到了市区窦建军一处房子里。

　　“老窦，你这在港岛算是豪宅了吧？”

　　秦风虽然是第一次来港岛，但是对其并不陌生，窦建军的这套房子位处中环，足足有两百多平方，在寸土寸进的港岛，这样的房子价值最少在千万以上。

　　“这房子是九七之前买的，只花了五百多万，现在能价值两千万！”

　　听到秦风的话，窦建军脸上不由露出一丝得意的神色，他之所以干了那么多年，手上都没有多少现钱，却是都将钱投资到了房产上，如果将这些房产出手的话，窦建军也差不多有亿万的身家了。

　　“你倒是有眼光……”秦风笑了笑，从包里拿出一份港岛的地图，在窦建军面前摊开后，说道：“老窦，你把当时出事的那个码头给我标出来，我过去看一看……”

　　“秦爷，看不看的关系都不大。”窦建军摇了摇头，说道：“事情都发生两三天了，那些人估计早就将痕迹给清理干净了。”

　　“还是去看看吧。”秦风笑着说道：“说不定就能看出什么端倪呢？”

　　“好吧，秦爷，您小心点，那些人的枪法很准，您要是碰上了，一定不要给他们开枪的机会。”窦建军拿笔在地图上画出了那个废弃码头的位置，却是距离他所藏身的渔村并不是很远。

　　“我知道了，你好好养伤，有什么事第一时间给我打电话！”

　　对于秦风而言，他还真没怎么将这几个人日本人放在心上，因为日本是一个极其崇尚冷兵器的民族，即使现在火器发达，日本的帮派依然喜欢用刀剑解决问题，直到今天，刀道和剑道都在日本历久不衰。

　　所以玩刀剑等冷兵器的日本人，才是真正的高手，玩枪的日本人，充其量不过是最初级的忍者罢了，甚至有可能连忍者都不是，只是山口组派出来的杀手而已。

　　当然，狮子搏兔尚需全力，秦风也不会掉以轻心，在离开的时候，还是简单的对面部做了一些装扮，整个人看上去要比之前成熟了七八岁的样子，而且皮肤黝黑了许多，完全像是个在南方土生土长的人了。

　　“这地方倒是个杀人放火的好地方……”

　　四十多分钟之后，秦风来到了那个偏僻渔村附近的码头，这是一个浅水港，由于不适应现在的轮运要求，早在几年前就被废弃掉了，除了一些早已锈蚀成铁皮的货柜箱之外，在靠近大海的地方，还有一座引导轮船进港的灯塔孤零零的矗立在那个地方。

　　“怪不得被那些人给发现了？”

　　看着码头的地形，秦风摇了摇头，码头的中心位置一马平川，他跑到地形最高的灯塔上面，就如同那废弃之前的灯泡一般，别人看不到倒是件怪事了。

　　背着自己那个简单的背包，秦风像是个游客一般，缓步走进了码头，在窦建军所指的位置处的地面上，找到了一滩早已枯涸变了颜色的血迹。

　　伸手抓起带着带着血迹的泥土，秦风将其放在鼻子下面深深的嗅了一下，然后闭上眼睛仔细感应了起来，过了四五分钟的样子，秦风猛地睁开了眼睛，望向了码头之外的一个方向。

　　“应该是在这里，没错了……”

　　几分钟之后，秦风来到一个小树林处，他脚下的泥土有翻新的痕迹，如果秦风没有猜错的话，吴哲的尸体或许就是被埋藏在了这里。

　　很多人都会认为，在海边杀了人，往海里一扔多方便？

　　但是对于秦风这样的江湖人而言，把尸体埋在地下，才是减少其暴露的最好办法，因为大海潮汐会将尸体冲回到岸上，但埋在地下的尸体，却极少会被人给发掘出来的。

　　从一个废弃集装箱上撕下了一块铁皮，秦风在那处残留有吴哲气味的小树林处挖了起来，果然，在挖到三米多深的时候，吴哲的尸体显露了出来。

　　港岛天气炎热，虽然只是埋下去了几天的时间，但尸体已经明显的开始腐烂了，几条蛆虫在尸体上蠕动着，一股恶臭充斥在秦风的鼻端，令人闻之欲呕。

　　不过秦风对这些视而不见，连眉头都没有皱一下，只见他脱下了自己衣服的外套，蹲下身体仔细的在吴哲的尸身上摸索了起来，过了十多分钟才站起身来。

　　“下手还真是狠，四肢关节都被打断了，致命的伤口却是额头的枪伤……”

　　看着吴哲因为浮肿而变得有些狰狞的面庞，秦风叹了口气，如果这小子能听从自己的话，找个地方躲藏个一年半载，也不会招惹来现如今的杀身之祸。


第0653章 同道中人（上）

　　“兄弟，还是入土为安吧，到了阴曹地府要学会低调啊……”

　　秦风摇了摇头，将吴哲的尸体又给埋回到了土里，在旁边又念了两遍转生咒之后才站起身来，别管怎么说，吴哲都算是代自己受过，才会遭受这无妄之灾的。

　　“一共有五个人，不是老窦说的四个！”

　　站起身后，秦风径直往一个方向走去，脑子也在分析者他从吴哲尸体上得来的信息。

　　在进入到暗劲境界之后，秦风的六识比之前灵敏了不知道多少倍，听力视力和嗅觉，都有大幅度的提高，虽然吴哲的尸体恶丑无比，秦风还是找到了他所需要的东西。

　　在吴哲的尸体上，秦风闻到了五个人的气味，眼下他所走的这条路，就是那五个人离开的路线，当然，从码头处通往公路的车辙，显示出那几个人是乘车离开的。

　　“连自身气息都无法收敛，算不上什么高手，连杀手门的那些人都不如……”

　　顺着这条通往港岛市区的道路，秦风徒步行走着，他的步伐看似不快，但每一步跨出后的幅度非常大，半个多小时后，赫然已经走到了数十公里外的港岛市区。

　　“妈的，这让我去哪里找啊？”

　　站在港岛繁华的大街上，看着熙熙融融的人群，秦风不禁有些傻眼，他就算能从空气中分辨出那几个人的气味，但是来到这地方，别说是他了，就算训练有素的警犬，恐怕也要丢失掉跟踪目标的。

　　“只要不离开港岛，总能把你们给找出来的！”秦风摇了摇头，放弃了继续寻找那几个人的想法，他已经记住了那几个人身上的气味，日后只要是碰上了，秦风肯定能认得出来。

　　“嗯？豪哥的电话？”正当秦风准备回窦建军的居所时，他身上的移动电话响了起来，拿出来一看号码，却是澳岛的陈世豪打来的。

　　“老弟，这就是你做事不对了，到港澳来了，怎么不给老哥我说一声呢？”接通电话后，陈世豪的大嗓门顿时传了过来，话中责怪之余还透着股子亲热，并不让人反感。

　　“豪哥，您的消息挺灵通的呀？”秦风闻言笑了起来，解释道：“这次来是为了点私事，估计用不了几天就会回去，没想着要麻烦豪哥您……”

　　秦风心里明白，等到自己日后争夺赌牌，想要再隐身幕后，几乎是不可能的了，有关部门早晚会知道以后那家新赌场的背景和股东状况，到时候也一定会来关注自己。

　　但是距离这种情况的发生，最少还有两年的时间，所以秦风尽量还是想保持低调，这才没有借助陈世豪的力量，来处理此次吴哲被杀的事情。

　　“说什么呢？不把豪哥我当朋友是吧？”

　　陈世豪不满地说道：“事情我都知道了，白老大亲自打过电话来了，而且他很可能还会来一趟，豪哥我要是不帮你把这事儿给办好，岂不是显得咱们太无能了啊？”

　　“豪哥，言重了，我只是不想麻烦您而已……”秦风苦笑着说道，他总不能解释说自己不想和帮派沾染上关系吧？那指定会让陈世豪笑掉大牙的。

　　“少和我废话，我已经带人到港岛了，现在就住在富丽华酒店……”陈世豪打断了秦风的话，开口说道：“是你说个地方我过去，还是你过来找我？”

　　此次的美国之行，对于陈世豪来说，收获是十分巨大的，他不但夺得了一个赌王称号，更是和世界上最大的华人组织洪门建立了合作关系，陈世豪能预见得到，在未来的澳岛赌业中，自己必将占得一席之地。

　　陈世豪知道秦风在这次合作中所起到的作用，而且秦风日后在新公司里占据的股份比他还要多，想要争得新公司的管理权，和秦风维系一个良好的关系是十分必要的。

　　所以在接到白振天的电话之后，陈世豪马上组织了手下的精兵强将，在最快的时间里赶到了港岛，他决定将这次的活干的漂漂亮亮的，也让洪门白老大见识一下港澳帮派的实力。

　　“得，我去您那吧！”

　　听到陈世豪如此说，秦风再也无法拒绝了，江湖人最要的就是面子，别人巴巴的赶来帮忙，自己要是连面都不露，那陈世豪就是再想巴结秦风，面子上也会下不来的。

　　富丽华酒店距离秦风现在所在的位置并不远，拿着手中的地图看了看之后，秦风径直往酒店的方向走去。

　　“看来陈世豪和傅老榕家族的关系还真是不错啊？”十多分钟后，秦风来到位于中环干诺道的富丽华酒店门前，他虽然是第一次来港岛，但是对于这家大名鼎鼎的酒店却是早有耳闻。

　　富丽华酒店于1973年正式开幕，曾经是一间显赫一时的酒店。值得一提的是，酒店的顶层设有全香港第一间的旋转餐厅。

　　虽然在去年的时候，富丽华酒店的控股权被立新集团给收购了过去，但是傅老榕家族并没有完全退出酒店的管理和运作，陈世豪以前曾经对秦风说过，到港岛一定要去富丽华酒店，到时候提豪哥的大名就可以了。

　　“嗯？是道上的人？”

　　正当秦风走到酒店的大门口准备进去的时候，三辆黑色的宾利车突然停在了他的身边，从前面两辆车上下来了五六个体型彪悍均是穿着黑色西装的年轻人。

　　从那几个人看向别人时肆无忌惮的眼神里，秦风能看得出来，这些人绝对是混社会的，酒店门口那个原先正眼都没看秦风一眼的门童，此时已经恭谨得快将脑袋都垂到胸前了。

　　“奶奶的，还真是和电视上演的一样，港岛的黑社会都要穿西装打领带啊？”秦风笑了笑，自顾自地往酒店大门走去，港岛帮派和内地的体系有很大的不同，秦风也没有和对方套交情的打算。

　　“喂，衰仔，一边去！”就在秦风走到门口的时候，后面那几个年轻人忽然冲了上来，一人在身后推了秦风一把，示意让他躲到一边。

　　“嗯？我不能进去吗？”秦风的眉头微微皱了一下，身体却是站在那里纹丝不动，他没想到港岛的帮派居然如此霸道。

　　“大陆仔？”听到秦风的普通话，推秦风的那人说的：“你等一会再进去……”

　　“阿光，怎么回事？”此时最后一辆车上的人也走了下来，这是一个四十多岁的中年人，中等身材，脸型长得很刚毅，眼睛有神，两边的太阳穴微微隆起，居然是个会家子。

　　被称作阿光的汉子瞪了秦风一眼，转过身很恭敬地说道：“大佬，有人挡着路了……”

　　“这么大的门，怎么可能挡住路呢？”中年人摆了摆手，说道：“跟你们说过很多次了，咱们是生意人，做事情不要那么霸道，怎么就总是不听呢？”

　　歉意地向秦风点了点头，中年人从秦风身侧走进了酒店，不过和秦风擦身而过的时候，中年人的眉头却是忽然皱了起来，情不自禁地加快了几分脚步，因为他从秦风的身上，闻到了一股恶臭的味道。

　　“这身味道，是不大讨人喜欢啊？”

　　注意到了那个中年人的神色，秦风无奈地笑了起来，他之前挖开埋葬吴哲的地方，又翻弄过吴哲的尸体，虽然已经将手洗了好几遍，但这一身的味道的确是不怎么好闻。

　　“看什么看啊？开酒店不就是让人进的？”秦风抬起头来，看到了门童那一脸鄙夷的眼神，顿时哭笑不得起来，自己的裤腿上还带着泥土，那模样和身上的气味一样，都不怎么讨喜。

　　呵斥了一句那个门童，秦风也没急着去陈世豪的房间，而是在一楼的洗手间里整理了下衣服，不过衣服上的泥土能洗掉，身上的那股子气味，却是在短时间内无法消弭掉的。

　　“哥们又不是去相亲的，这样就行了。”看着皱巴巴的衣服，秦风也懒得再整理了，出了洗手间直接上了电梯，按下了八层的按钮。

　　“咦，这几个人莫非是来找豪哥的？”刚一走出八层电梯，秦风就看到了拐角处站着的两个人，正是在酒店门口挡着不让自己进的那几个人。

　　“喂，小子，你到底是干什么的？”在秦风看到那两人的同时，两人也看到了秦风，面色顿时变得阴沉了起来，其中一人不动声色地把手伸入到了怀里。

　　“我来找人……”秦风摊了摊手，俗话说仇家宜结不宜解，他自然不会冲动得像那些刚出道的愣头青一样，一言不合就与人大打出手的。

　　“小子，你不是跟着我们上来的吧？”对于秦风的话，那两人并不是很相信，刚才在门口遇到了，现在在房间门口又碰到，世上哪里有那么多巧合的事情？

　　“我真的是来找人的。”秦风苦笑了一声，开口说道：“我找808房间的客人，这和你们没什么关系吧？”

　　“808房间？还说不是闹事的？”

　　秦风不说房间号还好，这一说出房间号，那两个人的脸色顿时一变，一人拨出枪来，而另外一个人则是向秦风扑了上去。


第0654章 同道中人（下）

　　“嗯？港岛的帮派都是这么不讲道理的吗？”

　　看到两人的举动，秦风眉头一皱，不过却是没有还手，让那人径直扭住了自己的胳膊，开口说道：“是不是找人的，你们一问就知道了，何必动粗呢，小心手上的枪走火了……”

　　“衰仔，还敢狡辩？”

　　抓着秦风的那人手上一用劲，张嘴骂道：“我们大佬的车子，前几天是不是被你划花的？你小子跟了我们好几天了吧？”

　　前几日的时候，大佬乘坐的那辆宾士，不知道被哪个衰仔给刮花掉了，这人挨了一顿臭骂，眼下却是将这件事给载到秦风头上了。

　　“光哥，不要和他废话，先押下去，等大佬出来再说吧！”

　　见到同伴已经制住了秦风，另外一人随手将枪收了起来，在他眼中秦风并不是很强壮，有阿光一个人足以制服他了。

　　“给脸不要脸是吧？”

　　听到两人要把自己押走，秦风脸色顿时一沉，被扭住的胳膊微微一震，顿时将阿光给晃开了。

　　“是练家子，斌仔，小心……”

　　阿光在那中年人的组织里，也算是个能打的角色，可是刚刚秦风就那么轻轻一抖，他的胳膊就像是触电一般地被弹开了，自然知道秦风是高手了。

　　不过阿光的提醒却是慢了一点，没等斌仔再从怀里掏出枪来，秦风已经欺到了斌仔的身边，左手扣住了斌仔拿枪的右手，轻轻一勾，那把枪顿时落在了秦风的手上。

　　“我要是你，就不会再往前冲了……”听到耳后传来一阵风声，秦风回过身去，黑洞洞的枪口刚好指到了阿光的脑门处。

　　“你……你不要冲动，开了枪你是跑不掉的……”

　　看着那黑洞洞的枪口，高高举起电梯口垃圾桶的阿光，只觉得眉心处一阵发痒，身体顿时僵持在了那里，再也不敢有半分的动作。

　　“我原本就没打算跑！”秦风耸了耸肩膀，他发现这个社会实在是太浮躁了，和人讲道理别人不听，非要拿枪指着说话才行。

　　“阿光，怎么回事？”

　　秦风话声刚落，走廊上一个房门被打开了，见到一只拿着枪的手指着阿光的脑门，顿时传来几声惊呼，细软的地毯上传来了几个人的脚步声。

　　“不想他死的话，就把枪收起来……”

　　听到一声拉动枪栓的声音后，秦风用右手抓住了阿光的衣领，让他转了个身挡在了自己身前，同时将冷冰冰的枪口顶在了他的后脑勺上。

　　“都别动手……”

　　看到几个手下纷纷掏出枪来，秦风见过的那个中年人开口说道：“这位小兄弟，不知道阿光有什么得罪的地方，能不能先把枪收起来啊？”

　　“我来找人，他们不让我进！”秦风手腕一翻，将枪口掉转了过来，随手扔给了那个中年人。

　　倒不是秦风托大，而是他看到了陈世豪的身影从一个房间走了出来，心里顿时明白，这场架恐怕是打不下去了。

　　“秦老弟，是你吗？”

　　听着秦风熟悉的声音，陈世豪有些不确定地问了一句，因为此时的秦风脸型稍有改动，陈世豪也不敢贸然相认。

　　“豪哥，您这门槛，是越来越大啊！”秦风笑着调侃了陈世豪一句。

　　“还真是你？”

　　陈世豪丝毫都没在意秦风的调侃，大笑着走到了秦风身边，一把挽住了秦风的胳膊，回头对那中年人笑道：“项老弟，咱们这是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人呀……”

　　“豪哥，这位小兄弟……是您的朋友？”

　　中年人的神情有些愕然，他和陈世豪是多年的老友，知道这位澳岛大佬生性傲气眼界甚高，这港澳两地除了赌王和有数的几个超级富豪之外，很少有人能被他放在眼里。

　　可是面对着眼前的这个年轻人，陈世豪却是将身段放的很低，中年人甚至从陈世豪的态度里，看出了一丝恭谨和讨好的意思在里面。

　　“秦老弟是我的好兄弟，项老弟，我这次来找你，可都是为了他啊。”

　　陈世豪往左右看了一眼，开口说道：“咱们进去说话，我一来你们港岛，O记的那些家伙估计又要活跃起来了……”

　　“豪哥，咱们现在可是守法的好公民，不用怕他们的。”中年人闻言笑了起来，不过还是跟在陈世豪身后，往房间走去。

　　“你们几个，都守在外面就好了。”走到房间门口，陈世豪转过头来，对自己和中年人的几个手下吩咐道。

　　“这个……大佬？”陈世豪的手下自然是没有什么异议，但阿光几个人，却是有些迟疑地看向了秦风。

　　“豪哥是我多年的老朋友，有什么不放心的？”中年人倒是有些胆略，摆了摆手让几个手下都留在了外面。

　　“豪哥，介绍一下吧？这位小兄弟看着有些眼生啊……”

　　进到房间后，中年人疑惑地看着忙着给秦风倒茶的陈世豪，要知道，为了维系大佬的面子，以往端茶倒水这些事情，可都是帮中小弟们干的。

　　“来，先喝口茶！”

　　陈世豪将一杯铁观音端到秦风面前，指了指中年人说道：“秦老弟，这位是港岛义安集团的项华祥项老弟，生意涉及地产和文化娱乐诸多版块，可是跺一跺脚港岛都要抖一抖的人物……”

　　“哦？原来是项老板？久仰大名了……”

　　听到项华祥三个字，秦风眉头一挑，连忙站起身来，开口笑道：“我怎么说看着项老板有些眼熟呢，原来以前看过项老板客串的电影啊……”

　　秦风的这声久仰倒不是客套，而是说得真心实意，因为他之前的确听过项华祥的名头，而且不止从一个人的口中听到过。

　　说起项华祥，在港岛也是个传奇人物，他的父辈是当年国党的一个将军，兵败之后并没有去台岛，而是移居到了港岛。

　　作为一个手握实权的将军，项父到了港岛之后，手下还跟随了不少打过仗见过血的旧部，加上他手上还有些资金，很快就在港岛站住了脚。

　　不过项父手上虽然有些钱，但养了一大帮子人，坐吃山空是要不得的，于是项父就开了一家名为义安的公司。

　　打了一辈子的仗，项父并没有做生意的天赋，他的优势在于手下有那么一帮敢打敢拼的人，所做的事情，自然大多都是偏门。

　　在五十年前到八十年代的时候，义安公司通过勒索、收保护费、贩毒、高利贷、开设色情场所、非法开赌、走私等攫取巨额利润，每年收益都要在亿元以上。

　　进入到八十年代之后，义安公司由现在的项华祥接手，当时港岛的影视发展势头很好，几乎拍出电影就能赚钱，于是项华祥将帮会的重心转向了影视娱乐。

　　要说项华祥传奇的是，他不仅投资影视行业，而且还身体力行，在不少影视中客串了一些角色，秦风还真的看过他出演的一个保镖角色，留下了很深的印象。

　　“哈哈，只是偶尔客串一下罢了，让老弟见笑啦……”

　　项华祥很喜欢别人提起他拍电影的事情，所以听到秦风这话之后，脸上顿时露出了笑容。

　　项华祥这辈子最得意的事情，就是把偌大的义安公司由黑洗白，在经历了九七回归的事件时，并没有受到多少冲击。

　　虽然现在还有很多道上的产业，但整个公司的底子已经完全洗白了，在外人眼中，项华祥已经宛然是一个成功的影视圈大亨了。

　　“项老弟，我给你介绍下，这位是秦风，我此次在拉斯维加斯能夺得赌王的称号，全都是靠秦老弟帮忙的。”

　　介绍完项华祥之后，陈世豪又介绍起了秦风。

　　“哦？原来秦老弟是赌坛高手啊？”

　　听到陈世豪的介绍，项华祥不由愣了一下，他原本以为秦风是来自内地的某个世家子弟，没成想却是个玩赌的人。

　　项华祥算是出身豪门，虽然现在从事的是娱乐业，但对于戏子和一些专业技术性人才，并不怎么放在眼里的。

　　在项华祥看来，这些人可以给他们钱，让他们为自己所用，但身份就差了一些，他有些不明白陈世豪为何对秦风如此看重。

　　陈世豪是何等人，自然听出了项华祥话中的轻视，他怕秦风生气，连忙开口说道：“项老弟，秦风还是美国洪门的首席客卿，和白老大那可都是平起平坐的人物，说起来，咱们三个都能算当上是同道中人啊……”

　　“哦？秦兄弟原来是洪门的人？那可真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了，我父亲早年和洪门的唐会长，可是八拜之交啊……”

　　听到陈世豪这句话，项华祥不由得一愣，再开口说话的时候，脸上已经是堆满了笑容。

　　项华祥的义安公司，在港澳两地甚至东南亚地区，都有深厚的影响力。

　　但是放眼世界，与号称华人第一帮派的洪门相比，义安公司的格局就小了点儿，充其量和陈世豪一样，只能算是一方大佬。

　　现在义安公司在美国以及欧洲的一些生意，都要仰仗洪门的势力，所以在听到秦风洪门客卿的身份之后，项华祥的态度不由来了个一百八十度的大转弯。


第0655章 人情

　　“哦？那还真是自己人！”

　　俗话说伸手不打笑脸人，虽然项华祥有点前倨后恭的样子，但是秦风还是笑道：“唐会长近来身体不适，我前段时间还见过他一面……”

　　有句对联叫做“生意兴隆通四海”，指的是生意做得很大，遍及四海，其实说得却是人脉广博，行走江湖时三江四海都要给其面子。

　　所以秦风权当没看出来项华祥刚才的表现，在江湖上多一个朋友总比多一个仇家要强，秦风当年在管教所里就明白这个道理了。

　　“唉，一直说去旧金山看看世叔，可总是被些事情牵绊了，等忙完这一段之后，一定要过去看望下唐世叔……”

　　听到秦风的话后，项华祥再无怀疑，他知道唐会长的身体一直不好，尤其是前段时间，更是将会长的位置都给让了出来。

　　不过项华祥和新任会长白振天并没有多少交情，是以只能以老会长为纽带和秦风套上关系。

　　“行了，大家都不是外人，客气话就甭说了！”

　　陈世豪笑着给两人斟了杯茶，笑道：“项老弟，我此次来港岛，可就是为了秦老弟的事情来求你的，这里是你的地盘，你可不能推脱啊……”

　　“豪哥您这说的是什么话？”

　　听到陈世豪的话，项华祥故作生气地一绷脸，说道：“咱们港澳两地是一家，兄弟我去澳岛，向来都是豪哥您来照拂，哪里用得上这个求字？”

　　港澳两地一水相依，而澳岛赌场，很大一部分做的都是港岛人的生意，这也导致澳岛的帮派，时常要去港岛收高利贷的欠款。

　　如此一来，港澳两地的互动非常多，很多时候澳岛中人不便出面，就有港岛的帮派代为收款，然后从中抽取一份分红。

　　虽然在前几年的时候，横行濠江的驹哥和港岛帮派交恶，两者之间大打出手，最后以港岛帮派被全面逼出澳岛收场。

　　但是陈世豪并没有参与到这件事情里，他和港岛的好几个帮派都保持着良好的关系，尤其是驹哥被抓之后，港澳两地的帮派，又回到了以前的合作关系。

　　“那好，我就不客气了。”

　　看到项华祥故作生气的样子，陈世豪哈哈一笑，说道：“具体发生了什么事，我不是很清楚，还是由秦老弟来说吧……”

　　陈世豪做事很有老派江湖人的作风，他出面邀请了项华祥，然后让秦风说出请求，无形之中隐然就成为了中间人。

　　即使此次项华祥帮助了秦风，他也不用欠下项华祥多少人情的，不过秦风却是要实实在在欠下陈世豪一个大人情。

　　“秦兄弟，发生了什么事？”

　　项华祥闻言看向了秦风，说道：“咱们不是外人，有事你直接说，就算是在港岛犯下天下的案子，兄弟我都有办法将你给送出去的。”

　　之前陈世豪说明了秦风是帮派中人，在项华祥想来，无非就是秦风在港岛犯下了什么案子，对于他而言，这根本就不算什么。

　　“项大哥，您看小弟像是做奸犯科的人吗？”

　　听到项华祥的话后，秦风不由笑了起来，说道：“是这样的，我在港岛有个朋友，前几天被几个疑似日本山口组的人给杀害了，我想请您帮忙将那几个人给找出来……”

　　秦风知道，像是找人这种事情，交给当地的地头蛇是最为妥当的，就像他去年在澳岛寻找妹妹，如果不是秦葭突然离去的话，此时他们早已是兄妹相见了。

　　“山口组的人？秦兄弟，你能确认？”

　　听到秦风的要求，项华祥的神色变得有些凝重了起来，说起来他们的帮派，在早期和山口组也有着不少的合作，只是近些年来项华祥洗手上岸，两边的联系才变得少了许多。

　　所以对于山口组，项华祥还是十分了解，这让他心中感到十分的为难，因为他既想卖秦风一个人情，但却又不愿意得罪那帮子日本人。

　　“应该是山口组的人。怎么，项大哥有为难的地方？”

　　秦风是何等眉眼通透的人，自然看出了项华祥脸色的变化，当下笑道：“项大哥要是为难就算了，他们只要不离开港岛，我总是能找得到他们的……”

　　秦风并不是在说大话，且不说他已经将那几个人的气息牢牢记住了，如果他愿意拿窦健军作为诱饵，只要放出风声去，怕是很快就能将那些日本人给引出来的。

　　不过那几个人日本人都有枪，而且还似乎接受过忍者的基础训练，秦风并没有绝对的把握保证窦健军的安全，是以才没提出这个办法。

　　“秦老弟这说的是什么话？”

　　听到秦风的这番话，项华祥面色一变，摇头说道：“不瞒老弟你说，我以前和山口组是有些来往，但这几年的联系已经很少了，山口组到港岛做事不和我打招呼，就是不给我项某人面子……”

　　说到这里，项华祥脸上露出一丝狠色，接着说道：“这样吧，秦老弟，这件事情由我来处理，给我一个星期的时间，我把人带到你的面前……”

　　前段时间发生在美国的事情，项华祥也有耳闻，日本的山口组和意大利的黑手党在拉斯维加斯火拼，双方都是损失惨重。

　　两败俱伤的结果，导致山口组的势力大减，加上亚洲国际刑警组织的穷追猛打，山口组在东南亚的生意也受到了极大的影响，很多地盘都被当地帮派夺去了。

　　而和山口组恰恰相反的是，美国洪门却是借助这件事实力大增，不但巩固了在欧美的传统势力，项华祥更是听闻他们有意染指澳岛赌场的生意，这一次来见陈世豪，项华祥无不有打探陈世豪口风的意思。

　　所以两相对比之下孰轻孰重，项华祥很快就做出了选择，他做人也算是很果断，甚至不惜得罪山口组，要将人直接拿下交给秦风。

　　“项大哥，不用那么麻烦的……”

　　不过这边项华祥想将人情做足，而秦风却是不愿意欠下这么大的人情，当下摇头说道：“只要您将那几个人落脚的地方告诉我就行了，剩下的事情我来办……”

　　“怎么？秦兄弟不相信我？”项华祥装作一副不高兴的样子，说道：“三天，给我三天，我就能把这件事给办妥……”

　　“项大哥，不是小弟不相信您。”

　　看到项华祥的样子，秦风苦笑道：“我怀疑那边派来的人里面有几个忍者，万一项大哥的人折了进去，小弟于心不安啊！”

　　“忍者？秦兄弟，你和山口组结了多大的仇啊？”项华祥被秦风的话给吓了一大跳，再也不敢说出将人拿下交给秦风的话了。

　　项华祥以前和山口组多有来往，他知道在山口组的组织里，有一支最为精锐的武装力量，是由初级忍者为班底组建的。

　　这个忍者组织，曾经在东南亚掀起过一阵腥风血雨，山口组在云顶赌场以及东南亚的很多生意，都是由其用暴力打出来的。

　　项华祥也知道，一个忍者的培养，需要花费极大的金钱和精力，山口组一般是不会动用这些忍者的，但往往只要出动了他们，那就是不达目的誓不罢休。

　　而且项华祥更清楚的知道，他手下的那些人，平时在港岛欺行霸市管理下夜总会还行，但要说去对付山口组的精锐杀手，那还真是不够看的。

　　“项大哥，这些事不太方便说。”

　　看到项华祥有些想要退缩的样子，秦风开口说道：“我只要项大哥帮我打听清楚那些日本人的落脚地点就行了，别的事情，都由我自己来处理……”

　　“这倒是问题不大。”

　　听到秦风的话，项华祥不由松了口气，他刚才话说得太满，还真怕秦风就坡下驴，让自己去和山口组的忍者组织死磕呢。

　　“三天，秦兄弟，只要他们没有离开港岛，三天之内，我一定把人给找到。”找人这种事，对项华祥来说并没有什么难度。

　　想当年义安公司也是号称数十万人的大帮派，帮中兄弟遍及港岛的各个角落，就算那几个日本人龟缩在屋子里不出来，项华祥也能将他们给找到。

　　“好，项大哥，那小弟就多谢了。”秦风闻言站起身来，冲着项华祥抱拳拱了拱手，算是领下了项华祥的这个人情。

　　“秦兄弟太客气了。”

　　项华祥同样回了个礼，笑道：“豪哥不常来港岛，秦兄弟更是稀客，今儿由我做东，豪哥和秦兄弟一定要赏脸啊……”

　　“好，我听说富丽华的鲍鱼不错，咱们今儿就在这吃吧！”

　　陈世豪点了点头，秦风自然也没什么意见，以前老辈人行走江湖的时候，可以分文不带走到哪里吃到哪里，凭的就是一张脸面。

　　“我这就让人去安排……”

　　项华祥拿出手机拨打了个电话，简单地说了几句之后就挂断了，看向陈世豪笑道：“豪哥，我可是听说您要和洪门合作拿下一块赌牌，不知道有没有这事儿啊？”

　　今儿项华祥过来的主要目的，是想询问澳岛赌牌的事情，要知道，港岛的帮派，对澳岛赌场早就垂涎三尺了，只是一直没有机会进入而已。

　　项华祥自问和陈世豪的关系一直都很不错，他倒是不求能在这个赌场生意中占据多少股份，只要是能进入这个圈子就心满意足了。


第0656章 赌桌

　　“项老弟，你的消息倒是很灵通呀？”

　　听到项华祥的话，陈世豪不由笑了起来，看了一眼秦风，说道：“你也知道，澳岛尚未回归，赌牌的事情还得过上一段时间才能有具体的章程，老哥我现在只是有这个想法而已……”

　　有些事情可以做，但绝对不能先把大话给说出去，就像是拉斯维加斯的很多赌业大佬，也都在关注澳岛的局势，在做着准备进入澳岛赌业之前的准备。

　　“群狼虎视眈眈，这一次，赌王何先生怕是守不住了。”

　　项华祥叹了口气，说道：“何先生把持澳岛赌业几十年，造就了千亿身家，不过三十年河东三十年河西，风水轮流转，也该当大家都能从中分上一杯羹了……”

　　项华祥虽然继承了父亲的帮派，但那都是八十年代左右的事情了，当时澳岛赌业早就被赌王打造成铁板一块，他根本就插不进去手。

　　现在澳岛赌业将要进行变革，早就对此垂涎三尺的项华祥，自然不愿意错过这次机会，除了接触陈世豪之外，他甚至和拉斯维加斯的某个财团，都进行过一番商洽。

　　“怎么，项老弟也有心涉足赌业？”

　　陈世豪微微皱了下眉头，说道：“老弟，你也知道澳岛的帮派一向对港岛有些排斥，到时候要是闹气纷争，怕是会得不偿失啊！”

　　澳岛虽然不大，帮会也没有港岛那么多，但却是十分悍勇，否则崩牙驹当年也不会以一己之力独自对抗港岛众多帮派了。

　　陈世豪虽然和项华祥关系不错，不过并没有想和他合伙做生意的打算，而且他本来分得的股份也不多，更是不愿意凭空再分出一块去的。

　　“豪哥，现在澳岛是您做主，谁还敢说三道四啊？”

　　项华祥听出了陈世豪的意思，当下说道：“豪哥，我也不要什么股份了，如果您日后真能夺得一块赌牌兴建赌场的话，我想在您的赌场里，要三张赌桌，您看怎么样？”

　　在澳岛的赌场中，并不是所有的赌桌都是归属赌场的，其中有一部分是归私人所有，他们需要每年向赌场缴纳一定的费用。

　　这些让出去的赌桌，大多都是看在一些顶级富豪面子上的，出让和每年缴纳的费用并不是很多，连赌桌盈利的一半都不到。

　　赌场盈利，几乎都要靠着赌桌，如此一来等于就是将利润分摊了出去，这会有损赌场的利益。

　　所以私人拥有赌桌的情况虽然存在，但却是数量极少，在港岛也就是霍大亨和已经过世了的包船王等寥寥数人，才在澳岛赌场有着属于自己的赌桌。

　　在某种情况下，能在澳岛赌场有一块属于自己的赌桌，已经不是金钱上的问题了，而是关乎到脸面了。

　　项华祥是以帮派起家的，这些年虽然开始洗白，而且个人资产十分雄厚，但港澳两地的人，仍然没将他列入到顶级富豪的行列里。

　　项华祥向陈世豪提出这个要求，也是想用这种方式告诉世人，他完全有资格和霍大亨等人平起平坐，让世人不敢再小觑于他。

　　“项老弟，你的胃口可真是不小啊？一张嘴居然就要三张！”

　　虽然项华祥没提入股的事情，但这三张赌桌，也让陈世豪有些为难，毕竟港澳两地要脸面的超级富豪多了去了，到时候人人都要上两三张赌桌，那赌场还有什么钱赚呢？

　　“豪哥，我听说了，这次您与洪门的合作，是由您来主导，三张赌桌对您而言，并不算什么吧？”

　　项华祥在外面显得有些严峻的脸，此时却是堆满了笑容，如果被他手下的小弟或者看过那个保镖角色的影迷们见到，肯定会跌落一地眼镜的。

　　“项老弟，三张赌桌，一年赌场可就要让出去近亿的利润，这事儿我做不了主……”

　　正常来说，不管是摇骰子比大小，还是梭哈二十一点，一张赌桌每年都能为赌场带来数千万的盈利，三张赌桌那就是一亿左右了。

　　陈世豪想了好一会，摇了摇头，此次在澳岛开设赌场是由他主导不假，但损害赌场利益的事情，陈世豪还是不会去做的，毕竟他也是股东之一。

　　“豪哥，那两张赌桌总成了吧？”

　　项华祥的脸色变得有些不好看了，他原本以为以自己和陈世豪的关系，要上个三张赌桌没有多大问题的，没成想直接就被陈世豪给拒了回来。

　　见到陈世豪默不作声，项华祥又紧接着说道：“豪哥，赌桌的分成，可以赌场拿七，我拿三的……”

　　通常而言，这些出让给私人的赌桌都是在送人情，往往都是赌场拿三，私人拿七，项华祥并不在乎从这些赌桌赚到的钱，他想要的只是面子，这才提出了现在的分成比例。

　　“项老弟，如果是这样的话，我能保证给你一张赌桌。”

　　陈世豪闻言苦笑道：“老弟，现在只是有个合作的构想，到时候能不能拿下赌牌都是另外一说，老哥我现在就答应你，也是于事无补呀……”

　　其实今儿这事，如果没有秦风在场的话，陈世豪或许就会答应项华祥三张赌桌了。

　　不过陈世豪知道秦风在未来新公司里所占据的股份，他可不敢当着秦风的面拿着公司的利益去做人情的。

　　“豪哥，您这话我可不爱听……”

　　项华祥给陈世豪面前的杯子里斟满了茶，不满地说道：“您前段时间注册的娱乐公司，不就是在为赌牌做准备吗？您可别给小弟说不是……”

　　项华祥和美国洪门的一些高层，一直保持着不错的交情，虽然此次洪门权力更迭，但项华祥还是打听到了不少消息。

　　项华祥知道洪门在未来几年中，将会加大对亚洲尤其是东南亚的投资，而澳岛赌场的生意，也将会是其中最重要的一个布局。

　　所以洪门会不遗余力的推动这次合作，以洪门的实力，他们如果铁了心想要促成这件事，就是如同澳岛土皇帝一般的赌王何先生，恐怕都要退避三舍的。

　　项华祥所找的那个洪门中人，正是此次被逼迫退下去的一个堂口大佬，也正是那个大佬告诉他，未来的澳岛赌场将由陈世豪去打理的。

　　“项老弟，你就别逼老哥我了。”

　　陈世豪没想到项华祥如此清楚这件事，当下心中一动，偷眼看了秦风，说道：“你如果真的想多要一张赌桌，求我还不如去求秦风老弟呢……”

　　陈世豪知道，秦风会在未来的赌业公司里占据百分之三十五的股份，和洪门几乎都不相上下了，绝对算是公司中举足轻重的人物。

　　虽然说秦风不会涉及到赌场的具体管理中，但他出面要几张赌桌还是不成问题的，不管是洪门还是别的股东，都不会不给秦风这个面子的。

　　“秦兄弟？”项华祥闻言愣了一下，开口问道：“豪哥，秦兄弟和这件事有什么关系呢？”

　　项华祥虽然已经知道秦风是洪门的客卿，但是他仍然认为秦风是哪位世家子弟，加入洪门，或许只是代表家族的利益，完全没去想秦风和未来的澳岛赌业有什么关系。

　　“秦老弟，不怕哥哥露你的底吧？”

　　陈世豪看了眼秦风，没有秦风的同意，他是不敢说出秦风是公司大股东的事情的，毕竟这件事现在只有极少数几个人才知道。

　　“豪哥，都说了我不管那边的事情，您何必把我也扯进来啊？”

　　秦风没想到陈世豪个老狐狸，居然把皮球踢到了自己的身上，当下摇头说道：“项大哥提出的条件也不错，您答应了不就完事了，问我干什么……”

　　赌业的利润，几乎每个人都知道，秦风并不想这么快就泄了底，否则要是被京城那帮子人知道，恐怕他每日里都不得消停了。

　　“成，有老弟你这句话，豪哥我心里就有底了。”

　　陈世豪哈哈一笑，他也是在江湖上混成精了的人物，自然知道秦风的意思，不过有了秦风这句话，他给了项华祥几张赌桌，日后也就不会有人说闲话了。

　　“豪哥，秦兄弟，这是怎么一档子事啊？”听到陈世豪和秦风打着哑谜，项华祥一头雾水地说道：“难道秦兄弟在那公司里也有股份？”

　　“项老弟，这事儿你就别多问了，日后自然会知道的。”

　　陈世豪摆了摆手，说道：“三张赌桌的事情老哥答应你了，不过在我们争得赌牌之前，老弟可不要泄露出任何的风声，不然老哥我也很难做的……”

　　“豪哥，规矩我懂的。”

　　虽然心中好奇，但项华祥还是没再多问，不过却是站起身来，恭恭敬敬地给秦风倒了杯茶，开口说道：“秦兄弟，项某多谢了，日后在港岛有什么事情，只管吩咐一声就行……”

　　能混到项华祥这种身份的人，眉眼通透之极，就算陈世豪说的不是很具体，他也看得出来，秦风在澳岛那未来的赌业公司里，一定占据着极其重要的地位。

　　而陈世豪之所以同意了给自己三张赌桌，和秦风刚才所说的话也无不关系，这份人情他项华祥算是实实在在地欠下来了。


第0657章 陪酒

　　“项大哥，现在可不就有事求到您了吗？”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“那些日本人和我有些梁子，项大哥多费心，帮我把他们给找出来吧，中国人的地盘，还轮不到他们来撒野……”

　　想到吴哲的死，秦风眼中忍不住闪过一丝杀机，却是看得项华祥心中一颤，他没想到这个看上去挺和气的年轻人，杀气居然如此之重。

　　“秦兄弟，放心吧，我这就吩咐下去，让人找出他们！”

　　项华祥重重地点了点头，站起身说道：“豪哥，秦兄弟，走，咱们先去吃饭，那件事情就包在兄弟身上了。”

　　“好，那就叨扰项老弟了。”

　　听到项华祥的话，陈世豪笑了起来，有了项华祥这句话，那几个人日本人只要短时间内不离开港岛，就一定会被找出来的。

　　项华祥早已让人安排好了酒席，偌大的包间里，就他和秦风还有陈世豪三个人。

　　在刚才进入房间之前，项华祥和手下交代了几句并且打了个电话，显然是在吩咐人去办理秦风的事情。

　　“怎么？项老弟，还有别人要来？”看着酒桌旁边还放着两张椅子，陈世豪开口问道，按照他们的规矩，几把椅子就是几个人吃饭。

　　“叫了两个旗下的艺人来陪陪豪哥和秦兄弟……”项华祥闻言笑道：“两位到了港岛，兄弟我总是要招待好才行啊。”

　　“哎呦，我倒是忘了这茬了。”

　　听到项华祥的话，陈世豪大声笑了起来，说道：“最近有一位女艺人挺红的，好像叫什么蓝媚儿，就是你们公司的吧？”

　　像陈世豪这种混江湖的人，身边自然是从来都没缺少过女人，不过玩良家或者是小太妹，自然不如玩明星上档次有面子了。

　　往日陈世豪看上什么女明星，往往都会给项华祥打个招呼，让他给联系那位女明星到澳岛去，以项华祥在娱乐圈的身份和地位，鲜有女明星不给他面子的。

　　当然，陈世豪也不是白玩，一夜春宵之后，他都会给出和那个女明星身价相符的金钱，甚至会出面帮女明星要几个电影主角，算得上是皆大欢喜。

　　“豪哥，您可真识货啊，巧了，媚儿这段时间就在港岛，我已经让人去接他了。”

　　项华祥冲着陈世豪跷起了大拇指，转脸看向了秦风，说道：“秦兄弟，项大哥我也不知道你喜欢什么样的女孩，帮你挑了一个，回头你看看对不对口味……”

　　食色性也，项华祥做了那么多年的生意，总结出了一个经验，不管是平时多么正经的男人，在这方面都会有弱点，就看相陪的女人对不对他的口味了。

　　在几年前的时候，项华祥曾言有一次到内地做生意，宴请一个银行的行长，想要从其银行贷出一笔款项。

　　只是让项华祥没想到的是，那位行长并没有收受他贿赂的钱财，而且义正言辞的将他斥责了一顿，项华祥只能打消了这个念头，转而和行长聊起了别的话题。

　　席间行长谈到了港岛的电影，对当时出演那部大话西游的女主角赞誉有加，项华祥于是当着行长的面就给那个女明星打了个电话。

　　让行长没想到的是，仅仅过去了一个多小时，那位女明星竟然就跨海出关来到了酒桌上，一番畅谈之后，行长和女明星进入到了项华祥开好的房间里共度春宵去了。

　　接下来的几天，根本就没用项华祥催促，那位行长主动帮项华祥办理好了贷款手续，一笔数亿金额的款项，就落入到了项华祥的手中。

　　这也让项华祥明白了一个道理，有时候女色往往要比金钱更加好使，如果是女色加金钱的话，那在商场上绝对是无往而不利。

　　看到陈世豪和项华祥一脸暧昧的样子，秦风不由笑道：“项大哥，我不好这一口，回头来了陪咱们喝点酒就好了。”

　　陈世豪闻言笑道：“秦老弟，少年人就要风流点才好啊，难不成学豪哥我，到了这把年龄都快玩不动才好？”

　　“豪哥，您哪里是玩不动？是把那些女人们玩得动不了吧？上次去澳岛的梅小姐，回来可是跟我抱怨了好几天啊……”

　　听到陈世豪的话，项华祥不由哈哈大笑了起来，拿起一瓶洋酒给秦风和陈世豪倒上了，有了女人这个话题，席间的气氛更加融洽了起来。

　　“祥哥好！”

　　项华祥相召，即使再大牌的明星也不敢不给面子，尤其是他旗下的艺人，也就是半个多小时的功夫，两个个女孩进入到了房间里。

　　“这位是豪哥，这个帅哥是秦生。”

　　项华祥抬了下眼皮，招了招手，说道：“媚儿去豪哥那里坐，琪琪你坐到秦老板身边吧，这两位都是我的贵客，就看能不能成为你们的贵人了？”

　　“是，豪哥。”

　　蓝媚儿显然不是第一次参加这种酒席了，当下一脸笑容的走到陈世豪身边坐了下来，拿起一杯酒敬向了陈世豪，说道：“豪哥，小妹敬您一杯……”

　　“好，好，媚儿小姐的酒，我一定要干了！”陈世豪是欢场老手，左手接过蓝媚儿敬的酒之后，右手却是很自然的揽在了蓝媚儿的腰间。

　　“还真是在资本主义社会长大的啊，就是要比内地放得开！”看着陈世豪就差和那个蓝媚儿嘴对嘴的喝酒了，秦风不由摇了摇头。

　　“秦老板，我也敬您一杯酒……”正看着陈世豪和蓝媚儿表演的时候，秦风却是听到了耳边传来了女人的声音。

　　“琪琪小姐是吧，你坐下吧！”

　　秦风微微点了点头，不动声色的示意那个有点面熟的女孩坐到旁边的椅子上，身为江湖中人，逢场作戏的道理秦风还是懂的，自然不会在这种场面上失礼。

　　“你好像是……是拍那个什么肉蒲团的吧？”

　　项华祥如此盛情款待，秦风也不想让他难堪，一口干掉了杯中的洋酒，和坐在自己身旁的女孩闲聊了起来。

　　秦风看电影的机会原本是极少的，基本上就不认识什么港岛的明星。

　　不过在他刚出狱的那段时间里，谢轩经常会拿些港台的三极片在家里放，其中就以面前的这位琪琪的片子最多，所以秦风才能认出她来。

　　“哎呦，秦生，你和真坏啊，那是琪琪早年拍的电影啦……”那个女明星被秦风说得一愣，她也陪过不少酒场，但像秦风说话如此直接的还真是第一遭。

　　不过琪琪也是场面中人，并没有因为秦风的话着恼，那略带嗔意的语气，却是留露出了风情万种，以秦风如此心性的人，都忍不住心头一荡。

　　“秦老弟，有眼光，琪琪当年拍的那些电影，可是风情无限啊！”

　　听着秦风和琪琪的对话，项华祥在一旁笑了起来，开口说道：“琪琪现在已经不拍那些片子了，不过你要是有机会一亲芳泽的话，还是能领略到琪琪那万种风情的……”

　　“豪哥，你也开琪琪的玩笑啊？”

　　琪琪嗔怒地看了一眼项华祥，却是将椅子往秦风的位置又拉近了一些，几乎将身体都要钻到秦风怀里去了。

　　“来，琪琪，和豪哥我喝一杯！”陈世豪端起酒杯，笑道：“琪琪，你可要照顾好秦老弟，否则豪哥我也不答应你……”

　　琪琪是出名很早的三极片女星，陈世豪自然不会放过，早些年就和她有过交往，也算是老相好了，是以说话比较随意。

　　“豪哥，是你们照顾琪琪才对。”

　　琪琪眼中闪过一丝异彩，给自己的酒杯里倒满了酒，端起来说道：“秦老板，小妹敬您一杯，先干为敬了……”

　　琪琪是台岛人，96年的时候才到港岛发展，独自一人混娱乐圈的她，深知这个圈子里的黑暗，更是知道面前的项华祥和陈世豪是什么样的人。

　　而此刻见到项华祥和陈世豪这两个江湖大佬，都对秦风这个年轻人如此恭敬，琪琪心里哪里会不明白，秦风才是今儿这场酒席中的主角。

　　“琪琪小姐好酒量，俗话说好事成双，那就再喝一杯吧！”

　　秦风修炼的是道家功夫，最讲究修心养性，但饶是如此，也被琪琪的媚态搞得有些心猿意马，当下只能灌起琪琪的酒来。

　　“秦生，你也不是好人啊！”原本琪琪被召来这个酒场，心里是不怎么乐意的，不过见到秦风如此年轻，却是动了别的心思。

　　要知道，在娱乐圈中的女人，大多吃的都是青春饭，过了三十岁之后人老珠黄，就不值什么钱了，所以很多女明星，都打着嫁入豪门的心思。

　　琪琪也不例外，这些年也和几个豪富传出过绯闻，只不过是无疾而终罢了。

　　“我喜欢酒量大的女人……”秦风嘿嘿笑了笑，又给琪琪倒满了酒，接连三四杯酒下肚之后，琪琪已然是醉眼迷离，说话都打起结来。

　　再喝了几杯之后，琪琪的举动变得有些失态起来，说话的声音也愈发大了，在和陈世豪喝酒的时候，居然爆出了不少猛料，搞得豪哥尴尬不已。

　　“老弟，我说你真是暴殄天物啊？”

　　陈世豪和项华祥都是混老了江湖的人，他们自然看出了秦风不想招惹琪琪的意思，当下项华祥叫人将醉了酒的琪琪带出房间去休息了。


第0658章 排场

　　“豪哥，我不太好这口，不过您请自便……”

　　看着腻在陈世豪身上的那个蓝媚儿，秦风笑了起来，此时的他眼神清澈，哪里还有刚才快要醉酒的样子？

　　“秦兄弟，有你的！”

　　听到秦风的话，项华祥冲着秦风跷起了大拇指，俗话说酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，单是秦风在酒色面前保持的这份冷静，就足以让项华祥刮目相看了。

　　“得，豪哥我要和媚儿小姐去讨论下人生真谛，就不陪你们了！”

　　秦风没有带走琪琪，不代表陈世豪也会如此，伸手在蓝媚儿屁股上拍了一记之后，陈世豪站起身来，他原本就住在富丽华，倒是很方便。

　　“豪哥，小心闪了腰啊！”秦风笑着和陈世豪开了句玩笑。

　　“什么话，豪哥我现在那也是一夜七次郎啊！”

　　陈世豪嘿嘿笑着，一双眼睛不断地在蓝媚儿身上游走着，面对秦风和项华祥这两个身份相等的人，他也没必要装得多正经。

　　“嗯？白大哥的电话？”秦风和项华祥正起身相送的时候，秦风身上忽然响起了手机铃声。

　　看到上面的电话号码，秦风有些诧异，他知道白振天的手机早就被美国相关部门给监听了，一般极少用这个号码给自己打电话的。

　　“喂，白大哥，出了什么事吗？怎么用这个电话打过来的？”秦风按下了接听键。

　　“出事？白大哥我可没出事。”

　　白振天的笑声从电话里传了出来，“秦风，美国人监听的手段是很高明，但他们还没本事进行全球范围的监听啊！”

　　“你离开美国了？”

　　秦风闻言一惊，作为洪门的新任会长，不知道有多少人想看着白振天死，在这节骨眼上，他离开旧金山的确有些危险。

　　“是洪门会长白振天……”

　　秦风捂住了话筒，对一旁的项华祥和陈世豪说了一句，原本正打算出去的陈世豪，顿时停下了脚步，抬手示意蓝媚儿不要发出声音。

　　“嗯，我还半个小时就到港岛了，现在还在飞机上……”

　　白振天接下来的话又是让秦风吃了一惊，喃喃问道：“白大哥，飞机上不是不让打电话骂？”

　　秦风坐飞机的次数也不算少了，每次起飞之前，那些漂亮空姐们总是会提醒客人们关手机，飞机上的广播也会不断地提示。

　　当然，秦风也不是什么听话的好孩子，有一次并没有关机，只是手机也没什么信号，完全不能拨打出去。

　　“我坐私人飞机过来的，可以直接连通卫星信号。”

　　白振天的声音有些不耐烦，“我说秦风，老哥我可是为了你的事情跑的这一趟，你怎么净是问这些无关紧要的事情啊？”

　　“为了我的事情？”

　　秦风有些无奈地摇了摇头，说道：“白大哥，这边的事情我能处理好，你过来之前怎么不和我打个招呼啊？”

　　“在美国待得闷了，我也是借机出来走走。”白振天打断了秦风的话，说道：“很快就能到港岛了，咱们见面再说吧……”

　　“好，我和豪哥还有义安的项大哥去接你。”秦风点了点头，把陈世豪和项华祥的名字说了出来。

　　现在的白振天早已不同往日，就算想去接他，那也要有一定身份的人才可以，秦风先说出这两人的名字，就是怕白振天到时候有什么不快。

　　“阿豪也在港岛？算这小子会做事……”

　　白振天停顿了一下，接着说道：“义安现在的主持人是项华祥吧？我和他父亲有些交情，倒也不算是外人……”

　　白振天当年带着大圈帮横行东南亚，和项华祥的父亲的确相识，再加上唐会长的这一层关系，两边确实有些渊源。

　　“项大哥，白会长来港岛了，咱们一起去接下吧！”

　　挂断电话后，秦风看向了项华祥和陈世豪，调侃道：“豪哥，您今儿怕是不能和媚儿小姐探讨人生了，我看还是换个时间吧……”

　　“白老大来了，我自然要去接的。”

　　陈世豪笑着拉住了蓝媚儿的小手，说道：“媚儿小姐，晚上我要帮朋友接风，你到时候也过来吧！”

　　对于陈世豪这种人来说，女人只是生活中的一个调味剂而已。

　　正如道上混的那句话，兄弟如手足，女人如衣服，别说是蓝媚儿这个女明星了，就是明媒正娶的老婆，陈世豪也不会太过在意的。

　　“媚儿，你先下去吧！”

　　相比陈世豪的随意，项华祥的神色却是稍稍有些紧张，看向秦风说道：“秦兄弟，我和白会长不是很熟，这去接机……合适吗？”

　　项华祥是八十年代初接手的义安公司，这近二十年的时间，他也是港岛道上最棘手可热的大哥级人物，按理说是不会有这种忐忑的心理的。

　　不过在白振天面前，项华祥还真是没多少底气，毕竟港岛的格局终究是太小了，在世界第一华人帮派洪门面前，那差的不是一星半点。

　　“项大哥，四海之内皆兄弟，白会长一定很高兴认识你的。”秦风闻言笑道：“在港岛这地方，除了你能出面接待之外，还有谁能和白会长搭上话啊？”

　　秦风不露声色地拍了项华祥一句，不过他说的也是事实，近些年来义安公司虽然声势大不如前，但当年坐拥十万小弟，港岛第一帮派的名头也不是吹出来的。

　　“好，我马上让人安排车！”

　　秦风的话让项华祥十分的高兴，距离白振天到港只有半个多小时了，项华祥接连打了几个电话，做出了一些安排。

　　秦风很快就见识到了项华祥在港岛的势力和影响力，他和陈世豪还有项华祥是乘坐一辆宾士车到的机场。

　　而就在秦风等人到了机场的同时，一个由十多辆豪车组成的车队也鱼贯停在了机场接机口的位置。

　　最前面的头车是一辆加长的奔驰轿车，长近约有十米，仅是这一辆车，就把整个接机口给挡住了，其后从每辆车上，又都下来了两个穿着黑西装戴着墨镜的年轻人。

　　“祥哥好！”

　　二三十个穿着黑西装的年轻人，齐齐地向项华祥问了声好，然后各司其职地将接机口的各个位置都给把守住了，显现出一副训练有素的样子。

　　“项大哥，这排场可不小啊？”

　　看到面前的这一幕，秦风的脸上露出了苦笑，他不管做人还是做事，总是喜欢低调一些，但好像每次都是事与愿违的。

　　“白老大当得起这个排场！”

　　项华祥摇了摇头，说道：“当年唐会长曾经去过台岛，我父亲带领台岛十八帮派的大佬和各堂口的兄弟，总共三百多人到机场去相迎，现在这个排场，不算什么的……”

　　虽然义安公司是由项华祥的父亲一手创建的，不过在五十年代的时候，他就被港岛当局以组织黑、社会的罪名给驱除出了港岛，只能定居在了台岛。

　　不过即使去了台岛，项老大那也是不容小觑的人物，有个当年国党将军的背景，再加上港岛的势力，就算是当年的蒋先生，都对项老大多几分青睐。

　　所以项老大到了台岛之后虽然退出了江湖，但岛上各个帮派都是给足了他的面子，七十年代初的时候洪门唐会长赴台拜访老友，更是让项老大名声大噪。

　　“唉，怕是这次自己真的要进入相关部门的名单上了。”

　　看着不远处那些神情紧张的港岛便衣警察，秦风心里明白，和陈世豪还有项华祥站在一起的自己，恐怕再也难以置身事外了。

　　“自己孑然一身，如果国内想动自己，大不了就去国外算了。”

　　秦风已经不像几年之前，现在的他可以说是大势已成，只要澳岛的赌牌落实下来，他那百分之三十五股份所能造成的影响力，足以让一些部门对其忌惮几分了。

　　想通了这一点，秦风的神色也变得轻松了起来，在门口等了大约十分钟的时间，见到十多个人从机场出口走了出来。

　　白振天被拥簇在十多人的中间，现在的白振天，气势愈发的足了，在他身边都是些人高马大的年轻人，但白振天站在那里，总是会第一时间吸引到众人的目光。

　　“白大哥，这位是港岛的项华祥……”秦风迎上前去，将项华祥介绍了给了他。

　　“和项老弟不是外人，咱们不用客气。”

　　白振天点了点头，和项华祥握了下手，眼睛环顾了下四周，摇头说道：“走到哪里都不得清净，阿豪，秦风，咱们还是回去说吧……”

　　头上顶着洪门的招牌，白振天不管去到哪个国家，一定都是那个国家重点关注的人物，有一些国家甚至都会拒绝他的入境申请。

　　“有几十年没来港岛了啊。”

　　坐上那辆加长奔驰，看着机场外的景色，白振天也生出了几分感慨，想当年他带着一帮人在港岛可是做出了不少大事，大圈帮的名头，就是由他那帮人而起的。

　　“白会长的名头，现在在港岛还是经常被人提起啊。”项华祥开口笑道：“我帮中的一些年轻人，可都是以白会长为偶像的。”

　　项华祥说的倒是实话，白振天当年些人，均是心狠手辣之辈，人手一把AK47，打得港岛警察望风而逃，那是杀出来的威名。

　　“那会的大环境就是如此，现在要还是这么干，只会被人耻笑了。”

　　白振天摇了摇头，在几十年前的时候，他也没想过自己能走到今天这一步，念及此处，白振天的眼睛不由落到了秦风身上。

　　“秦老弟，这次你不要出手，我带了些人，帮你把这件事解决掉……”

　　白振天心里明白，自己能在洪门上位，固然有唐会长的赏识和父亲的影响力，但秦风在拉斯维加斯做出的那些事情，对他间接的帮助也是极大的。

　　“白老大，您这么说就不对了。”

　　白振天话声刚落，陈世豪却是不愿意了，开口说道：“白老大，港澳是一家，秦兄弟有事，我阿豪自然不会袖手旁观的，您的关注度太高，这件事还是由我来办吧！”

　　陈世豪和洪门合作，所依仗的无非就是他在港澳两地帮派中的影响力，现在白振天来了，他正好可以借着这件事，显示一下自己的实力。

　　“豪哥，说起来我才是地主吧？”

　　项华祥摸了摸鼻子，就算在得知白振天要来港岛的时候，他怎么都没能想到，白老大居然是为了秦风这件事来的。

　　这让项华祥吃惊之余，对秦风又有了重新的认识，能让洪门的会长万里之外来相助，秦风这得有多大的面子啊？


第0659章 矛头

　　“白大哥，就这么一点事，您至于跑这一趟吗？”

　　听到白振天是专门为了自己而来，秦风苦笑着说道：“几个跳梁小丑，只要他们敢露面，我自己就能解决掉……”

　　“你的事情只是一方面，我自己也想回来看看的。”白振天摆了摆手，他此次来港，除了为秦风撑腰之外，也存着一点试探的意味在里面。

　　白振天想看看，自己的亚洲之行，会让大陆方面做出什么样的举动，是欢迎还是拒之门外，这也将会影响到洪门日后在亚洲的投资。

　　“有什么事情咱们还是住下来再说吧……”

　　车队来到酒店的停车场之后，项华祥开口说道：“白会长，晚上小弟安排了接风宴，您可一定要赏脸啊……”

　　“多谢项老弟，那咱们晚上见吧！”白振天点了点头，冲着秦风使了个眼色，两人一起走下车去。

　　在去机场的时候，项华祥就为白振天订了酒店的总统套房，一进酒店就有人将房卡送了过来，秦风和项华祥与陈世豪打了个招呼之后，跟着白振天径直去了房间。

　　“豪哥，秦兄弟和白振天到底是什么关系啊？”

　　见到秦风和白振天之间的默契，项华祥忍不住向陈世豪问了起来，和秦风接触越多，他愈发感觉到这个年轻人的不简单。

　　“他们师门有些渊源，关系十分亲密。”

　　陈世豪叹了口气，他虽然认识秦风的时间要比项华祥长，但陈世豪也一直都看不透秦风，每当他以为自己足够了解秦风的时候，秦风总是会给他一些另外的惊喜。

　　“项老弟，和秦风处好关系，对你有益无害！”陈世豪发现秦风是个有大气运的人，和他交往了一段时间，自己的运气似乎都好了很多。

　　“多谢豪哥指点，我知道怎么做的。”项华祥点了点头，就凭秦风和白振天的关系，就足以让他上心交往了。

　　离开酒店后，项华祥把手下的八大金刚都召集了起来，办好秦风的事情，无疑是交好他的最好办法了。

　　“白大哥，您这次来回不回国？”在进入到房间之后，秦风开口说道：“如果您想回国的话，我帮您安排，绝对可以确保安全……”

　　秦风所说的安排，自然是偷渡了，他可不想带着白振天光明正大的回到国内，那相关部门一定会将他请去喝茶的。

　　“不回了，我会去趟澳岛，在澳岛回归之前离开。”

　　白振天摇了摇头，经历过国内那动乱的年代，他心中总是有些阴影，害怕国内和他清算以前的事情，这也是太选择澳岛回归之前离开的原因。

　　“阿宝，检查一下……”白振天进到屋里之后话并不是很多，和秦风交代了一句之后，冲着阿宝坐了个手势。

　　阿宝也没废话，直接从随身的箱子里拿出几件仪器，仔细的在房间里扫描了起来，连卫生间都没放过。

　　“会长，没问题！”

　　十多分钟后，阿宝收起了那套仪器，在白振天升任洪门会长之后，阿宝也是水涨船高，成为了专门负责白振天安全的一号人物。

　　“唉，目标大了，麻烦也就多了。”

　　白振天挥手示意阿宝等人退出房间后，说道：“最近一段时间被美国相关部门盯的太紧，不得不小心一点儿……”

　　自从意大利的黑手党和日本的山口组火拼之后，洪门就一家独大，虽然白振天刻意压制了洪门的发展，但美国的一些部门仍然加大了对洪门的监控。

　　现在白振天出门，极少预先制订路线，那是因为在洪门内部也有卧底，上个月的时候，白振天就曾经开过香堂，处置了一个反骨仔。

　　“那您有何必出来呢。”秦风摇了摇头，活到白振天这份上，虽然是大权在握，但一举一动都被人监视着，未免也太无味了些。

　　“还不是为了你的事情？”

　　白振天看了一眼秦风，说道：“我得到了消息，此次很有可能是意大利黑手党和日本的山口组，要共同要对付你，里面说不定还有杀手组织的影子……”

　　这个世界上没有蠢人，在仔细了反思了此次火拼事件之后，日本的山口组终于发现，他们似乎中了别人的圈套，和黑手党进行了一场两败俱伤的战争。

　　俗话说鹬蚌相争渔翁得利，是谁下的这个套，几乎用脚趾头都能想出来，于是山口组撤销了对黑手党艾伯特的刺杀，并且派出人与其进行了谈判。

　　虽然洪门布下的这个圈套，使得艾伯特重掌黑手党的大权，但这个老狐狸自然也不想看着洪门一家坐大，有意无意之间，将矛头指向了洪门。

　　综合了几方面的信息，山口组终于锁定了当时身在拉斯维加斯的吴哲，此次派人到港岛来，就是为了查明菊次郎那个私生子真正的死亡原因。

　　另外杀手组织也放出了风声，想要对付那个短命鬼“吴哲”。

　　白振天虽然知道秦风江湖经验老道，轻易不会上别人的当，但是怕秦风孤掌难鸣，还是带人赶了过来。

　　“白大哥，多谢了！”

　　听完白振天的话后，秦风站起身冲着白振天抱了抱拳，虽然自己并不惧怕这所谓的三大组织，但白振天的这份情意，却是秦风所看重的。

　　“老弟，你为了我做了那么多事，老哥可不是那种忘恩负义的人。”

　　白振天示意秦风坐下来，说道：“我这次带的人，都是没有任何案底，并且都是西伯利亚训练营里出来的，到时候查出那些日本人的下落，就由他们去处理……”

　　作为华人第一大帮派的老大，白振天有足够的底气去面对黑手党等组织，就算是全面开战，白振天也不会有任何胆怯的。

　　“白大哥，真的不用您出手的。”

　　秦风摇了摇头，说道：“现在那些人只是查到了吴哲，并没有查到我身上，只要让和吴哲有关系的人消失掉断了他们的线索就行了……”

　　到现在为止，秦风都没暴露出自己的真正身份，知道这件事的，除了陈世豪等人之外，就只有窦健军了。

　　秦风已经让窦健军解散了他现在的生意，暂时不要露面。

　　而陈世豪雄踞濠江，即使是山口组的人，想在港澳两地对付他，也不是一件轻易就能办得到的事情。

　　“没那么简单的。”白振天想了一下，说道：“我听说拉斯维加斯死的那个日本人，是日本菊次郎的私生子……”

　　“菊次郎？”秦风第一次听闻到这个名字，不由问道：“菊次郎是什么人？和山口组有什么关系？”

　　“关系深了。”

　　白振天苦笑道：“菊次郎以前是黑龙会的人，专门从事情报和暗杀的勾当，在国内曾经犯下过不少杀戮……日本战败之后，菊次郎退出了黑龙会，和另外一个人创建了山口组，虽然他不是会长，但是在山口组内的影响力，却是远超任何人……菊次郎个人武力极高，在日本，鲜有人能接得住他一剑，而且从未听说过他的剑下留过活口，端得是心狠手辣……”

　　说到菊次郎，白振天的脸上也露出几分凝重来，他虽然没和菊次郎交过手，但洪门中有不少参加过战争的人，在提及菊次郎的时候，均是对其忌惮不已。

　　“二战之前的人？”秦风脸上露出了古怪的神色，开口说道：“白大哥，这菊次郎现在最少也有七老八十了吧，这样的人何足为惧？”

　　在秦风想来，人力总是要遵循自然的，就算是他师父载昰，在年老之后也远不能与年轻人相比，菊次郎即使再厉害，现在怕是也年老体衰了。

　　“菊次郎修炼的是日本的剑道，也是日本现在唯一的一位上忍，最精于刺杀暗袭，老弟，你可不能大意……”

　　洪门中所有关于菊次郎的情报，都将此人描绘的很可怕，是以白振天也不敢大意，特别叮嘱了秦风好几句。

　　“刺杀暗袭？那是杀手门的绝活吧！”秦风点了点头，说道：“白大哥，您放心吧，就算菊次郎亲自出手，谁死谁活还在两说之间呢……”

　　秦风身兼外八门数项绝技，他还真没将菊次郎放在眼里，如果菊次郎敢来找他，秦风不介意帮助当年的国际法庭宣判这个刽子手的死刑。

　　“小心一点总是好的。”

　　白振天点了点头，他是知道秦风个人武力的，而且又懂得那么多的江湖门道，想要算计秦风，可不是一般人能办得到的。

　　“行了，白大哥，劳您万里之外赶来，休息一会咱们去吃饭……”从白振天下了飞机就一直在和自己谈话，秦风看到他脸上也露出了几分倦意。

　　“好，吃晚饭咱们去见识下港岛的夜生活，当年老哥我可是对那些有钱人羡慕不已啊！”

　　白振天闻言笑了起来，他在港岛打天下的时候，真的是裤兜比脸都要干净，每当见到有钱人去那些灯红酒绿的地方，白老大总是会愤愤不平。

　　“成，我听说兰桂坊不错，咱们晚上去玩玩……”秦风笑着点头答应了下来。

　　在白振天抵达酒店休息了几个小时后，项华祥在富丽华酒店的一号包房，又摆了一桌酒席为白振天接风。

　　和中午相比，晚宴无疑更加的丰盛，而且陪酒的女明星也多了好几个。

　　不过白振天虽然嘴上说是要见识下港岛的夜生活，但他为人还是非常自律的，对这些女明星们的兴趣也不是很大，更多的时候只是在和秦风喝酒。


第0660章 兰桂坊

　　由于白振天坐了十多个小时的飞机有些劳累，晚宴开始的时间本来就稍微晚了一点，吃过之后已经是晚上九点多了，秦风当即提出到兰桂坊去转转。

　　作为地主，项华祥自然没有不答应的道理，当下让手下的小弟先去安排，过了大约半小时后，才亲自陪同白振天等人驱车过去。

　　“这就是兰桂坊？”来到兰桂坊，秦风的脸上露出了失望的表情。

　　他早就听闻过兰桂坊的名头，还以为这是一处灯红酒绿的地方，没成想来到一看，所谓的兰桂坊，只是两条平行的步行街，外加一小段连接两条步行街的大道。

　　而且步行街也不算很长，每条街步行不过七八分钟路程，街道两旁的酒吧门面狭小，灯光暗淡，布置也没什么特别。

　　“项大哥，这就是明星们最喜欢来的地方？”秦风侧头看向了项华祥，摇头说道：“这还不如羊城的酒吧街热闹呢……”

　　“老弟，想见明星，何必来这里呢？”项华祥被秦风说得有些哭笑不得，只要是港岛的女明星，还鲜有他项华祥叫不来的。

　　可是秦风在酒桌上，并没有表现出对那些女明星们的兴趣，怎么来到这兰桂坊，却是像换了一个人似的。

　　“项老弟，你不知道这自己泡上手的女人，才更有味道吗？”

　　陈世豪在一旁嘿嘿笑了笑，他年轻的时候也是个情场浪子，老了懒得谈感情，才转为用金钱或者权势去玩明星了。

　　“说的倒也是。”

　　项华祥深以为然地点了点头，指了指一条街道，说道：“秦兄弟，你别看这里不起眼，里面很有特色的，倒是有不少明星喜欢来这里……”

　　“我就随口一提，你们俩想哪去了。”秦风撇了撇嘴，说道：“今儿主要是招待白会长，我跟着见识见识就行了。”

　　“少往我身上扯……”白振天笑道：“项老弟，这条街上有不少都是你们的产业吧？”

　　“比以前稍多了，我转让出去不少。”帮派中人，做的最多的就是餐饮和娱乐，在十年前的时候，兰桂坊几乎有半条街，都是义安的产业。

　　“白会长，这家是兰桂坊最大的夜店，安全也很好。”

　　在一群人的拥簇下，白振天等人来到一家酒吧的门口，和兰桂坊大多都是清吧不同，这间酒吧里却是响着震耳欲聋的的士高音乐。

　　“祥哥，已经安排好了……”酒吧里一个年轻人迎了上来，低声在项华祥耳边说了一句。

　　“白会长，豪哥，秦兄弟，请进吧！”听到那个年轻人的话后，项华祥这才对白振天等人发出了邀请。

　　要知道，不管是白振天还是陈世豪，甚至包括他项华祥自己，都是江湖中人。

　　现在的江湖人，虽然不再像以前那样过着刀口舔血的日子，但依然是遍地仇家，尤其是身为洪门之主的白振天，不知道有多少人想置他于死地。

　　所以对于他们这行人的安全，项华祥丝毫都不敢大意。

　　在来之前，项华祥不但让人对这间酒吧进行了清场，将一些帮派中人请了出去，更是调来了帮中最精锐的双花红棍，以应付那些突发事件。

　　项华祥的这间酒吧，占地面积颇广，仅是一楼就有上百平方米，在一个DJ的带领下，全场人正疯狂地扭动着身体，场面火爆之极。

　　“祥哥，包间已经收拾好了，各位贵客请上二楼吧！”一个经理模样的人来到众人面前，领着一行人上了二楼。

　　酒吧不是夜总会，这里所谓的包间，其实是开放式的，用几排沙发围成一个圈，坐在二楼，可以清楚的看到一楼的场景。

　　在包间的茶几上，已经摆放好了各种小吃和茶点，另外在冰桶里还放着几瓶昂贵的红酒。

　　“有些年头没来过这种地方了，还真是感觉有些吵了啊？”白振天坐下之后，大声笑道：“秦老弟，下去跳跳吧，那里可是你们年轻人的天下……”

　　“我可不会跳这些。”秦风摇了摇头，同样大声说道：“我还以为酒吧都是比较清静的地方呢，没想到这么吵？”

　　“我让人换音乐……”

　　听到秦风的话后，项华祥冲着站立在沙发区外面的经理打了个响指，那个经理马上走过来将头垂在项华祥的耳边，听他吩咐了几句。

　　也就是一分多钟的时间，场内的的士高音乐停歇了下来，那些不知道扭动了多长时间的男男女女们，也都回到自己的位置上端起了酒杯。

　　这些刚才还在发泄着无限精力的男女们，转眼之间却是又变得优雅了起来，男的像是绅士，女的个个都像是淑女了。

　　“还真是个猎艳的好场所啊……”

　　略显昏暗的灯光，穿着极少的男男女女，使得整间酒吧里都蔓延着一种无形的暧昧，秦风相信，只要人长得不是太猥琐，怕是在这里都能找到自己想要的一夜情。

　　不过今儿酒吧里的氛围，却是显得有些古怪，因为那些穿着西装的精壮汉子未免多了些，只要稍微留意下，就能发现在酒吧的一些进出口处，都有人在把守着。

　　项华祥看得出白振天和秦风对那些女明星都不是很有兴趣，是以来酒吧就没再叫旗下的艺人，只是他们这几位大佬在喝酒聊着天。

　　白振天等人都是这等场所的常客，他们来这里，大多只是为了放松自己的心情，只有秦风在东张西望着，他是极少来到这种地方。

　　“秦兄弟，不下去玩玩？”项华祥转头看向了秦风，此时酒吧内放的是轻音乐，气氛显得更加暧昧了，此时也正是泡妞的好时候。

　　“算了，看看就好。”

　　秦风笑了笑，别说他现在早已心有所属，就是没和孟瑶在一起的时候，秦风对这种场合中的女子也是敬而远之的。

　　“咦，今儿还真是有明星来啊。”

　　项华祥的眼睛忽然盯向了二楼的另外一处，笑道：“那边有娱乐圈的一些人，要不要我喊来给大家打个招呼啊？”

　　“是汪菲吧？”

　　陈世豪的眼睛也很尖，看着不远处那个包间的一个身材苗条的女人，说道：“这个女人可不好上手，项老弟你有办法？”

　　“我说豪哥，您真把我当恶霸了？”

　　项华祥哭笑不得的说道：“你又不是不知道，她在歌坛的影响力很大，没事我招惹他去干什么？”

　　娱乐圈是有潜规则不假，不过也有其规矩。

　　有些女明星原本就想走捷径，这才给了项华祥等人机会，但对于一些自身很正派的明星来说，项华祥也是不敢胡乱下手的。

　　“她的歌我听过，唱的不错，咦，那个不是琪琪小姐吗？”

　　此时秦风也看到了那个女明星，不过他的眼神更好，一眼就看到在那个女明星旁边坐着的女人，却是中午陪酒的琪琪。

　　“酒量还真是不错，我还以为她要睡一天呢。”看到了琪琪，秦风不由笑了起来，当时他怕这女孩缠着自己，可是灌了她不少酒。

　　除了琪琪之外，另外还有好几个秦风看着有些眼熟却是叫不出名字的漂亮女人，在那包间的茶几上还放着一个蛋糕，显然是有人在这里庆祝生日。

　　“阿军，叫她们过来喝杯酒……”

　　项华祥对着侍候在身边的经理吩咐了一句，他虽然不能强迫那个歌坛天后干别的事情，但在酒吧遇到，让其敬一杯酒的面子对方还是要给的。

　　“是，祥哥！”经理答应了一声，往那群女孩们处走了过去。

　　只是那个经理刚走出两步，一个中等身材的男人，忽然闯入了那个包间内，手中还端着一杯酒。

　　“嗯？阿军，看看那边是怎么回事？”项华祥交代了经理一句，从汪菲等人的反应能看得出来，她们似乎并不认识后闯入的那个男人。

　　此刻酒吧里虽然放的是轻音乐，但楼下还是十分吵杂，相隔着一二十米。

　　秦风等人也听不到另外那个包间里的声音，只是发现里面的几个女孩在和那男人交谈了几句之后，情绪忽然变得有些激动起来，而那个男人则是伸手拉住了琪琪的胳膊。

　　“酒吧里求偶被拒，这是常事。”

　　看到这一幕，陈世豪和白振天都是笑了起来，不过项华祥的脸色却是拉了下来，在自己的酒吧里发生了这种事，未免让他的面子有些下不来。

　　“去看看，让那个人滚蛋……”项华祥冲着站在自己沙发后面的一个手下吩咐了一句。

　　“嗯，动手了？”

　　项华祥话声未落，汪菲等女孩所在的包厢里，却是突然上演了全武行，看似柔弱的琪琪，冷不防地将一个酒瓶子砸在了那个男人的脑袋上。

　　琪琪这一出手，不但将那个男人打蒙了，就是包间里的其她女孩们也吓了一跳，尖叫声顿时响了起来。

　　“八嘎，你竟然敢打我？”

　　挨了一酒瓶的男人，似乎并没有受到什么伤害，晃了晃脑袋将玻璃碴子甩开之后，口中骂出了一句日本话。

　　“嗯？是日本人？”这句话一出，秦风和白振天几个人，脸色顿时变得阴沉了起来。


第0661章 闹事

　　“现在是什么年代了？日本人还能在咱们的地盘上欺男霸女吗？”

　　白振天的脸色有些不好看，转头看向项华祥，说道：“项老弟，是你的人出手，还是让我的人去解决？”

　　相比意大利的黑手党，白振天更加厌烦日本的山口组。

　　这其中虽然有当年的国恨家仇在里面，但日本帮派的狡诈和无耻，却是在国际上臭名昭著，连带着白振天将所有的日本人都烦上了。

　　“白会长，这件事交给小弟就好了。”

　　项华祥也没想到在自己的场子里居然发生了这种事情，被白振天拿话一逼，他顿时感到脸上火辣辣的。

　　项华祥正值壮年，他原本也是好勇斗狠之辈，当下也没招呼自己的小弟，径直站起身往旁边那个包厢走了过去。

　　“放开手，混蛋，放开我！”

　　此时汪菲等人所在的包厢里面已经乱作了一团，琪琪在砸了那个日本人一酒瓶之后，就被对方抓住了手腕往包厢外面拖着。

　　“住手！”

　　项华祥挡在了那个日本人的前面，看到他的出现，包间内的汪菲等人脸上均是露出了喜色，她们知道项华祥的底细，有他在这里，想必今儿是不会吃亏了。

　　“你的，什么人？”

　　似乎被项华祥的气势逼住，那个日本人也没有继续动作，放开琪琪后，站在那里冷冷地看向了项华祥。

　　“怎么回事？为什么在这里闹起来？”

　　项华祥根本就没看他，而是将目光转向了琪琪，没好气地说道：“你下午不是还在睡觉吗？怎么跑到这里来了？”

　　琪琪是项华祥手下力捧的女明星，这几年项华祥正想把她从三极片明星转型出来，是以对她来夜场这种地方很不满意。

　　“祥哥，菲菲过生日，我来捧捧场的。”

　　琪琪在台岛的时候，曾经做过一段时间小太妹，并不怎么怕项华祥，解释了一句之后，伸手指向了那个日本人，大声骂道：“这个王八蛋不知道从哪跳出来的，非要让老娘陪他喝酒，他怎么不回家找他妈去喝呢？”

　　“项生，这个人是过来闹事的。”身材高挑的汪菲也站了出来，她和项华祥不是很熟，但也知道其在港岛的身份背景。

　　“八嘎，是你先把水甩在我脸上的……”

　　听到琪琪汪菲的话后，那个日本人脸色一沉，开口说道，一口粤语讲得十分流利，如果不是之前骂人的话，还真听不出他是个日本人。

　　原来这个日本人是在一楼玩的，琪琪过来的时候在一楼的洗手间里洗了把脸补了下妆容，出来顺手一甩，将水甩在了他的脸上，是以这个日本人才故意上来找茬的。

　　“在我的场子里闹事？明天让你们使馆过来领人吧。”项华祥可不管什么前因后果，要讲道理可以去找警察，和混帮派的讲这些岂不是个笑话？

　　项华祥也想在白振天等人面前露一手，话音刚落，右脚突然抬起蹬向了那个日本人的胸口，动作十分的麻利。

　　不过让项华祥吃惊的是，那个日本人的反应也非常的快，几乎就在项华祥抬脚的同时，他的身体一个后撤，让项华祥这一脚落了空，反倒是把自己闪了一个踉跄。

　　“嗯？是个会家子啊？”

　　日本人的举动让秦风和白振天的脸上露出一丝意外，项华祥也是自小练武的人，这一脚出的又是很隐蔽，一般人是躲不过去的。

　　而且这日本人在躲过项华祥的一脚后，同样是一脚踹了出去，劲道用老了的项华祥压根就没想到对方身上是有功夫的，被这一脚狠狠地踹在了胸口处。

　　“咣当！”

　　对方这一脚的力道着实不小，直接将项华祥的身体踹飞了起来，砸在了包间的茶几上，一时间酒瓶果盘乱飞，搞得一片狼藉。

　　“你的，不行……”中等身材的日本人脸色露出了轻蔑的神色，正想再上前动手的时候，整个身体却是突然间僵直住了。

　　在项华祥倒地的同时，一直贴身跟着他的四个年轻人也是冲到了近前，和老板赤膊上阵不同，他们几个人均是从怀里掏出了手枪，指向了那个日本人的脑袋。

　　“妈的，把他给拉出去。”

　　从地上爬起来的项华祥，几乎有点气急败坏了，在白振天和陈世豪等人面前丢了这么大的人，他真是有些无地自容。

　　不过总算项华祥还没丧失理智，知道这是在自己的场子里，阴沉着脸走到那个日本人面前，突然一拳重重地打在了他的小肚子上。

　　项华祥这一拳打的可是不轻，疼得那个日本人的身体顿时弯了下去，额头上冷汗直冒，只是被人拿枪逼住，他不敢有丝毫的动作。

　　“你是什么人？”

　　这个日本人倒是很硬气，抬起头死死地盯住了项华祥，眼中居然闪过一丝危险的神色，右手悄悄地放在了后腰上。

　　“我叫项华祥，你会记住这个名字的。”项华祥摆了摆手，对手下的几个人说道：“把他带到后面的仓库里去，我马上就过去……”

　　作为港岛道上有名的大佬，就算没有白振天和陈世豪等人在场，项华祥今儿这人也算是丢大发了，不管面前的日本人是什么身份，他都不会善罢甘休的。

　　“项大哥，小心！”

　　眼看那个日本人被四五把枪指着，项华祥羞恼之余，并没怎么在意面前的这个人，不过远处的秦风却是发现了一丝不妙。

　　“嗯？”

　　听到秦风的话后，项华祥的目光不由放在了那个日本人的手上，却是发现，一个黑洞洞的枪口，此时正指向了自己。

　　“放下枪！”项华祥的几个手下大惊，他们都没发现这个日本人什么时候掏出来的枪，而且居然指着自己的老大。

　　原本已经松懈下来的场面，骤然变得紧张了起来，就连项华祥的后背也冒出一层冷汗，因为他能看得出来，面前的这个日本人，也是双手沾过血的人物。

　　不过那个日本人也不敢开枪，他知道就算自己干掉项华祥，也是难逃一死，眼下他只是希望项华祥能投鼠忌器，让自己安然离开。

　　“桥本，住手！”

　　就在两边各有顾忌，局面紧张的让人几乎快要窒息的时候，一个男人的声音响了起来，随着话声，三个穿着黑色西装的人，从一楼楼梯处走了上来。

　　“八嘎，桥本，是谁让你在这里惹事的？”

　　为首的那人大约三十五六岁的样子，长着一双很浓的眉毛，走到桥本面前后，抬手就是重重的两个耳光甩在了他的脸上，夹手将桥本手上的枪夺了下来。

　　“哈伊，中岛君，是我不对！”

　　被扇了两耳光，那个桥本居然没有丝毫的怒火，反倒是双脚一顿，冲着来人垂下了脑袋，模样温顺得让人感觉有些诧异。

　　“八嘎，你难道不知道，项先生是咱们山口组的朋友吗？”

　　被叫做中岛的男人口中训斥着桥本，右手却又是反正两个耳光扇了上去，打得那个桥本嘴角往外渗出了鲜血。

　　“山口组？”

　　当这个字眼从后面上来的这个男人口中传出后，秦风和白振天还有陈世豪同时愣住了，就连正在擦拭着身上酒水的项华祥也停下了手。

　　“项先生，我们是日本山口组的人，今日的事情，多有抱歉！”

　　叫做中岛的男人在教训完桥本后，转过身对着项华祥深深地鞠了一躬，开口说道：“项先生和我们山口组多有合作，想必不会为了这点小事坏了大家的交情吧？”

　　中岛的粤语说得比桥本还要流利，他开门见山的说出了自己这几个人的来历，在中岛想来，项华祥肯定会卖山口组这个面子的。

　　“山口组的人，就能在我的地盘撒野吗？”

　　项华祥的面色有些阴沉，在听到对方自报家门之后，他几乎可以确认，这几个日本人，绝对就是秦风正要找的人。

　　这让项华祥有些为难，如果在酒吧里留下这几个人，能否做到尚且不说，传出去之后，怕是和山口组就要撕破脸了。

　　不过当着秦风等人的面，自己又吃了这么大的亏，要是轻易放这几个人离开，估计明儿港岛上就要盛传自己怕了山口组了。

　　“项先生，我们会做出道歉的，这里的一切损失，都将由我们来负责。”中岛重重地踢了一脚身边的桥本，说道：“桥本君，向我们的朋友道歉！”

　　“哈伊！”

　　桥本答应了一声，走到了项华祥面前，重重地把头垂了下去，说道：“项先生，我为自己的鲁莽向您道歉，还希望您能谅解……”

　　“谅解你老母……”

　　看着眼角扔闪烁着凶光的桥本，项华祥差点就骂出口来了，在自己的场子里捣乱，还踹了自个儿一脚，岂是一句道歉的话就能化解开来的？

　　更何况白振天和陈世豪等人还在一边看着，不拿出点强硬的举动，项华祥更是下不了台，端的会让国际同行们给看轻了。

　　“项大哥，算了吧，别人既然道了歉，这事儿就过去吧！”正当项华祥想借机发作的时候，秦风的声音响了起来。


第0662章 处男

　　“嗯？放他们走？”听到秦风的话后，项华祥不由愣了一下，因为他也想到了，这几个日本人，或许正是秦风一直寻找的人。

　　所以在见到桥本放下枪之后，项华祥心里就生出了个主意，他想将这几个日本人拿下交给秦风处理，也算是卖给了秦风一个人情。

　　至于山口组，项华祥并不怕对方，毕竟港岛是自己的地盘，加上又是这几人惹事在先，即使山口组追问起来，他也能给顶回去。

　　“项大哥，开门做生意，和气生财嘛。”

　　秦风笑了笑，走到了桥本身边，帮他整理了下因为打斗皱褶了的西装，说道：“那位漂亮的小姐虽然不该拿酒瓶砸你，可是你也不应该对女孩子动手，我看这件事就算了吧……”

　　“你的，是什么人？”秦风的举动，不但让项华祥有些意外，就是桥本也感觉很是莫名其妙，他不知道这个年轻人，为何要帮自己说话。

　　“项先生，不知道这位先生的话是您的意思吗？”一旁的中岛正愁没台阶下，听到秦风的话后顿时大喜。

　　“他的话就是我的话，中岛先生，我希望你能管束好自己手下的人。”

　　既然秦风开了口，项华祥自然也不想与山口组交恶，当下说道：“我和你们组织的山本之健社长也是朋友，这次就算了，你们走吧……”

　　“哈伊，多谢项先生的宽宏大量。我会好好教训手下的！”

　　中岛重重地点了点头，对着项华祥和秦风分别来了一个九十度的鞠躬。起身后狠狠地瞪了一眼桥本，开口骂道：“八嘎，还不走？还想丢人现眼吗？”

　　对于中岛而言，他此次来港，是肩负着一件重要使命的，而这个使命，则是山口组精神领袖菊次郎亲自下达的。

　　只是这件事完成的并不顺利，在干掉了那个叫做吴哲的人之，中岛发现他们的线索居然断掉了，这让中岛苦闷之极。

　　如果不是桥本几个人的鼓动，中岛也不会来到酒吧这种地方来寻找线索，不过突发的这次冲突，却是他始料未及的。

　　“中岛大人，为什么要向那个支那人道歉？”在离开二楼之后，桥本一脸不忿地看向了中岛，眼中透露出不服气的神色。

　　桥本是一个坚定的军国主义者，向来都认为大日本才是最尊贵的民族，当年的那场战争，更是一场为了帮助周边国家的圣战。

　　“八嘎……”听到桥本的话后，中岛的脚步不由顿了一下，费了好大的劲，他才强自压制住了想扇桥本耳光的冲动。

　　“项华祥是港岛道上的大佬，和山本之健会长，都是平起平坐的！”

　　中岛恶狠狠地看向了桥本，压低了声音说道：“在港岛得罪了这个人，会对我们的行动造成极大的困扰，难道你想让菊次郎大人失望吗？”

　　“中岛大人，是我不对。”

　　听到中岛提起了菊次郎，桥本脸上的桀骜之色顿时退了下去，低下头说道：“中岛大人，希望您不会把这件事写进报告里面……”

　　山口组中的人，尤其是经过特殊训练的忍者，都是将菊次郎当成了精神领袖，一想到因为自己的冲动或许会坏了菊次郎大人的行动，桥本就感觉羞愧不已。

　　“好了，离开这个地方，一定要把那个姓窦的人给找出来！”中岛摆了摆手，和酒吧里另外三个人会合之后，再也没敢多呆，结过账直接就离开了。

　　“项大哥，你安抚下她们吧，我先过去了。”

　　解决了这件事之后，秦风看到那几个女明星脸上都有些惧意，当下笑着和项华祥说了一句，转身回到了自己的包间。

　　“秦老弟，就这么让他们走了？”

　　见到秦风回来，白振天有些不解地看向了他，要知道，白振天此次从美国旧金山赶过来，就是为了要对付这些日本人，把这件事揽到自己身上。

　　可是眼下明明将这几个日本人找出来了，秦风却是把他们给放走了，他真的搞不清秦风到底是在打什么主意。

　　“白大哥，我可是遵纪守法的好公民啊。”

　　秦风苦笑着冲着一楼一张吧台努了努嘴巴，说道：“在这种地方要是发生了什么事，咱们一定会被他们带回去问话的，我可不想留下什么不良记录……”

　　秦风是坐过监狱的，四年的牢狱之灾，也让他学到了不少法律知识。

　　就像他现在和白振天等人在一起，有关部门就算调查他，也查不出个所以然来，也没有任何的理由和借口对付他。

　　但只要秦风一旦做出了任何一点有违法律法规的事情，那些部门就不会再对他客气了，芝麻粒大小的事情他们都可以无限放大的。

　　所以秦风现在虽然不再避讳和白振天等人在一起，但还是尽量避免被那些部门抓住什么把柄。

　　更何况秦风现在的容貌，和他的真容还是有些不同的，只要自己矢口否认，相关部门就是想摸清他的底细，怕也不是一件容易的事情。

　　“那你想怎么办？”白振天知道秦风是个极有主意的人，当下开口问道。

　　“我听说公海不属于任何国家的管辖范围？”秦风端起手中的酒杯，轻轻在嘴边啜了一口，眼中闪过一丝笑意。

　　就在那个日本人出现的时候，秦风就通过气味，锁定了他的身份，以秦风的性子，自然不可能轻易放过这几个人，而且他还会让窦健军亲手解决掉他们。

　　在港岛动手，不管如何毁尸灭迹，总归是会留下痕迹，所以秦风就想到了公海，窦健军干了那么多年的文物走私，搞条船出海应该没有什么问题的。

　　“嗯？在公海上倒是个好主意……”

　　听到秦风的话后，白振天眼睛一亮，开口说道：“我和巴拿马总督的关系不错，到时候找条他们的船，你就是在上面光明正大地杀人都没事……”

　　白振天对国际法的了解，比秦风又要更深一些。

　　其实在公海上犯法，也是会受到惩罚的，这要看当事人乘坐的船只是在哪个国家注册的，出了事之后，就需要依照那个国家的法律进行审判。

　　“白大哥，这事儿就不用您操心了。”秦风闻言撇了撇嘴，他能找条没国际的黑船办这件事，何必再往自己脖子上套根绳索呢？

　　“我说两位，你们主意是不错，可是那些日本人已经全走了呀！”

　　秦风和白振天讨论的是热火朝天，坐在一旁的陈世豪却是着急了起来，因为他看到中岛和桥本等人，已经离开了酒吧。

　　“跑不掉的。”秦风笑了笑，说道：“要是能被他们跑掉，项老大在港岛就不用混了……”

　　早在中岛下楼的时候，秦风就看到项华祥在一人耳边私语了几句，秦风相信他已经做了细致的安排。

　　更何况秦风在帮桥本整理衣服的时候，将一种常人无法分辨出气味的粉末，分别撒在了他和中岛的身上。

　　和单纯的分辨桥本身上的气味不同，有了这种粉末，只要桥本不是乘坐飞机离开，秦风都有办法找到他的。

　　“说什么呢？”

　　就在秦风几人说着话的时候，项华祥带着几个女明星走了过来，说道：“白会长，豪哥，秦兄弟，汪菲小姐和琪琪过来敬大家一杯酒……”

　　汪菲是港岛乃至东南亚地区的歌坛天后，地位非常的高，加上她又很少拍电影，所以项华祥对她也是另眼相看，对其的态度和旗下的艺人有明显的区别。

　　“多谢项生和几位先生的帮助，菲菲敬几位一杯……”汪菲身上很有股子英气，端起手中的红酒一饮而尽。

　　“汪小姐的歌声，只要是有华人的地方都能听到啊。”白振天举起酒杯，对着汪菲示意了一下，秦风和陈世豪也是举起酒杯，在嘴边轻啜了一小口。

　　“秦生，你们男人果然都不是好人啊，中午喝完酒，晚上又跑到这里来喝酒了。”琪琪在圈里一向都是快言快语著称，加上秦风人又很温和，当下和秦风开起了玩笑。

　　“琪琪小姐，你也不是中午喝完晚上接着喝嘛？”秦风闻言不由笑了起来，说道：“按照你的说法，那你自己岂不是也不是好人了？”

　　“好了，琪琪，汪小姐，我们还有事情要谈，你们玩开心点。”看到琪琪还想缠着秦风，项华祥出言打断了她的话。

　　项华祥开了口，琪琪自然不敢再多说什么了，摆出一副楚楚可怜的模样拉着汪菲回到了自己的包间，让她恨得牙痒痒的是，秦风一直都没出言挽留。

　　等琪琪和汪菲离开后，秦风忍不住笑道：“项大哥，你可真不懂怜香惜玉啊？”

　　“扯淡，我看是你不懂怜香惜玉才对吧？”

　　项华祥没好气的看了秦风一眼，说道：“秦兄弟，只要你点头，晚上我让她洗干净了在床上等你，怎么样？”

　　“别介，兄弟我还是处男呢，可不能就这么破了身……”秦风装出一副惶恐的模样，两手抱在胸前。

　　“你小子是处男？那琪琪岂不是要给你包个红包啊？”看到秦风的搞怪样子，陈世豪等人忍不住哈哈大笑了起来。


第0663章 跟丢了

　　“好了，别开玩笑了。”

　　和秦风等人开了几句玩笑之后，项华祥脸色一正，压低了声音，说道：“秦兄弟，如果我没看走眼的话，那几个人应该就是你要找的，为何要放他们离开呢？”

　　为了保证白振天的安全，项华祥几乎将帮会里所有能打的双花红棍都调了过来，而且人人都带着武器，就算那几个日本人是忍者出身，项华祥也有把握将他们拿下的。

　　“项大哥，好意心领了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“这几个人都带有武器，如果来硬的话，恐怕您这酒吧会有伤亡，那小弟怎么能过意的去呢？”

　　“什么？他们身上都带枪了？”

　　项华祥闻言愣了一下，他和山口组算是比较熟悉的，知道这个组织一般情况下是不会动用枪支的，所以刚才才会表现得那样强硬。

　　可是听秦风这么一说，项华祥后背顿时生出一层细密的汗珠，他真的无法想象，如果在这酒吧里进行一场枪战，将会引发出什么样的后果来？

　　“应该没错。”秦风点了点头，说道：“我那朋友是被枪杀的，另外被追杀的人也是中的枪伤，他们身上一定藏有武器的。”

　　“妈的，山口组的人越来越阴险了……”听到秦风的话后，项华祥忍不住恨恨地骂了一句。

　　由于山口组是当年出身黑龙会的菊次郎等人所创，所以至今还保留着一些日本的武道精神，除了进行一些大宗的跨国交易，是极少会动用枪支等武器的。

　　“秦兄弟，你放心，等找到这些人的落脚地后，我们再想办法！”

　　知道山口组的人有枪，项华祥也不敢再打包票了，毕竟涉枪的案件在港岛也属于大案，一个处置不当，或许就会重蹈当年父亲的覆辙。

　　“我也是这个意思。”

　　秦风笑了笑，说道：“这些人应该经过忍者训练，对隐匿跟踪还是有一手的，项大哥派的人还是小心一点为是……”

　　“放心吧，秦兄弟，我的人也不是吃素的，这点小事应该办好！”

　　项华祥不以为然的摆了摆手，说道：“秦兄弟不用把这事儿放在心上，今天是给白会长接风的，小弟来敬白会长一杯……”

　　项华祥虽然知道秦风不简单，但和白振天相比，秦风的分量还是轻了一些，今儿他的任务除了是查出那些日本人的下落之外，最重要的就是要招待好白振天了。

　　“好，项老弟，我兄弟的事情就拜托你了。”

　　白振天很给面子的举起了酒杯，开口笑道：“这也算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吧？真没想到这些日本人还有心情来酒吧里厮混？”

　　白振天是从港岛大圈出道的，成名则是在欧美加拿大等地，和日本人的接触并不多，他实在是有些想不通，山口组的这些杀手在工作之余，居然还有闲心逛酒吧。

　　“呵呵，白大哥，这您就不知道了。”

　　听到白振天的话，项华祥不由笑了起来，说道：“酒色二字，在日本绝对算得上是主流文化，每年日本消耗的酒，恐怕并不比咱们国家少……”

　　项华祥对日本人颇为了解，按照他的说法，日本人虽然酒量不怎么样，清酒的度数也不怎么高，但是日本人极为喜欢酒，甚至能称得上是酗酒。

　　几乎每个日本男人在下了班之后，都不会直接回家，而是会和同事或者是朋友们去酒馆和酒吧，回到家的时候，往往都是醉醺醺的。

　　而日本女人，则是对这种情况习以为常，在她们的思维里，丈夫如果下班后早早回家，说明没有应酬，因而就会遭到邻居的议论，妻子儿女也会觉得脸上无光。

　　在日本遍布大街小巷的居酒屋和酒吧外面，常常能见到醉醺醺的男人，有的甚至醉卧街头。

　　像是中岛和桥本这些帮派成员，更是十分好酒，他们平时在日本组织里或许还会收敛几分，但现在是在港岛，他们自然受不了肚子里酒虫的勾引了。

　　“原来是这么回事啊？该着他们栽在这里。”

　　听到项华祥的解释后，白振天脸上露出了冷笑，他也是好酒之人，不过在出任务的时候还敢出去喝酒，那简直就是找死了。

　　白振天深知秦风的为人和手段，甭管这些日本人是什么来头，恐怕此次都别想囫囵回去了，等落得个尸首完整就不错了。

　　“还是要想个完全的法子才好，动静闹大了不好收拾……”

　　项华祥却是没有白振天对秦风的那种信心，在听秦风说到他们有武器之后，项华祥就一直有些忧心忡忡。

　　“先找到人再说吧！”秦风不以为意的摇了摇头，说道：“我去上个洗手间……”

　　离开包间后，秦风来到了酒吧的洗手间，刚要推门进去，冷不防背后被人推了一下，紧接着一个软软的身体靠在了他的背上。

　　“嗯？琪琪小姐？”秦风下意识地刚想来一个背摔的时候，鼻端忽然问道一股香水的问道，连忙收住了手。

　　“秦生，这……这么巧，你也来上洗手间啊？”原本琪琪中午喝得就不少，晚上更是又喝了不少红酒，说话都已经有些打结了。

　　“琪琪，你喝多了。”

　　秦风转过身来，苦笑着扶住了她，满脸红晕的琪琪，此时散发出一种异样的诱惑，在洗手间外那略显暧昧的灯光下，显得愈发动人。

　　“我……我没喝多……”

　　琪琪将双手搭在了秦风的肩膀上，嘴巴贴在秦风耳边，说道：“秦生，你有没有试过在洗手间里面？我的功夫很好的……”

　　琪琪本就是小太妹出身，虽然成了明星，那也是三极片明星，平时对男女关系是很放得开的，中午在被秦风拒绝之后，心里就有些不忿，眼下却是借着酒意找上了秦风。

　　“咳咳，琪琪，你真的喝多了。”饶是秦风定力过人，也被琪琪撩拨得心头火热，咬了一下舌尖之后，这才清醒了过来。

　　“哎，汪小姐，你朋友喝多了，麻烦你扶她出去吧。”

　　正当秦风不知道拿琪琪怎么办的时候，忽然看到汪菲从对门的女洗手间走了出来，连忙喊住了她。

　　“真是个疯妮子！”

　　看到琪琪已经进到了男洗手间里面，旁边还有进进出出的人，汪菲忍不住脸上一红，今儿这场面要是被狗仔们拍下来，明天一定能上娱乐版头条的。

　　“多谢秦先生了。”在秦风将琪琪扶出洗手间外之后，汪菲低声谢了秦风一句，拉着不依不饶的琪琪回到了自己的包间。

　　“娱乐圈还真是乱啊……”闻着身上残余的香水味，秦风忍不住摇了摇头，转身进了洗手间，找了一个蹲厕关上了门。

　　“一个小时后，准备一条能进公海的船，你在船上等我，把上船的地点发给我……”坐在马桶上，秦风点燃了一根香烟，拿出手机编辑了一条短信，给窦健军发了出去。

　　“收到，马上准备……”窦健军的回复非常快，一分钟还没过就回过来。

　　“一个多小时，应该差不多了……”

　　秦风收起手机，把烟头扔到马桶里冲了下去，他为人十分谨慎，就算是自己用过的杯子，秦风在离开后往往都会擦拭一下，用来消除指纹和别人提取他DNA的机会。

　　“嗯？项大哥，发生了什么事吗？”等秦风回到包间后，却是发现包间里的气氛有些凝重，在项华祥面前站着一个垂着头的中年男人。

　　“你先出去吧，没用的东西！”

　　见到秦风回来，项华祥呵斥了那个男人一句，回头看向秦风苦笑道：“秦老弟，被你说准了，我的人还真是跟丢了……”

　　说起来项华祥对这件事还是很上心的，他安排了四辆车三组人跟踪那几个日本人。

　　可是没成想这几个日本人非常的狡诈，他们打车左转右绕的兜了很大的一个圈，来到了位于中环的一家酒店，进去之后就再没出来。

　　而项华祥负责跟踪的几个手下在三分钟之后进去后才发现，那几个日本人根本就不是住在这家酒店的，而是直接从酒店后面的员工通道离开了。

　　“秦兄弟，你放心，今儿我就是把所有的兄弟都发动起来，也要将这几个日本人给找出来……”

　　今儿在场的有白振天和陈世豪，还有内地的秦风，白振天可是国际同行，项华祥算是把人丢出国外去了，他也是发了狠。

　　“项大哥，不用了，我的人在跟着他们。”

　　看到项华祥气愤不已的样子，秦风摆了摆手，说道：“现在应该已经找到他们落脚的地方了，咱们再喝会酒，我一会把这件事给解决掉就好了。”

　　秦风懒得解释他在桥本身上下了药的事情，于是编造出一个莫须有的人来。

　　“你的人在跟着他们？”项华祥闻言瞪大了眼睛，他之前曾经调查过秦风的入境记录，知道他是一个人来的港岛。

　　“秦老弟，那几个人身上可是有枪的，你的人能对付得了他们？”项华祥迟疑了一下，说道：“要不我派些人跟着你吧，我手下十虎都是见过血的人。”

　　“项大哥，不用了，我只是找他们说说道理，未必就会打打杀杀的。”

　　秦风闻言笑了起来，以他的身手对付几个初级忍者如果还拿不下来的话，那真是无颜去见地下的师父了。


第0664章 屋村

　　“哎，秦兄弟，这可不是小事啊。”

　　见到秦风一副风轻云淡的样子，项华祥却是有些着急起来，此时秦风在他心中的重要程度，已经远远地超过了山口组。

　　“项大哥，没事的，我有把握……”

　　秦风笑着摇了摇头，他原本就没想着让项华祥参与到这件事里面，眼下自己能找到那几个日本人，自然不会再麻烦项华祥了。

　　“项老弟，既然秦风这么说了，那就肯定有把握，来，咱们喝酒！”

　　要说对秦风最有信心的人，自然是非白振天莫属，在拉斯维加斯那种枪林弹雨的大场面下，秦风都能全身而退，又岂会在几个日本人面前翻了船？

　　“好吧……”项华祥点了点头，左右看了一眼，压低了声音说道：“秦兄弟，港岛现在已经回归了，有些事情不要做得太过……”

　　放在以前，道上火拼死几个人那是经常的事情，不过从九七之后，港岛的治安日益好转，像项华祥等人，也都是在夹着尾巴做人，生怕被清算以前犯下的事情。

　　“多谢项大哥提醒，我心里有数的。”

　　秦风笑着端起了酒杯，说道：“为了小弟这么点儿事，不光麻烦了豪哥和项大哥，还让白大哥万里之外赶来，真是过意不去，借着这酒，小弟敬大家一杯……”

　　江湖上最讲的就是个面子，纵使别人没能帮到自己，但态度却是做出来了。等秦风解决完这件事，还是要摆酒相谢面前这几位的。

　　“你小子，和我还有什么客气的？”白振天等人瞪了秦风一眼，却是将杯中的酒对给干掉了。

　　“嗯？湾仔三号码头，到了有人接应……”

　　秦风正想说话的时候，忽然感觉裤兜里的手机震动了一下，掏出来一看，一条信息显现在了手机屏幕上。

　　“老窦办事的效率还挺高的……”秦风随手将手机塞回到了裤兜里。脸上没有显出丝毫的异色，只是频频举杯敬向白振天等人。

　　“好了，今儿就到这了。”

　　一直喝到临近午夜的时候，白振天摇晃地站起身来，他是今天最尊贵的客人，几乎是遭到了轮番轰炸，饶是白老大酒量不错，此刻也有了六七分醉意了。

　　“白会长，要不咱们再到夜总会去坐坐？”项华祥还算清醒，毕竟这是他的主场，手下的小弟帮他代了不少酒。

　　“秦风你的意思呢？”白振天深吸了口气，将真气在体内运行了一周，整个人顿时清醒了过来。

　　“去啊，玩个通宵才好。”秦风闻言笑道：“咱们这些人一夜都在一起，如果港岛失踪那么几个人，也查不到咱们身上吧？”

　　“那好，项老弟，你就再个安排场子吧！”

　　白振天是问弦知雅意，当下点头应承了下来。他知道秦风是想让自己等人给他打个掩护，以方便他的行动。

　　项华祥也明白秦风的意思，一行人离开酒吧后，又来了项华祥旗下的一家夜总会。不过没有人发现，在进入夜总会之后，秦风就悄悄地从后门离开了。

　　在夜总会的后门巷口外，项华祥已经安排好了一辆不起眼的灰色面包车，车门没有关，钥匙就插在了里面。

　　“还真是别扭，看来应该让项老大找个司机的。”

　　虽然午夜时分港岛马路上的汽车并不是很多，不过秦风还真不习惯开右方向的汽车，尤其是还需要靠左行驶，就更让他感觉难受了。

　　在接连两次差点和对面驶来的汽车迎头相撞之后，秦风干脆将车速降到了50公里左右，靠着左边慢慢地行驶了起来。

　　“深水埗？”

　　半个多小时后，秦风将车子停在了一个街区的外面，借着车顶的阅读灯看起了地图，他发现自己来到了一个叫做深水埗的地方。

　　埗通埠，指的是码头的意思，位于九龙半岛的深水埗，是港岛最早发展的区域之一，亦曾为工商业及交通枢杻。

　　不过时至今日，深水埗的大部分土地都已经兴建了住宅，而港岛的屋村就位于这个地方，也就是俗称的贫民区。

　　和中环那些地方相比，秦风现在所处的位置甚至不如内地的一些三四线城市，破破烂烂的街道和低矮的房屋，几乎让秦风以为来到了内地农村。

　　在秦风停车的街道外面，则是一个夜市，虽然已经是深夜十二点多了，但这个夜市依然很热闹，一些小摊贩的喊叫声不绝于耳。

　　在街道的两旁，有很多诸如按摩推拿的招牌，秦风倒是很熟悉这种场景，因为在早期的港台电影里，经常会出现这协面。

　　“藏在这里，倒是挺难找的。”秦风推门下了车，慢悠悠地走进了夜市，鼻端顿时充斥着各种难闻的气味。

　　“妈的，怪不得老子上次跟丢了。”

　　秦风在心里暗骂了一句，住在这里的人大多都是从事一些底层工作的人，就像是此时走在秦风前面的那个人，身上就满是鱼腥的味道，显然是刚出海回来的。

　　走过这个不算很长的街道，一片屋村出现在了秦风面前。

　　这些公共屋大多都是五六十年代兴建的，规划极差，地上污水横流，时不时的还能从一些亮着灯的屋子里听到孩子的哭声。

　　在屋村外面的路灯下，一伙肩膀上有着刺青纹身的年轻人正在吆五喝六地赌着牌九，不时地向那些从市场出来回家的女孩子们吹着口哨。

　　“衰仔，看什么看？”一个嘴上叼着烟的年轻人冲着秦风瞪了一眼，挑衅之情溢于言表。

　　“大佬，路过。我路过的！”秦风脸上赔着笑，点头哈腰地从那几个人身边走了过去。

　　“猫仔，那小子穿得不错啊。”当秦风走过去之后，一个长着三角眼的年轻人使劲地盯了几眼秦风的背影。

　　“盯上这小子。”

　　猫仔点了点头，这些整日混在屋村的人，眼睛都是十分的毒，一眼就看出秦风不是本地人，而且从衣服到脚，穿的都是品牌。

　　对于这些不入流的小痞子们来说，这样的肥羊放掉就太可惜了，充其量从他身上也能搞到几包烟钱的。

　　扔下手中的牌九，猫仔几个人远远地吊在了秦风的身后。

　　“妈的，真有不长眼的东西。”秦风微微摇了摇头，加快了几分脚步，在那乱搭乱建的屋村里，很容易就将几个人给甩开了。

　　绕了一圈回到了停车的地方，秦风发动了车子拐入到一个巷口里。

　　往前开了大约二十多米的时候。秦风关闭了车子的发动机，靠着前行的惯性，将车子停在了一个亮着灯的屋村门口。

　　……

　　矮小的屋村房由于年久失修。屋内的墙皮都已经开始脱落了。到处都散发着一股子湿霉的味道。

　　在两张上下铺的行军床上均是躺了一个人，还有一个人则是坐在屋子中间的椅子上，正是之前秦风所见过的那个中岛。

　　“中岛君，吴哲已经被咱们干掉了，算是完成任务了吧？”

　　一个皮肤黝黑个头不高的年轻人说着话摸向自己的仁丹胡，不过却是忘掉在来港岛之前。自己已经将胡子给刮掉了。

　　“就是，中岛君，我也认为咱们能回日本了。”在酒吧和项华祥起过冲突的桥本也开口说道。

　　他们现在所处的这个房子，是早些年山口组在港岛的一个据点，实在是破败得无法居住了，在这里多待一天对桥本等人而言都是一种折磨。

　　“八嘎！井上君，难道你真的以为那个吴哲是凶手吗？”

　　听到年轻人的话，中岛脸上现出一丝阴霾的神色，开口说道：“吴哲已经交代了，确实是有人借用了他的身份证件，然后在拉斯维加斯干掉中川的，我们要做的，就是找到真正的凶手……”

　　中岛是狂热的菊次郎崇拜者，在他看来，只要是菊次郎大人交代下来的任务，一定要不打折扣地圆满完成。

　　桥本有些不满地说道：“可是那个姓窦的已经躲起来了，这里是支那人的地盘，咱们根本就找不到他的……”

　　在冷兵器退出历史舞台的时代，日本的忍者数量也大为减少，很多组织培养忍者，更多的是代表一种象征性的精神。

　　像桥本这些人，在日本的时候生活是很惬意的，往往一两年都出不到一次任务，所以这次来到港岛之后都是抱怨有加，希望早日回到日本。

　　“我已经让人在查那个姓窦的底细了。”

　　中岛冷笑了一声，说道：“只要查到他的底细，我们就可以用对方的家人来威胁他，我就不信他还会躲着不露面……”

　　国外的帮派，自然是不懂得什么叫做“礼义廉耻孝悌忠信”的，也不知道在这个东方文明古国的江湖中，有句叫做“祸不及家人”的老话。

　　“你们都打起精神来，我保证，只要能完成菊次郎大人这次交代下来的任务，你们在组织内的等级，都可以提升一级……”

　　虽然是此次行动的领队，但中岛深知这些人不能一味的打压，适当的时候还是要给出一些好处的。

　　在山口组中，等级制度是非常森严的，每一个等级所对应的待遇也不尽相同，一个山口组的小头目，生活得并不比那些富豪们差多少，甚至犹有过之。

　　不过提升等级是组织内是非常困难的，听到中岛这句话之后，桥本等人的眼中均是露出了一丝光芒，齐声说道：“哈伊，全凭中岛君吩咐！”


第0665章 迷魂香

　　“组织内明天会传回窦健军的相关资料，到时我们再决定该如何行动……”

　　见到自己成功鼓舞了士气，中岛看向了桥本，略带警告地说道：“我希望这几天大家安分守己一点，不要再惹出乱子来，坏了菊次郎大人的事情……”

　　“哈伊，我们知道了！”齐齐的声音回荡在这破败的屋村里，不过这里距离闹事很近，十分的热闹，倒是不虞打扰到别人。

　　“好了，大家早点休息吧！”

　　中岛满意地点了点头，为了以示公正，他在屋内的那个桌子上扑了张凉席睡了上去，却是把四张床都让给了桥本等人。

　　晚上几人都喝了不少酒，在熄灯之后，屋内很快就传来了打鼾的声音。

　　“妈的，日本人不至于穷成这个样子吧？住在这四面透风的地方？”在门外听了有一会的秦风，见到屋里的灯灭掉之后，有些郁闷地骂了一句。

　　“也不知道效果怎么样？但愿都能给迷倒吧……”秦风反手拿出了一支从车上找到的吸管，然后在身上摸出了一袋用小塑料袋包着的粉末。

　　此次来港岛，秦风就没打算和这些日本人来硬的，而是准备了不少江湖上下三流的物件，用这些东西对付小日本，秦风是没有丝毫压力的。

　　这个小袋子里的东西，就是江湖上失传已久的迷魂香，和现代的一些化学麻醉剂不同，秦风所用的配方是完全由植物配置的，可谓是环保无危害。

　　躲在窗户下又等了一会，秦风觉得屋内的人睡得差不多的时候，这才将粉末灌入到吸管里，然后将嘴巴凑到了吸管的另一端。

　　鼓足了腮帮子用力一吹，吸管内的粉末，顿时弥漫在屋内不大的空间里，几乎每个人或多或少的都吸入了一些。

　　“师父，这玩意被您吹嘘得那么神，可别失效啊？”

　　秦风蹲在窗户下面等待了起来，按照载昰的说法，这种独门配方的迷魂香药效十分强，别说是人了，就是大象吸入进去，也能将其迷倒。

　　“差不多了吧？”

　　在门口等了大约十分钟的样子，秦风站起身来，直接走到了这个房子的正门处，右手在门锁的位置微微一震，房门应手而开。

　　“叮铃铃……”

　　就在房门打开的瞬间，一阵悦耳的铃声忽然响了起来，秦风的反应却是极快，右脚一抬一踏，顿时将门边系着的一串铃铛给踩扁掉了。

　　“这些忍者们也不是全无是处，这些勾当干得倒是挺精通的……”

　　秦风苦笑着摇了摇头，敢情这种防范被偷袭的手法，也不是国内独有的，他如果不是先用了迷药，恐怕现在已经将几人都给惊醒了。

　　看来迷药应该是起了效果，清脆的铃声在夜幕中都传出了很远，但屋内的桥本等人还是睡得很沉，只是中岛的鼾声似乎停顿了一下。

　　“好了，当次搬运工吧！”秦风走到了床前，伸手向睡在第一张高低床下铺的桥本抓了过去。

　　“八嘎……”

　　就在秦风刚刚要抓到桥本衣领的时候，他的身后忽然传来一声喝骂，却是睡在桌子上的中岛睁开了眼睛，他从怀里伸出的手上，赫然拿着一把手枪。

　　只不过中岛虽然神智是清醒的，但是他的中枢神经系统却是受到了迷魂香的影响，只见他掏枪的动作十分缓慢，单是把枪口对准秦风，怕是就需要用好几秒的时间。

　　“就知道你在装睡……”

　　背对着中岛的秦风脸上露出一丝冷笑，早在进屋的时候，秦风就听到中岛的呼吸频率发生了变化，从那时起，秦风就知道中岛是在装睡了。

　　没等中岛抬起枪口，秦风猛地一个转身，右手闪电般地劈砍在了中岛的脖颈处。

　　只听“咔嚓”一声脆响，中岛的脖子软哒哒地垂了下去，他费了好大劲才抬到一半的手顿时无力地垂了下去，那把手枪却是换到了秦风的手上。

　　一把抓在中岛的衣领上，秦风像是拖死狗一般将昏迷过去的中岛拉到门口的面包车上，回转身到了屋里，又在桥本的脖子上扭了一把。

　　如此效仿了好几次，秦风才将五个人都扔到了面包车上，原本宽敞的面包车在塞进这几个人之后，也显得有些拥挤了。

　　“搞定，收工……”

　　秦风拍了拍手掌，将面包车的侧门给拉上了，只是他刚准备换到一边上车的时候，人却是站在了原地。

　　“小子，没看出来，原来是个蟊贼啊？”

　　从面包车的车头处走过来了几个人，领头的一人好奇地伸头往那个敞开着的大门看了一眼，说道：“到我们屋村来作案，你小子不要命了吗？”

　　“就是，识……识相的把……把所有的钱都交出来，鸡哥还能饶你小子一命……”

　　后面一个说话有些结巴的年轻人，从背后拿出了一把水果刀，不停地在掌心里拍着，估摸着是想震慑住秦风，从而能不战屈人之兵。

　　“妈的，古惑仔的电影看多了吧？”听到这几个小痞子的话，秦风有些哭笑不得，开口说道：“钱是有不少，你们过来拿吧，我全都给你们……”

　　“嗯，你小子倒是上道，鸡哥看你挺顺眼的，要不以后跟我混吧！”

　　听到秦风的话后，为首的那个把头发染得像个大公鸡般的小痞子，径直向秦风走了过去。

　　“鸡……鸡哥，小……小心有诈啊！”

　　鸡哥身后的小结巴一把拉住了他，结结巴巴地说道：“鸡……鸡哥，按照电影上说的，这人不害怕，一……一定有……有后手的……”

　　“后……后你妈的手……”

　　很努力地听完小结巴的话后，鸡哥一脚就踹了过去，骂道：“这小子就一个人，还敢动手不成？真当咱们深水埗十三太保是摆设吗？”

　　“深水埗十三太保？好大的名头啊！”听到鸡哥的名号，秦风差点没笑出声来。

　　这林子大了什么鸟都有，就这么几个歪瓜裂枣，居然也敢立名号？恐怕要不是深水埗这边实在太穷的话，这些家伙早就被人给灭了。

　　“小子，钱包拿出来……”

　　走到秦风身边，鸡哥大咧咧地伸出了手，他从小就在屋村这边长大的，八岁起就开始欺负三岁幼儿园的小朋友，做得最多的就是现在这个伸手要钱的动作了。

　　“给，拿好了……”秦风将手中的一个物件塞了过去。

　　“这……这？”鸡哥只感觉手中一凉，借着街道昏暗的灯光低头一看，顿时整个人都愣住了。

　　“鸡……鸡哥，这小子有多少钱啊？”由于鸡哥是背对着猫仔和小结巴等人的，他们看不到秦风究竟是把什么东西塞到了鸡哥的手上。

　　“是……是……”

　　鸡哥像是被人捏住了喉咙，忽然双膝一软对着秦风就跪了下来，口中喊道：“大佬，我家里还有九十岁的老母，十八岁的闺女，上有老下有小，您就放我一马吧……”

　　就在鸡哥跪下的时候，后面的那几个小痞子总算是看清楚了，一把乌黑锃亮的手枪，正指在了几个的额头处。

　　“妈的，江湖上求饶的口吻都是一样啊？”

　　听到鸡哥的话后，秦风忍不住骂了一句，眼前的鸡哥绝对不超过二十五岁，难不成他妈六十五岁的时候才生下的他？

　　至于十八岁的闺女，秦风就更想笑了，就算是鸡哥天赋异禀，恐怕在七八岁时毛都没长齐的情况下，也无法把别家的姑娘肚子搞大吧？

　　“想跑，试试是你们的腿快，还是我的子弹快？”秦风的枪口微微抬了抬，鸡哥身后的几个准备拔脚跑路的小弟，身体顿时僵在了当场。

　　“大佬，我……我们有眼无珠，这……这些钱是小弟们孝敬您的。”当额头上的枪口挪动了位置之后，鸡哥大大地松了口气，连忙从兜里掏出了一把港币。

　　“你们混得还真是不错。”

　　看着几个手中那些十块二十的港纸，还有几枚五元十元的钢镚，秦风真是连哭的心思都有了，混社会混到这种份上，还真不如买块豆腐一头去撞死算了。

　　“江湖仇杀，想死的，你们尽可以把今天的事情说出去……”

　　秦风的左手一把抓住了鸡哥的领子，右手却是拉开了面包车的车门，顿时四五个像是叠罗汉般的脑袋出现在了鸡哥等人的面前。

　　“死……死人了？”看到这四五张惨白的面孔，距离最近的鸡哥只感觉裤裆一热，一股热流顺着他的裤管就滴落了下来。

　　要知道，鸡哥往日里虽然在屋村这边作威作福，但充其量只是个不良青年。

　　长这么大鸡哥用过的最具杀伤力的武器，还是从钱屠夫肉档上偷出来的剔骨刀，刚才被枪指着的时候就双腿打颤，眼下见到这几个“死人”，没晕过去已经算是他胆子大了。

　　“操，就这样也出来混？”

　　闻到了鸡哥身上的异味，秦风一把将他甩了出去，目光如炬地在几人脸上扫了一圈，话声低沉地说道：“记住，今儿的事情，对谁都不要说出去！”

　　秦风的声音虽然不大，但却像是有魔力一般深深地印在了几人的心里，恐怕在一年半载之内，这个声音都会时时在他们心头敲响。

　　“是，是，大……大佬，我们一定不敢说出去。”

　　跟在鸡哥身后的几个人也都跪了下去，他们知道自己遇到了传闻中的江湖寻仇，一个个均是吓得小腿肚子直抽筋。

　　“砰”的一声传出，紧接着汽车发动机的声音响了起来，跪在地上垂着头的几个人直到声音远去之后，才战战兢兢地抬起头来，眼中满是惧色。

　　过了好半晌，鸡哥扶着墙壁才敢站起身，要知道，刚才他吓得可是整个身体都瘫软了。

　　“鸡……鸡哥，你……你尿裤子了？”小结巴等人围到了鸡哥身边，那股子尿骚味，充斥在了每个人的鼻端。

　　“妈逼的，你要是见到五张死人脸，恐怕连屎都能吓出来！”

　　鸡哥一巴掌扇在了小结巴的脸上，低吼道：“回家收拾东西，咱们跑路，妈的，一年内谁都不准回来……”

　　“传……传说中的跑路？”

　　充其量也就是干个敲诈勒索的小团伙，没成想自己也有跑路的一天，深受电影毒害的几人，脸上却是露出了兴奋的神色。

　　不过被秦风吓破了胆子的鸡哥，还真是连夜躲到了外地，直到一年之后才敢回到屋村。

　　在中环附近做了一年停车小弟的鸡哥，在见到屋村风平浪静之后，却是把今儿发生的事情拿出来吹嘘了起来，当然这些都是后话了。


第0666章 码头

　　离开深水埗之后，秦风开车来到了湾仔，沿着海岸线走了大约几公里的样子，一个挂着游艇会字样的牌子出现在了秦风眼前。

　　港岛是个三面沿海的城市，深水良港尤其多，几乎处处都能停靠船只，加上又是有钱人聚集的地方，像这种游艇会随处可见。

　　“老窦倒是会选地方……”

　　见到游艇会的招牌之后，秦风并没有停下车，而是继续向前开了大约一公里的样子，靠左的路边出现了一个简易码头。

　　将车子靠在路边，秦风连续闪了三下大灯，过了一分多钟后，两个人影从码头处走了过来，前面的那个人正是窦健军。

　　“秦爷，是您吗？”由于秦风的相貌略微有些改变，走到近前后，窦健军不由停住了脚，将右手摸向了腰后。

　　“老窦，是我，船呢？”秦风的声音及时的制止了窦健军的动作。

　　“吓了我一跳……”听到秦风的声音，窦健军松了口气，开口说道：“我打个电话，船过二十分钟就能开过来……”

　　在港岛是有海警巡逻的，尤其是在晚上，只要遇到停靠在临时停靠点的船只，都会受到海警的盘查，所以窦健军是将船停在正规码头里的。

　　“秦爷，这是虾仔，跟了我十多年了……”

　　窦健军给秦风解释了一句，转脸冲着身后的那个三十出头的男子说道：“虾仔，叫秦爷，以后咱们就跟着秦爷讨食吃了……”

　　虽然干了多年的走私生意，窦健军手下也养了不少人，但唯一能让他信得过的，只有面前的这个虾仔，因为虾仔的妹妹，就是窦健军在港岛明媒正娶的老婆。

　　窦健军要退出文物走私这行当转去澳岛，他也只打算带虾仔一个人，所以这次办理秦风交代的事情时，也就把虾仔给带上了。

　　“秦爷好！”

　　虾仔是窦健军的绝对心腹，早就听窦健军说到了秦风，并没有因为秦风的年轻而小看于他，神情很是恭谨。

　　“不用客套了，先帮我把人给搬到码头处吧！”秦风摆了摆手，打开车门跳了下来。

　　“人？秦爷，不是您自己来的？”

　　由于这个面包车是神色的玻璃，加上秦风又没开内灯，所以窦健军和虾仔都没发现后面座位上堆着的那几个人。

　　“老窦，你那一枪不能白挨，我总是要帮你找回场子的……”

　　秦风伸手拉开了面包车的侧门，叠着罗汉的中岛等人，顿时出现在了窦健军和虾仔的面前。

　　“这……这是怎么回事？”

　　窦健军在调用船只的时候，并不知道秦风要做什么，猛然间见到四五个面色苍白不知死活的人出现在眼前，着实也是吓了一大跳。

　　“他们几个都是山口组的人，把船开到公海去喂鲨鱼吧！”在说到这几个人死活的时候，秦风的语调没有丝毫的波动，就像是在说晚上吃了什么饭一般自然。

　　“他们就是开枪打我的人？”听到秦风的话后，窦健军的脸色也变得阴沉了起来，前几天要不是跳海逃生，怕是就栽倒这几个人手上了。

　　“没错，五个人，都在这里了……”

　　秦风伸手将桥本从车里拉了出来，开口说道：“虾仔，你背一个，老窦你就算了，肩膀上的伤还没好！”

　　“秦爷，这……这几个是死的还是活的？”

　　跟了窦健军那么多年，要说虾仔的胆子也不算小，但是是骤然看到桥本等人，他的小腿肚子还是有些打哆嗦。

　　“活的！”秦风随口答了声音，又从车里拉出了两个人，往腋下一夹，快步走向了码头往海水的延伸阶梯。

　　“发什么呆？快点把这人拉过去……”窦健军在虾仔屁股上踢了一脚，和秦风一比，他这一二十年的江湖生涯，简直就是活到狗身上去了。

　　“哦，是，是……”

　　虾仔回过神来，连忙将桥本背到了背上，右手触及到桥本的腰部时，只感觉被膈了一下，伸手一掏，却是摸到了一把手枪。

　　“军哥，这……这人有枪……”

　　虾仔并不是没见过枪，相反，此时他腰间也有把枪，只不过虾仔的枪是拿来备用的，他出道这么多年了，还没开过一次。

　　“别管那么多，把枪收起来，抓紧把人搬过去。”窦健军闻言也是一惊，不过想想秦风在银行门口活劈劫匪的手段，顿时又释然了。

　　“是……”虾仔重新将那个人又背回到了背上，不过这次他的心态却是发生了不小的变化。

　　早前虾仔总是听窦健军吹嘘秦风，所以见到秦风后不敢有丝毫的不恭敬。

　　但说老实话，虾仔心里还是存有疑虑的，对窦健军要洗手上岸退出文物走私行当的决定，也并不是那么赞成。

　　不过此刻见到秦风赤手空拳的一个人，把好几个身上带着枪的人给拿下，这对虾仔造成的心理冲击不可谓不大。

　　道上混的人，总是会崇拜个人武力值超强的人，虾仔自然也不例外，在见到面前的场景之后，顿时将心里的那点小心思都抛去了。

　　如此两次反复，秦风已经把中岛等人都从车上转移到了码头边上，再次回到车子旁边后，秦风说道：“虾仔，你把车子开走吧，扔到兰桂坊附近的街道上就行了……”

　　秦风做事向来慎密，像今儿这种事，知道的人是越少越安全，虽然虾仔是窦健军的心腹，秦风也不想让他参与进来。

　　“这个……军哥？”虾仔闻言看向了窦健军。

　　“秦爷的话你没听到吗？”

　　窦健军呵斥了虾仔一句，说道：“不用担心我的安全，这几个日本人的颈椎都断掉了，对我没什么威胁……”

　　“嗯？老窦，你是怎么看出来的？”听到窦健军的话后，秦风有些意外地看向了他。

　　“咳咳……”听到秦风的问话，窦健军咳嗽了两声，开口说道：“秦爷，我爷爷当年是个老中医，我跟着他学过点推拿的手法……”

　　刚才虾仔背人的时候，窦健军帮他搭了把手，那会就看到这个日本人的头下垂得非常不自然，几乎都垂到了胸前。

　　窦健军用手摸了一下，才发现桥本的颈椎已经断掉了，只是这手法很巧妙，并没有让桥本死去，而是陷入到了昏迷之中。

　　“你倒是有眼光……”

　　秦风笑了笑，忽然止住了话声，因为在不远处的海面上传来发动机的声音，一艘渔船缓缓地驶了过来。

　　“好了，虾仔，你快点离开吧。”窦健军转头看向了虾仔，虾仔点了点头，接过秦风递来的车钥匙，转身回到了码头外面的公路上。

　　“是窦老大吗？”

　　在距离岸边还有二十米的样子，那艘船停了下来，一个身材健壮的中年男人来到了船头，拿着一把手电照向了岸边。

　　“是我……”窦健军回应了一声，同样拿着把手电，反复开关了好几次，将灯光照在了海面上。

　　“窦老大，最近风声可有点紧啊。”看到窦健军所发的信号后，那人才将船停靠了过来，将一根粗粗的绳子扔到了码头上。

　　来到近处秦风才发现，这艘船远看着不是很大，但也足有二十多米长，上面还挂着一些渔网之类的物件，乍看上去就像是一艘渔船。

　　“老齐，你办事我放心，咱们哥俩合作那么多次，出过一次事情没？”窦健军熟练的抓住了绳子，将其拴在了码头上的一根木桩上。

　　“好了，抓紧时间吧，再过一个小时，海警又要开始巡逻了。”

　　姓齐的中年人显然和窦健军合作过很多次，不管是对站在窦健军身份的秦风，还是那五个躺在岸边的人，都是一副视若无睹的样子。

　　“等一下……”秦风忽然看到船尾处有一艘快艇，不由心中一动。

　　“嗯？怎么回事？”听到秦风的话后，老齐面色不善地看向了窦健军，从船舱里马上出来了两个壮年小伙子。

　　“秦爷，什么事？”

　　窦健军也是愣了一下，低声对秦风说道：“这些船上人家很讲究规矩的，秦爷要是没别的事，咱们还是不要节外生枝了……”

　　跑船的人向来都是民风彪悍之辈，而老齐则是行里做得比较久的人，手下也有几个亡命之徒，通常情况下，是没有人愿意得罪他们的。

　　“我没别的意思。”

　　秦风举起了手，示意自己并没有带家伙，等到老齐几人面色稍微有些缓和之后，开口说道：“我是窦爷这次的雇主，想问下齐老板，这艘船不知道您愿不愿意让出来？”

　　“要我吃饭的家伙？”

　　听到秦风的话，老齐的眼睛不由眯缝了起来，他身后的两个年轻人，更是往船头处走了一步，只能老齐一声吩咐就要扑上秦风。

　　“一百万！”秦风口中开出的那个数字，让两个年轻人站住了脚。

　　“一百万？不够……”看出秦风开出了价格，似乎并非是想黑吃黑，老齐摇了摇头，说道：“窦老大，我这船怎么样，你是最清楚的吧？”

　　“秦爷，老齐这艘船是经过改装的，后面的那艘大飞就值二十多万的。”

　　窦健军开口说道：“秦爷，您要是真想把这船拿下来，最少需要两百万港币的……”


第0667章 担保

　　“两百万？”秦风犹豫了一下，开口说道：“这船我要了！”

　　秦风知道，山口组的势力虽然稍逊于洪门和黑手党，但也是一个老牌帮派，在世界各地都有很深的根基，被山口组的人盯上，自己日后肯定会麻烦不断。

　　所以对于干掉这个忍者小队的事情，知道的人是越少越好，而且秦风还有些别的想法，需要借助这艘船来实现。

　　“你要了？”

　　老齐听到秦风的话后，脸上露出一丝冷笑，说道：“老窦，你也知道我们的规矩，做事情向来是收钱办事，空口白话可不成……”

　　干走私这行当，只要被抓住，轻则判个三年五载，虽然港岛没有死刑，但重则说不定就要坐一辈子牢，也算是刀口舔血的行当。

　　所以每次接活的时候，老齐都是要收现金的，就像是窦健军这次找老齐办事，就随身带了十万港币，只是这会还没交给他而已。

　　“秦爷，您看这事儿？”

　　窦健军也有些为难，虽然他和老齐有着二十多年的老交情，但在生意上面，别说他们只是合作者了，就是亲兄弟也没人情讲。

　　“我现在拿不出那么多钱来……”秦风摊了摊了手。

　　“兄弟，消遣我们来着？”

　　听到秦风的话，老齐眼中射出一缕凶光，转头看向窦健军，说道：“窦老大，这次我给你面子，不过咱们今儿这场交易就算了……”

　　“哎，老齐，咱们这么多年交情了，难道你还信不过我？”

　　窦健军一把拉住了老齐，说道：“秦爷是我的贵人，他说两百万，那一定是作数的，要不我这十万先当做订金，明儿把剩下的一百九十万给你可好？”

　　窦健军虽然不知道秦风要船干什么，但日后他要跟着秦风混了，老板想要达成的心愿，窦健军自然是要极力促成的。

　　“窦老大，不是我信不过你，可是你这段时间自己也不大好过吧？”

　　老齐冷笑了一声，说道：“要是放在以前，你窦老大的面子我自然是要给的，可是现在，窦老大，做兄弟的对不起了，想要船，先拿钱来……”

　　窦健军被枪击的事情，这几天早就在港岛道上传遍了，而且山口组的中岛等人还发出了悬赏，老齐没想着去领花红，已经算是很讲义气了。

　　只不过老齐不知道，发出悬赏的中岛等人，正是横七竖八地躺在码头岸边的那几个，他就算出卖了窦健军，怕是也没人付钱了。

　　“老齐，真的一点情分都没有？”听到老齐的话，窦健军的面色不由阴沉了下来，老齐说的虽然是实话，却是让他在秦风跟前失了面子。

　　“窦老大，这年头，情分能值几个钱呢？”老齐摇了摇头，转过身对两个手下说道：“把绳子拉回来，咱们准备走了。”

　　“哎，等等……”

　　眼看老齐要走，秦风伸手拉住了固定船只的缰绳，开口说道：“齐老板，生意都是谈成的，何必义气用事呢？”

　　“拿不出钱来，这生意就谈不成！”老齐有些不耐烦地说道：“还有半个小时海警就要过来了，我可没工夫和你们在这里磨叽。”

　　秦风忽然开口说道：“在港岛，齐老板能信得过谁？”

　　“我信得过李超人，你认识吗？”老齐不以为然的说道：“你要是能让李超人给我打个电话，这船我送给你都没问题。”

　　秦风摇了摇头，说道：“齐老板，李超人我不认识，不如你说个道上的人吧。”

　　“道上的？义安的项氏兄弟你认识吗？”老齐开口说道：“你要是能让他们担保，这艘船我卖给你也可以。”

　　早些年的时候，义安公司的业务范围十分广泛，利润丰厚的走私行当他们自然不会放过，想在这行当里讨饭吃，必须要和义安公司打好关系。

　　老齐的父亲当年和项华祥的父亲有些交情，所以他从小就认识项家的几兄弟，受到过项家不少照拂。

　　虽然这些年来义安公司已经退出了走私的行当，不过上下两辈的交情摆在那里，老齐对项氏兄弟还是比较信得过的。

　　“项华祥？”

　　秦风闻言有些意外，他原本是想在老齐提出人名之后，找项华祥做个中间人，没成想老齐直接就点出了项氏兄弟的名头来。

　　“项家老十？可以！”老齐这会也看出来了，秦风似乎不是在和自己开玩笑，神态也变得认真了起来。

　　“好，我打个电话！”

　　秦风也没废话，直接掏出了手机，拨通了陈世豪的手机号，他倒是想打给项华祥，但却是苦在没有对方的电话号码。

　　“豪哥，是我……”对方接通之后，秦风开口说道：“豪哥，把电话给项大哥，我有件事需要他帮忙……”

　　“好！”陈世豪也没废话，将手机递给了项华祥。

　　“把音乐先关上，你们几个，出去等一下！”

　　很显然项华祥等人还在夜总会里，把那些小姐都赶出包间后，项华祥这才开口问道：“秦兄弟，什么事情？”

　　“项大哥，跑水路的有个齐老板，不知道您认识吗？”秦风说道。

　　“齐老板？跑水路的？”项华祥今儿喝了不少酒，这会脑袋都是晕晕的，哪里会想到老齐的身上。

　　“齐老板，您的大名叫？”秦风转脸问向了老齐。

　　“他叫齐东平，一般人都喊他老齐……”窦健军在旁边说道。

　　“齐东平？你说的是东仔吧？”电话一端的项华祥听到了窦健军的话，开口说道：“东仔我认识，秦兄弟，你问他有什么事吗？”

　　项华祥这会心里也有些好奇，他知道秦风出去是对付山口组那些人的，怎么莫名其妙的又和干走私行当的东仔联系到了一起？

　　“东仔，都四十多的人了，还这么称呼……”

　　听到项华祥的话后，秦风有些好笑，转脸看了一眼老齐，说道：“项大哥，我想买下齐老板的船，不过现在手头没钱，您能否帮我做个担保？明后天的我就能把钱转过来……”

　　秦风也没和项华祥客套，往日的江湖原本就是这样，别说秦风只是让项华祥做担保，如果他真没钱，项华祥江湖救急那也是该当的。

　　“原来是这么回事啊？”项华祥也没细问详情，直接说道：“秦兄弟，你把电话给东仔吧……”

　　“齐老板，您接下电话吧！”秦风将手机递给了老齐。

　　“东仔，我是项华祥！”

　　没等老齐开口说话，电话一端的项华祥就说道：“找你买船的人是我的贵客，不管你那船多少钱，明儿到我公司里来取支票就行了……”

　　项华祥以前也接触过走私生意，知道配置很好的一艘船，价格也不过是在两三百万左右，他干脆直接将这个人情给送足了。

　　“祥哥，真是你？”老齐和项华祥认识了几十年，自然能听得出他的声音来。

　　“废话，东仔，把这事儿给我办好了。”

　　项华祥有些不耐烦地说道：“我这边还有客人，你一定把我兄弟招呼好了，他有什么要求，你都照办就行了。”

　　“好，祥哥，我知道了。”老齐连连点头之后，挂断了电话，不过他再看向秦风的目光，却是充满了恭谨的神色。

　　老齐知道在项氏几兄弟里面，虽然项华祥能力极强，但他的为人也是最倨傲，认识项华祥那么多年，他就被听项华祥称呼什么人为兄弟过？

　　能被项华祥如此看重，老齐心中顿时明白了，眼前这个相貌普通的年轻人，一定是个了不起的人物，充其量也是有个了不起背景的人。

　　“你们都到岸上去……”

　　老齐办事也算干脆，将两个手下招呼上了码头之后，开口说道：“秦老板，这艘船是您的了，您要是需要人开船，我就留下他们两个……”

　　“不用，老窦就能开船的。”秦风摇了摇头，拒绝了老齐的好意。

　　开什么玩笑，秦风买船就是为了避免走漏消息，如果他需要用老齐的人，也不至于费了那么多周折非要将船买下来了。

　　“我倒是忘了，窦老大也会开船的。”老齐闻言点了点头，说道：“秦老板，之前多有得罪，您别往心里去……”

　　“哪里会，齐老板已经帮了我大忙了……”看到老齐等人已经上到了码头，秦风伸手抓住了中岛和桥本，直接将二人扔到了船上。

　　见到秦风没招呼自己等人帮忙，老齐知道对方是不想让自己涉入进去，冲着秦风抱了抱拳，带着两个手下就离开了，甚至都没回船舱收拾下自己的物件。

　　不过这船上实在也是没什么东西，每次接到活的时候，老齐总是会将一些带有自己特征的痕迹都抹去，不会因为失手而被警方追查到自己身上。

　　“老窦，怎么样？能开吗？”把中岛等人扔到船舱里之后，秦风解开了绑在码头上的绳子，走到了船头窦健军的身边。

　　“没问题，秦爷，交给我好了。”

　　窦健军伸手拧了把插在仪表盘旁边的钥匙，一阵发动机启动的声音顿时传了出来，整艘船也开始轻微的颤抖了起来。


第0668章 公海

　　窦健军的船开得很稳，秦风只稍微感觉到一点颠簸，偌大的船只就驶离了岸边，站在船头上可以看到，码头变得越来越少。

　　半个小时过后，船只已经驶入到了大海之中，码头早已看不到了，入眼处只是一道灯火通明的海岸线，其中最明亮的地方，正是维多利亚港。

　　回过头去，天上璀璨的星光将海面映照得星星点点，迎面吹来的海风中，掺杂着一股子腥味，这种体验秦风倒是从来没有经历过。

　　“秦爷，要是再晚个十分钟，海警就要出来巡逻了……”

　　在定上了自动巡航之后，窦健军也来到了甲板上，老齐这艘船从外表上看破破烂烂的，其实功能十分齐备，而且发动机也是经过改装的，马力远超普通的渔船。

　　“老齐，伤口没事吧？”秦风关心地看向了窦健军，虽说现在的船舵没老式的那么费劲，不过还是会扯动伤口的。

　　“没事，秦爷，用了您的药之后就好多了。”

　　窦健军满不在乎地摇了摇头，说道：“想当年我是摇舢板起家的，有次被帆砸断了腿，老窦我还不是一个人将船摇回到了岸上？”

　　早在七十年代刚开始做走私生意的时候，窦健军根本就没钱买机动船，而是靠着人力摇舢板来往于港岛和内地之间。

　　那会的窦健军身强力健，就靠着一条小船来回贩卖些电子表和牛仔裤等物件，逐渐建立了一条完善的走私渠道，后来才接触到的文物生意。

　　秦风示意窦健军伸出右手，给他把了下脉，开口说道：“还是注意点伤口的恢复，枪伤一定要养好，不然会有隐患的。”

　　枪伤对人体的伤害，远比刀剑等冷兵器的伤害要大，就像是很多经历过战争的人，以前没有条件治疗，到了老年之后受伤的地方还会感觉到疼痛难忍的。

　　“我知道了，秦爷！”

　　看到秦风面色严肃，窦健军点了点头，回头看了一眼中岛等人之后，有些好奇的问道：“秦爷，您打算怎么处置这几个人？”

　　“杀人偿命、欠债还钱，还用问吗？”秦风脸上露出一丝杀机，就凭这些日本人的身份，落在他手上，那也是只有死路一条。

　　“还有多长时间能到公海？”秦风看了下表，此时已经是凌晨三点左右了，海上日出得早，用不到两个小时就要天亮了。

　　“大概还有一个半小时。”

　　窦健军有些疑虑地说道：“秦爷，山口组的那些人应该已经盯上了我，港岛我怕是不能再回去了……”

　　说实话，窦健军现在心里也有一点点后悔，因为秦风借用吴哲身份的事情，他被山口组的人找上了门，眼下却是有家不能回了。

　　“嗯，港岛你确实是回不去了……”秦风点了点头，说道：“而且你现在这个身份，也不能再保留了……”

　　虽然不知道中岛等人是否把吴哲和窦健军相关的事情传回到日本，但秦风不敢冒这个险，万一被山口组查出他的事情，那秦风真的是会永无宁日了。

　　“秦爷，您……您的意思是？”

　　听到秦风的话后，窦健军心中一凉，在江湖上厮混了几十年，他见多了过河拆桥杀人灭口的事情，眼下秦风这话的含义，让他不能不多想。

　　“老窦，胡思乱想什么呢？”

　　见到窦健军脸上的神色，秦风不由笑了起来，说道：“给你做个假死亡，然后换个身份去澳岛生活，我不是说了嘛，以后我在澳岛赌场的生意，就由你帮我打理……”

　　因为自己的原因，让窦健军必须销声匿迹，秦风心中也是有愧疚的，他已经在心里盘算好了，到时候自己拿下一个赌厅交给窦健军，也算是对他做出一些补偿。

　　停顿了一下，秦风忽然又想起来一件事，开口说道：“对了，我听说韩国好像流行什么整容手术，你最好去做个整容，这样子别人就没发追查到你身上了……”

　　要说易容，秦风自问天下无双，不过整容他就不那么在行了，毕竟秦风所学的传承是中医，而动刀子则是属于西医的范畴了。

　　“整容？那……那不是明星们才干的事情吗？”听到秦风的话，窦健军松了一口气，不过继而心里忽然感到有些别扭。

　　窦健军都四十多岁的人了，这张脸即使长得不怎么英俊那也看了四十多年，乍然换副面孔，窦健军不知道自己是否能适应？

　　“老窦，把你整年轻些，好出去泡妞啊！”

　　秦风闻言哈哈大笑了起来，用手指了指远处澳岛的方向，开口说道：“用不了几年，当年的窦老大，就会成为澳岛的风云人物，整容这点代价算得上什么？”

　　“好，秦爷，我听您的……”

　　听秦风这么一说，窦健军的胸口顿时感到一阵火热，他在江湖上打拼了几十年，虽然也算是小有资产，但比起秦风话语中描绘的大场面，那就相差甚远了。

　　“有得必有失，老窦，好好干吧……”秦风笑着拍了拍窦健军的肩膀，却是忘了他肩膀受了伤，拍得窦老大是龇牙咧嘴。

　　和秦风闲聊了一会之后，窦健军回到船舱去把舵了，这里还在港岛海域范围内，虽说这船是经过改装的，但窦健军也不想被海警发现之后上演海上大逃亡。

　　足足开了将近两个小时，秦风感觉到船只逐渐在减速，最后停到了海面上，窦健军的身影又出现在了甲板上。

　　“秦爷，到了，这里已经是公海海域，靠近澳岛和港岛两个地方。”

　　窦健军指着身后的两个方位，开口说道：“不过这两个地方的海警都没有权力搜查这艘船，咱们在上面干什么都可以……”

　　“干什么？自然是杀人放火了……”

　　秦风闻言笑了笑，他知道当年叶汉所开的公主号，就是驶入公海赌博的，何鸿深虽然在澳岛势大，但依然拿叶汉无可奈何。

　　因为所有国家的法律，都只能管辖自己国家所属的船只，叶汉的公主号注册的国家赌博是合法的，所以谁都拿他没有办法。

　　“老窦，那艘快艇能撑到澳岛吗？”秦风指了指船后的那艘大飞。

　　“能，那玩意装了六个发动机，二十分钟就能开到澳岛……”窦健军点了点头，有些不解地问道：“秦爷，您问这个干什么？难道咱们要弃船？”

　　“嗯，就用这艘船给他们几个陪葬了。”秦风开口说道：“老窦，等会你不要说话，我先审问下这几个人……”

　　“好！”窦健军有些好奇的跟在秦风身后走进了船舱。

　　“中岛君，听说你在找我？”秦风用脚脚尖在中岛的脑门处点了一下，一股真气传入，顿时让中岛从昏迷中清醒了过来。

　　“八嘎，你是什么人？”

　　中岛睁开了眼睛，好一会才适应了船舱内的光线，开口骂道：“你的不是光明正大，用迷药的干活，卑鄙下流……”

　　秦风使用迷药的时候，就中岛一个人还保持着些许清醒，在他们忍者的体系中，也是有迷药存在的，中岛这一醒来，第一时间就明白发生了什么事情。

　　“我姓窦，你不是在找我吗？”秦风笑了笑，说道：“抓了我的手下，引我上钩，难道你们行事就光明正大了？”

　　“你……你是窦健军？”听到秦风的话后，中岛的眼睛猛地睁大了，双手向地上撑去，想要站起身来。

　　只不过双臂一用力，中岛才发现，自己的两只手根本就使不上任何的力气，不仅如此，就连身体别的部位，他也没有办法控制了。

　　“你……你对我做了什么事？”中岛的眼中现出一丝惧色，他感觉自己整个人就像是瘫痪了一般，从脑袋一下，都没有知觉了。

　　“先说说你们为什么来找我吧？”秦风没有回答中岛的话，而是开口问道：“我和你们山口组无冤无仇，你们为何会找到我的头上？”

　　“你不用问了，我什么都不会说的。”

　　中岛摇了摇头，脸上露出了一丝古怪的笑容，说道：“惹上了我们山口组，你一定会死得很惨的，我在下面等着你……”

　　“嗯？想自杀？”

　　秦风反应极快，一把抓住了中岛的下颌猛地一抖，将他的下巴给拆了下来，不过秦风的动作还是稍微晚了点，一缕黑色的鲜血，从中岛嘴边流了出来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　看到中岛的瞳孔在逐渐放大着，脸上还带着诡异的笑容，窦健军忍不住打了个寒颤，他还没见过如此诡异的死法。

　　“妈的，毒药藏在牙齿里的，还真是见血封喉啊。”

　　秦风没好气的在中岛身上踢了一脚，这小鬼子还真是有股子狠劲，自己连话都没说完，他居然就自杀掉了。

　　“秦爷，还有四个人呢，要不……先把他们的牙给拔下来？”窦健军为自己刚才的失态有些赫然，蹲下身体就掰开了一人的嘴巴。

　　“老窦，你让让，这活还得我来干……”秦风也蹲了下去，说道：“这玩意可是技术活，一个不小心就会让毒液流出来的……”

　　在海面上的船只一直在颠簸，想要完好的拔下毒牙可不是一件容易的事情。

　　秦风还需要留下一个活口，可不想让窦健军把他们几个都给玩死掉了。


第0669章 救援

　　“好，秦爷，您来吧！”

　　窦健军连忙让开了身子，说实话，让他杀掉面前的人，窦老大壮着胆子或许能办到，但说到从别人嘴里把牙拔掉，他还真有点瘆得慌。

　　“这事儿简单……”

　　秦风嘿嘿一笑，直接拉过一人，反手就是一耳光打在了那人的脸上，那声脆响在空荡的海面上居然传了很远。

　　“啊？”秦风这一巴掌蕴含了一丝真气，生生地将这人的满口牙齿都给震落了下来，其中就包括了那颗银色的毒牙。

　　“你们的，什么人？”

　　剧烈的痛楚让这个日本人清醒了过来，他们都是受过初级忍者训练的人，在恢复了神智之后，马上就打量起四周的情形来。

　　“该提问题的人不是你……”

　　听着那满口略有些不伦不类的日本话，秦风摇了摇头，说道：“告诉我你们为什么要杀掉吴哲？是谁下的命令？”

　　“八嘎，你的到底是什么人？”

　　这个日本人表现得很强硬，但此时此刻，他发现自己居然连小手指都无法动一下，只能怒目瞪着秦风。

　　“先告诉我你的名字吧！”秦风用的同样是日语，他一共会三门外国语言，除了英语之外，就是日语和俄罗斯语。

　　“我叫中村一郎，你是稻川会的吧？吴哲杀了菊次郎大人的亲人，难道你们也想横插一脚，和菊次郎大人为敌吗？”

　　那个日本人眼中露出恨意，说道：“在国内你们都像是地老鼠一般不敢露面，现在胆子倒是大了，不怕我们山口组的人把你们都干掉吗？”

　　在日本。帮会社团是合法的，所以不但有山口组这样臭名昭著的组织，另外大大小小还有上百个注册的黑社会团体。

　　中村一郎所说的稻川会就是其中的一家，而且是和山口组与住吉会齐名的日本三大暴力团体之一。

　　稻川会的创始人叫做稻川圣城，在这个世纪三十年代的一天，20岁的稻川圣城来到鹤政会的赌场参加赌博，被正在那里的鹤冈政茨郎“慧眼识英雄”，不久稻川就成了鹤政会的一员干将。

　　稻川虽然年轻，但头脑十分的灵活，在他的帮助下，鹤岗赌场的生意十分的红火，鹤冈特别属意于他，但一下子要提拔他到最高层，似乎理由不那么充分，鹤冈一时左右为难。

　　但稻川的机会还是很快就来了，这年鹤冈正在神奈川县主持一个新建赌场的开幕典礼，突然遭到另一黑道组织“关根组”的袭击。

　　由于鹤冈一伙人数太少，几经交手，抵敌不住，当时情形十分危急，好不容易才有一人冲出重围，回家报信。

　　稻川圣城听说首领被困，马上率精锐之师风驰电掣般冲来，带头拼命杀进重围，救出了惊慌失措的鹤冈。

　　鹤冈大难不死，自然愈加重用稻川，视其为心腹之人。

　　也是稻川的运气好，过了一年，鹤政会的第二号人物加藤传兵卫病故。

　　鹤冈立即让稻川接替加藤的位置，显然此举是想让稻川奠定更雄厚的基础，以便在自己百年以后接管鹤政会。

　　在日本战败投降之后，鹤政会一度被解散掉了，但是到了六十年代，稻川以自己的名字，建立的稻川会。

　　借助着雄厚的财力和帮派势力，稻川会当时几乎垄断了日本国内的赌博行业，从而一举成为日本最大的三个社团之一，风头最盛的时候，甚至超过了山口组。

　　不过作为日本最老牌的帮派组织，山口组自然也不是吃素的，在几番打压和火拼之后，稻川会收敛了许多。

　　当然，稻川会也不是那么服气，私下里两个帮派的小冲突还是没有断绝过的。

　　所以在听到了秦风口中的日语，误以为他是日本人的中村一郎，第一反应就是认为秦风是稻川会派出的杀手。

　　“稻川会？”

　　秦风摇了摇头，说道：“我不是什么稻川会的人，不过你们的来意我似乎清楚了，所以你可以安心地去了……”

　　“不是稻川会的人？那你们是……”听到秦风的话，中村一郎猛地瞪大了眼睛，只是他话还没问完，秦风就轻飘飘地一掌击在了他的脑门上。

　　中村一郎只感觉头脑一晕，整个人就失去了知觉，殷红的鲜血从他的眼鼻口以及双耳的窍穴中流淌了出来。

　　“秦爷，不再问了？”

　　秦风毫无征兆地突然出手，倒是把窦健军给吓了一大跳，因为他没听到这个叫中村一郎的人说出什么实质性的东西来。

　　“没什么好问的了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“山口组的精神领袖菊次郎的私生子，在美国拉斯维加斯被人干掉了，这件事和我有点关系，所以他们追查下来的……”

　　“秦爷，那咱们即使把这几个人都干掉，他们也会派别的人来啊。”听到秦风的话后，窦健军脸上露出一丝忧色。

　　虽然在港岛极少有人知道窦健军的底细，但也是有踪迹可循的，他是怕山口组的人追查到内地，在那里他可还有两个孩子呢。

　　“你要是死了，他们自然不会再查下去的。”

　　秦风微微笑了笑，花了两百万买下这艘船，他就存了断掉后患的心思，方方面面的问题秦风早就想到了。

　　“山口组的人不会知道我死掉啊。”窦健军有些不解地问道。

　　“他们会知道的。”

　　秦风摆了摆手，从船舱里又拉出了一个人来，将其毒牙拔掉弄醒之后，只是逼问了这人的名字，然后一掌就给拍死掉了。

　　如此重复了两次，算上中岛在内，五个日本人死的只剩下桥本一人了，而此时海天交界的地方，也出现了一丝曙光。

　　“我……我这是在哪里？怎……怎么在大海上啊？”在一阵眩晕之后，桥本的耳朵里听到了海浪的声音，作为一个渔民的儿子，他是不会听错的。

　　“八嘎，窦健军，你跑不掉的……”中岛的声音忽然响了起来，“中村一郎，干掉他……”

　　“哈伊，给我去死吧！”

　　随着中村一郎的声音，枪声也响了起来，不过似乎没有打中对方，在桥本耳边出现了一阵打斗的声音，中间还掺杂着中岛等人的喝骂声。

　　“啊，中岛君，帮我照顾好我的妻子……”突然，中村一郎发出一声惨叫，紧接着桥本的鼻端出现了一股血腥的味道，滴滴鲜血滴淌在了他的脸上。

　　“放心吧，中村君，我会帮你报仇的。”

　　中岛的声音里充满了悲愤，桥本只感觉一只大手抓在了自己的领子上。中岛开口说道：“桥本君，你的脖子断掉了，我先送你上救生气垫吧……记住，咱们是追杀窦健军来到的海上，我和中村他们为了菊次郎大人，和窦健军已经同归于尽了，你回去要帮我们照顾好家人……”

　　中岛低沉的声音，在这一刻充满了强烈的蛊惑性，桥本的脑袋变得有些迷糊起来，一个声音不断地在他脑海中回响着。

　　“我们是追杀窦健军来到的海上，除了我之外，你们都和窦健军同归于尽了……”

　　桥本重复着中岛的话，而话中的情形也在他的脑海之中不断重复着，甚至他在船上摔断了脖子的画面，也变得是那么清晰。

　　“对，就是这样，桥本君，我们的家人就都拜托你了！”随着中岛的声音，桥本只感觉身下一软，却是被人从甲板上扔到了软绵绵的气垫上。

　　“中岛君，我要和你们在一起啊！”

　　桥本鼓足了力气大声喊道，不过他的声音被淹没在了随之响起了剧烈爆炸声，火光冲天而起，怎么都睁不开眼睛的桥本，都能感受到那股炙热。

　　“中岛君，中村君，山木君，你们都是勇士啊！”

　　桥本的眼泪止不住地流了下来，他此时无比地痛恨自己，为何在关键的时刻竟然摔断了脖颈，导致不能和中岛等人同生共死啊。

　　……

　　“刘Sir，火势太大，我们无法靠近……”

　　此时天刚蒙蒙亮，冲天的火光在这时候还是很显然的，也就是一个多小时的时间，来自港澳两地的海警船就赶到了现场。

　　不过当他们来到现场指挥，整艘船已经被烧的往海底沉了下去，只有一些残留的物品遗失在海面上。

　　船上脉的油料，使得附近的海面也在燃烧着，海警船完全没有办法进行搜救，只是隔着十多米向出事的地方喷洒着水柱灭火。

　　“刘Sir，你们先到的，知道这是怎么回事吗？”一艘标志为澳岛海警船只上的警察，冲着港岛海警喊了起来。

　　“王Sir，我们也是刚来……”港岛警察摇了摇头，他们刚好巡逻到这处位于公海附近的海域，见到起火之后马上就赶了过来。

　　但是赶到这里之后，刘警官却只是见到被烧船只的尾部沉入到了海底，估计再过上个半小时，海面上剩下的这点东西都将被大海所吞噬。

　　“刘Sir，有没有发现幸存者？”澳岛警察询问道，按照海上救援的宗旨，以救护幸存者为第一要务。

　　“没有，烧成这样子了，怕是很难有幸存者了……”

　　刘Sir并不是第一次见到这种场面，船上失火往往是发动机或者电路故障造成的，由于船身大多都是木结构，一旦燃烧起来，就很难熄灭了，而且燃烧速度极快。

　　“嗯？那边有烟雾信号！”港岛的王Sir的表情也有些黯然，不过当他看向一个方向的时候，神情却是忽然一阵。

　　在距离失火地点大概七八海里的地方，一股烟雾呈直线出现在了天空中，富有海上救援经验的王Sir马上就认了出来，这是人为释放的救援烟雾。

　　“快，马上赶过去……”见到还有幸存者，两艘船马上掉转了船头，往烟雾升起的方向驶了过去。

　　“秦爷，您说叫桥本的那小子，能活着等到警察吗？”

　　在距离澳岛还有十多海里的海面上，一艘快艇如利箭般破开波浪快速行驶着，窦健军一边开着快艇，一边回头向秦风大声问道。

　　“我把救生用的狼烟都打开了，要是还不能得救，那就怪他命不好了……”

　　秦风在将桥本扔到救生气垫上的时候，将一罐救援用的烟雾瓶给打开了，不过在封口处却是蒙上了一层布，这样会使狼烟升起的时间延长一些。

　　秦风相信，在那个港澳两地接壤的公海区域，一定会吸引到救援人员的，桥本如果运气不是太差的话，应该是能活下来的。


第0670章 身份

　　窦健军驾驶着快艇停靠在了一处遍布礁石的海岸边，由于这里礁石众多，并不是船只停靠的好地方，所以极少会有警察在这附近巡逻。

　　“老窦，你退出走私行当，真是个损失啊！”

　　在窦健军安全地将快艇停在岸边后，秦风也忍不住松了口气，这处海面实在是危险了点，到处都是凸起的礁石，一不小心怕是就会落个船毁人亡的下场。

　　“秦爷，还不都是被钱逼出来的吗？”

　　窦健军擦了一把额头上的冷汗，他这些年已经很少跑船了，刚才神经也是绷紧到了极点，不敢有丝毫的懈怠。

　　“走吧，我等会给豪哥打个电话，应该会有人过来接咱们的……”

　　秦风跳到了一个礁石上，深深地吸了口气，在远处的海面上，已经可以看到早期的渔民驾船打渔了。

　　“秦爷，澳岛我也有些关系的，要不……就不麻烦豪哥了？”

　　紧跟着秦风跳下船的窦健军手里拎着个包，由于秦风将整艘船都买了下来，他随身带着的十万港币也没能用上。

　　“老窦，从今儿起，你已经不在这世上了……”秦风指着窦健军摇了摇头，看来这哥们还没有办法进入新的角色里面。

　　“看我这记性！”

　　窦健军一拍脑袋，继而有些担心地说道：“秦爷，您那法子，真的能绝了后患吗？”

　　秦风在给桥本灌输迷魂汤的时候，窦健军就在一旁看着，他真的有些怀疑那个日本人在被救起清醒之后，是否能按照秦风所说的那样去做？

　　“是否能绝了后患我不知道，不过日本人应该不会再追查你了。”

　　对于自己的催眠术，秦风还是很有信心的，而他之所以选择了桥本，也是看出这个日本人的心性并不是很坚定，最适合催眠术的施展。

　　“对了，你要是不放心的话，就把家人都接到澳岛来吧。”

　　秦风想了一下，开口说道：“在澳岛有豪哥照看着，就算是山口组也不敢妄为的，不过你这张脸还是要变动一下，港澳离得太近，我怕老齐他们日后会认出你来……”

　　“我知道了，秦爷，这事儿一了，我马上就去韩国……”

　　窦健军点了点头，能换一个身份光明正大的生活，正是他求之不得的事情，这也代表着他和以前的那些往事要说声再见了。

　　“豪哥，我在澳岛了……”

　　走在澳岛海岸线上的秦风拿出了手机，此刻的他和窦健军，就像是早期锻炼的普通人，丝毫不会引起别人的注意。

　　“秦老弟，你……你怎么跑澳岛去了？”

　　接到秦风电话的陈世豪似乎刚刚睡下，打了个哈欠之后，开口说道：“你在什么位置？我让人去接你，另外中午咱们一起吃饭……”

　　“豪哥，我可是通过正常渠道入的港，你还是找个人把我接回港岛吧。”秦风摇了摇头，要不是港岛的缉私力度比较大，他之前就会直接将快艇驶回港岛的。

　　“好，这事儿好办……”陈世豪点了点头，说道：“把你的位置告诉我，我让人用货船送你过来，这个比较安全……”

　　陈世豪所用的走私方法是现如今比较常用的，偌大的货船里藏上那么三五个人很难被发现，不过船主一般怕事，也只有像陈世豪这等大佬，才能驱使他们夹带私货。

　　陈世豪办事效率极高，半个小时过后，一辆小型货柜车就接上了秦风和窦健军，直接就驶入到了一个港口里面。

　　为了保密起见，陈世豪甚至没有动用他的手下，而是让船主直接派的车，换上了工作人员的衣服，两人光明正大的登上了那艘马上就要起航的货船。

　　“豪哥要是干走私的话，真没我们这些人的饭吃了。”上了船之后，窦健军脸上满是感慨。

　　“他可看不上你走私的那点钱。”

　　秦风笑着摇了摇头，陈世豪控制着澳岛百分之八十的桑拿会所和一个赌厅，一年进账近亿，他哪里看得上文物走私那点蝇头小利？

　　“老窦，放心吧，几年之后，你也会看不上自己以前做的事情的。”见到窦健军还有点舍不得之前的走私生意，秦风不由哑然失笑。

　　“呵呵，让秦爷见笑了。”

　　窦健军也是摇了摇头，想着这几天发生的事情，他犹如在梦中一般，不过舍弃了以前的生意和身份，窦健军这心里却是莫名的轻松了许多。

　　要知道，窦老大的名号，在港澳和内地三个地方，也都是挂上了号的。

　　这近些年窦健军很少在内地呆的原因，就是怕被警察找上门来，眼下换个身份，以前的事情却是可以一笔勾销掉了。

　　秦风知道窦健军常年在海上跑，港口这种地方认识他的人尤其多，在窦健军脸上打量了一番之后，开口说道：“我得给你改变下相貌，省得被人给认出来。”

　　易容说起来很玄妙，其实是件很简单的事情，秦风找了一瓶在船上最常见的502胶水，将窦健军眼角做了一些改变。

　　只是微微将眼角往上提了一些，窦健军整个人的相貌，就发生了很大的变化，至于回头502胶水好不好清洗，秦风就没放在心上了。

　　从澳岛坐船到港岛，正常来说需要用时一个小时左右，不过货运的船只不能走客运航线，直到中午的时候才抵达港岛港口。

　　“秦老弟，这位是？”前来接秦风的陈世豪看到旁边的窦健军，不由愣了一下。

　　“豪哥，他是老窦，你见过的啊。”

　　秦风笑着给陈世豪介绍了一下，以后窦健军将作为自己的代表在澳门常驻，需要经常和陈世豪打交道的。

　　“咦？怎么模样和以前有些不同了？”陈世豪闻言仔细地打量了一下窦健军，摇头说道：“秦老弟，你给窦老弟化妆了吧？”

　　“嗯，这事儿回去再说吧。”秦风点了点头，此时他们已经走出了港口，坐进了陈世豪的车子里。

　　来到富丽华酒店，秦风等人直接进了白振天的房间，似乎刚刚起床的白振天看起来气色有些萎靡不振，也不知道昨儿有没有享用项华祥安排的“特殊服务”。

　　“秦风，老哥哥们昨儿可都在给你打掩护啊，事情办得怎么样了？”

　　白振天打了个哈欠，看向秦风身边的窦健军，开口问道：“这位老弟是谁？脸色似乎不是很好啊。”

　　“他前几天挨了一枪，气色能好才怪呢。”秦风说道：“他叫窦健军，以后我在澳岛的事务，都将由他来负责……”

　　“嗯？秦老弟，你考虑清楚了？”

　　听到秦风的话，白振天也不由愣了一下，要知道，秦风在未来娱乐公司里占的股份可是不少，代表他的人，一定要能绝对信得过。

　　“白大哥，我考虑清楚了。”秦风笑了笑，说道：“不过有件事还得拜托您……”

　　“什么事，你说……”白振天摆了摆手。

　　“帮老窦搞张美国的身份证件，另外再想办法送他到韩国做个整容手术……”秦风说道。

　　“美国的身份证件可不好搞。”

　　白振天摇了摇头，说道：“虽然在美国有钱可以做成很多事，但有些事情有钱也办不到，这样吧，我给他搞个南美的身份，你看行不行？”

　　白振天多精明一人，一听秦风的话，就明白了他的意思，敢情秦风是想让窦健军改头换面，以另外一个身份去帮他做事。

　　其实白振天也不是搞不定美国的证件，但洪门在美国目标太大，为了这点小事被相关部门盯上，未免有些得不偿失。

　　而南美那些国家的法制相对要宽松许多，以洪门在那边的势力和关系，找移民局的人办个身份，是轻而易举的事情。

　　至于送到韩国做整容手术的事情，对白振天来说更是小事了，别说送韩国，就是把窦健军送到泰国做人妖，那也是一句话的事儿。

　　“南美的身份，那也行。”秦风想了一下，点了点头，白振天既然这么说了，一定会把事情做周全的。

　　“秦爷，这位是？”看到白振天说话如此托大，窦健军忍不住小心地问了一句。

　　“我倒是忘了给你介绍了。”

　　秦风指着白振天，说道：“这是美国洪门的白会长，日后在澳岛的公司，洪门也将会是大股东之一……”

　　“美……美国洪门？”

　　听到秦风的话后，窦健军脖间的喉结滚动了下，忍不住咽了一口口水，在道上混的人，有几个不知道这个华人第一大帮派的？

　　“没错，白大哥人很好的，以后你们多亲近下。”秦风笑道。

　　“白爷，还请多关照……”窦健军哪里敢像秦风这般随意，连忙接过正在泡茶的陈世豪，给白振天恭恭敬敬地敬上了一杯茶。

　　“嗯，跟着我秦老弟好好干吧！”白振天在秦风面前很随和，不代表他在外面也是这样，接过窦健军的茶后，淡淡地说了一句。

　　“是，白爷！”窦健军给秦风和陈世豪也敬了一杯茶之后，恭谨地站到了秦风的身后，他很清楚地知道谁才是自己的大佬。

　　“叮咚！”

　　秦风刚喝下了杯茶，外面就响起了门铃声。

　　“是项大哥……”秦风起身打开了门，看到了站在门外的项华祥，连忙将他迎了进来。

　　“项大哥，昨儿的事情还没谢您呢。”

　　将项华祥让到座位上后，秦风说道：“那两百万我回头转给您，昨天项大哥可是帮了我的大忙了……”

　　“秦兄弟，看不起项大哥是吗？难道项大哥连两百万都掏不出来？”

　　听到秦风的话，项华祥脸色一绷，没好气地说道：“区区两百万港币也放到这里说，你就不怕白会长笑掉大牙啊？”

　　项华祥现在的身家数以十亿计，两百万对他而言只是九牛一毛，而且秦风答应他的那几个赌厅，每年所能赚取到了利润，就不知道是两百万的多少倍了。

　　“好，那我就不和项大哥客气了。”

　　秦风哈哈一笑，也就没再提那两百万的事情，俗话说花花轿子人抬人，项华祥需要这个人情，秦风也不会过于死板的。

　　秦风和项华祥随口说笑着，可是看在窦健军心里，却是又掀起了一阵惊涛骇浪，他知道秦风认识项华祥，却是不知道两人关系如此之近。

　　洪门虽然势大，但距离窦健军的生活很遥远，可是项华祥却不一样，他的义安公司和影视公司就在港岛，影响力非常的大。

　　所以项华祥对待秦风的态度，所带给窦健军的冲击，甚至要远在刚才知晓白振天的身份之上的。

　　要说之前舍弃那些家业，窦健军心中还有些许的怨念，但是此刻见到秦风所交往的人之后，他是再无怨言，心中甚至有那么一丝庆幸。


第0671章 腹语

　　“对了，项大哥，有件事还需要您帮忙的……”简单地和项华祥说了一下昨儿的事情后，秦风开口说道。

　　“秦兄弟，有事你说话……”项华祥爽朗地笑了起来，摆了摆手说道：“要是在港岛有事不找项大哥，我可是会生气的。”

　　秦风想了一下，开口说道：“我和妹妹失散多年，去年的时候曾经在港岛发现过她的线索，您方便的话，就让下面的兄弟关注下吧。”

　　“你妹妹？”项华祥闻言看向了陈世豪，说道：“豪哥，就是去年你让我找的那个女孩？”

　　“没错。”

　　陈世豪点了点头，去年在查到秦葭入境港岛之后，陈世豪确实拜托过项华祥帮助查找，只是最终还是错过了。

　　“好，秦兄弟，你放心吧，我事儿我一定放在心上。”

　　在见到秦风和白振天的关系之后，项华祥巴不得秦风有事相求呢，这也不失为拉近双方关系的一个好办法。

　　“那就多谢项大哥了。”

　　秦风笑着冲项华祥拱了拱手，然后转脸对白振天说道：“老窦的事情还是要尽快办，白大哥您安排一下，让他尽快去韩国吧……”

　　窦健军在港岛也混了十多年，不少道上人物都认识他，他在港岛多待一天，就多一分暴露的危险。

　　“这事儿好办，回头我用飞机送他过去。”

　　对于白振天而言，秦风提的要求根本就不算是个事，当即拿出电话拨打了起来，让手下尽快安排自己的私人飞机申请去韩国的航线。

　　“秦兄弟，豪哥，我接个电话。”

　　就在白振天打电话的时候，项华祥的手机也响了起来，向秦风和陈世豪告了声罪，项华祥拿着电话往门外走去。

　　“搞定了，估计晚上就能飞。”

　　白振天挂断电话后，开口说道：“到时候让项老弟派人把窦兄弟带进机场就行了，到了韩国那边之后，会有人安排接待的。”

　　这几年洪门在东南亚已经开始悄然布局，虽然还没有往国内发展，不过在诸如新加坡韩国等地，都置办了不少的产业。

　　“护照的事情也吩咐下去了，只要等整容后的照片出来，马上就能办理。”

　　知道窦健军以后将代表秦风管理澳岛事务，白振天对窦健军的事情也算是很上心，刚才在电话中将两件事情一起交代了下去。

　　“这样就行了？”

　　听到白振天的话后，窦健军不由有些愕然，他做了那么多年的走私生意，对于海关港口这些地方，自然是十分的熟悉。

　　往日里窦健军想夹带一些古董都千辛万苦，可是他这么一个大活人没有任何证件想要出境，居然还能光明正大坐着私人飞机走，这是窦健军从来未曾想到过的。

　　这也让窦健军心头隐隐有些兴奋，他发现自己跟着秦风，日后将见识到自己从未接触过的一个层面，也将会有成为大人物的机会。

　　“要不怎么样？给你做个假护照？”白振天闻言笑道：“那样太麻烦了，等你在韩国做完手术之后，南美的护照就可以送过去了……”

　　要不是秦风开口相求，白振天哪里会管这样的小事，在窦健军看来千难万难的事，对他而言不过是一句话的事情而已。

　　“多谢白爷了。”

　　窦健军面对白振天的时候，态度还是十分的恭谨，这就像是有钱人会崇拜比尔盖茨一样，作为一个道上的江湖人物，洪门会长自然可以称为他们的偶像。

　　正说着话的时候，项华祥也打完电话走了进来，不过他进来之后就一直盯着秦风看，倒是让秦风感到有些不自在。

　　“项大哥，怎么了？”

　　秦风低头在自己身上看了看，开玩笑地说道：“我又没穿苏格兰短裙，项大哥您盯着我看做什么？”

　　“你穿那裙子我倒是不看了。”项华祥闻言翻了个白眼，说道：“秦兄弟，你把昨儿发生的事情再说说，说详细一点儿。”

　　“项大哥，昨儿我就是在公海上放了把火，将那艘船给烧掉了啊。”

　　秦风有些诧异地看向了项华祥，作为江湖人士，他应该不是那种打破砂锅问到底的性子吧？要知道，江湖人最重隐私，问得多了，是会让人忌讳的。

　　“有没有留下活口？”项华祥追问道，因为刚刚接到的那个电话，有些事他必须问清楚之后才能给对方回话。

　　“嗯？项大哥，您消息很灵通嘛。”秦风此时也反应了过来，有些吃惊地说道：“的确留了个活口，怎么消息传得那么快？”

　　按照秦风的想法，如果桥本命大活下来的话，那也是会落在警方手上，他将消息传到日本山口组，最快怕是也要在几天之后了。

　　可是听项华祥的话音，不管他从什么渠道得到的消息，桥本应该和外界已经有了接触，项华祥都能知道，山口组估计也已经知晓了。

　　“我刚接到了山口组社长的电话，秦兄弟，山口组在东南亚的势力，比你想象的还要大一些……”

　　项华祥苦笑了一声，说道：“那个活口叫做山本，他早上被澳岛警方在失事海域搜寻到了，刚一回到澳岛，常驻在澳岛的日本领事，就把他给要走了……”

　　原来，桥本在被救起之后，只字不提发生了什么事情，只是说自己是日本人，需要和当地的领事馆联系。

　　通过领事馆，桥本将昨儿发生的“事情”汇报给了国内，也将中岛等人和窦健军“同归于尽”的消息传了回去。

　　在当今冷兵器退出历史的时代，忍者在日本国内的数量，也比之前减少了许多，就是桥本这些初级忍者，也耗费了山口组很大的资源。

　　所以一下子死掉四个初级忍者，就是山口组也有些难以承受，这才会打电话给项华祥，却是想让其帮助查询一下，杀害中岛等人的窦健军，是否真的死亡了。

　　“秦老弟，你是怎么让那个桥本言之确凿地证明窦老弟已经和他们同归于尽了呢？”

　　看着旁边连根汗毛都没少的窦健军，项华祥实在是难以压制住心中的好奇心。

　　在七八十年代的时候，项华祥和山口组有过不少合作，他知道山口组的忍者都是一些身怀绝技心志坚定的人。

　　项华祥相信，如果不是亲眼所见，桥本绝对不可能如此信誓旦旦地确定窦健军已经死亡，但窦健军明明好好的就在眼前，项华祥真的不知道秦风是如何做到的？

　　“是啊，秦风，那些忍者可不是好糊弄的。”这些年白振天也没少和山口组的人打交道，闻言也是好奇不已。

　　“咳咳，当时桥本眼睛看不到啊。”

　　秦风咳嗽了两声，看着白振天等人一脸求知欲的样子，只能说道：“我模仿了下另外几个人的声音，那个桥本就相信了。”

　　“这么简单？”

　　白振天摇了摇头，项华祥也是一脸不信的样子，别说是经过训练的忍者了，就是他们也没这么好忽悠的吧？

　　“秦爷说的是真的，他用的是口技，很厉害的。”

　　在场的除了秦风之外，就只有窦健军知道当时发生了什么事情，眼看白振天等人不信，连忙急着解释了一句。

　　“口技？”白振天闻言愕然道：“现在会这东西的人可不多了，老弟你还会这个？”

　　说实话，和秦风接触的越多，白振天越是感觉看不透这个年轻人，这也是他以洪门会长的身份，还在和秦风称兄道弟的原因。

　　“其实也算不上是口技……”看着这几个好奇宝宝，秦风忽然兴出了恶作剧的心思，将嘴巴一闭。

　　“白老大，你欺人太甚，港岛还是我项华祥的地盘。”突然间，项华祥的声音在屋子里响了起来。

　　“项老弟，万事以和为贵吗，好好说，别动手。”陈世豪劝架的声音几乎在同一时间响起。

　　“我白振天纵横江湖几十年，怕过什么人？不服气尽管来。”白振天的声音也响了起来。

　　这三个声音几乎同时响起，如果不是自己都闭着嘴巴，屋内的白振天、陈世豪和项华祥，都会以为这话是自己说出来的。

　　“砰……砰砰……”就在争吵声还没停歇的时候，三声枪响突兀地响了起来，其间还伴随着白振天的一声惨叫。

　　“白爷，发生了什么事？”

　　“老大，里面怎么了？”

　　秦风的声音十分具有穿透力，居然连守在门口的人也听到了，这么一来外面可是乱成了一团，有人甚至开始拿脚踹起了房门。

　　“这……这是我们说出来的话吗？”听着外面的踹门声，白振天等人一时间都有些傻眼，他们还没从刚才的声音里清醒过来。

　　“秦风，是你干的对不对？”

　　白振天最先反应了过来，眼睛紧紧盯住了秦风，可是就在那些声音响起的时候，他也并没有发现秦风张开嘴巴呀？

　　“我可什么都没干。”秦风双手一摊，笑道：“你们几个都是看着我的，我的嘴巴一直都是闭着的啊。”

　　“肯定是你……”

　　陈世豪也反应了过来，一把拉住了秦风，说道：“秦老弟，你是怎么做到的？不张嘴也能说话？而且声音几乎是同时发出来的……”

　　“说说，这到底是个什么技巧啊？”项华祥也是一脸狐疑地看着秦风。

　　几人都只顾着好奇了，却是忘了外面的人正在踹着门，陈世豪刚刚拉住秦风，只听到“砰”的一声，房门被人从外面暴力破开了。

　　“你们干什么？”白振天回头骂道：“一点规矩都没有，都给我滚出去……”

　　“白……白爷，刚刚有……有枪响，还……还有惨叫声，这……这是怎么回事啊？”

　　各自持着枪冲进来的白振天和项华祥的手下们，看到自己的大佬都好端端的坐在沙发上喝着茶，一时间都愣在了当场，因为他们原本都已经做好火拼的准备了。

　　“屁的枪响，你们耳朵进水了啊？”项华祥站起身来，也是没好气的骂道：“都出去，像什么样子？快点让人把门给修好……”

　　“是……是……”

　　看到各自的大佬都没什么事，冲进门来的人均是松了口气，不过退出去的时候还是在屋里各处查看了一番，生怕大佬们此刻已经被人给劫持了。

　　“秦风，我说你小子也忒能惹事了吧？”

　　等到手下们出去后，白振天哭笑不得地看向了秦风，连嘴巴都不动就能惹出这么大的风波，他现在有点了解秦风是如何挑起山口组和黑手党之间争端的了。

　　“嘿嘿，白大哥，只是腹语而已，三教九流中的一些技巧，不值一提。”

　　听到白振天的话后，秦风的嘴巴还是没有张开，不过他的声音却是清晰地传到了白振天等人的耳朵里。

　　“这也太神奇了吧？”项华祥等人这次都是盯紧了秦风，谁也没发现他开口说话。

　　“没什么神奇的，只是声带发音。”秦风这次没卖关子，笑着给几人解释了起来。

　　腹语并不是真的在用肚子说话，因为任何人都不可能用肚子来说话。所谓腹语，其实是经过了一定的专业训练之后，改变了发音的方式。

　　平时人们在说话的时候，基本上是靠唇齿舌共同运动声带肌肉挤压声带，声带主动震动而发出声音的。

　　但是在说腹语的时候，嘴唇纹丝不动，甚至是在嘴唇闭合的状态之下，肚子用力，将气息在腹腔调和，打在声带的特殊部位，声带被动震动，形成的一种特殊的发音技巧。

　　在以前的时候，一些走江湖耍把戏的卖艺人，经常就会用腹语表演，在金大侠的小说《天龙八部》里面，四大恶人之首段延庆就精通腹语。

　　不过相比那些江湖艺人，秦风的技巧就要更胜一筹了，当时在船上他不仅同时模仿中岛和窦健军等人说话，就连爆炸声都是他用腹语模仿出来的。

　　“得，老弟，我发现哪天美国要是和俄罗斯打起来，一定是你小子挑唆的。”白振天用手指了指秦风，算是无话可说了。


第0672章 筹建

　　“雕虫小技而已，上不了大雅之堂的。”

　　秦风不可置否地笑了笑，不过在场的几个人心里都清楚的知道，秦风所谓的雕虫小技，在很多时候真的可以派上大用场的。

　　“对了，项大哥，您打算怎么回复山口组呢？”秦风转头看向了项华祥，山口组在出事之后能第一时间打电话给他，可见他和山口组之间的渊源还是很深的。

　　“这事儿简单。”

　　项华祥开口说道：“就说窦老弟已经死亡，他在港岛和内地之间的走私网络也被我摧毁掉了，相信山口组不会再追查下去的。”

　　在七八十年代的时候，山口组曾经一度在港岛十分活跃，不过进入到九十年代，山口组就逐渐退出了港岛，现在的港岛，还是由项华祥等大佬说得算的。

　　所以只要项华祥给出了答案，山口组也只能选择相信，在九七年回归之后，他们现如今的势力，已经不足以在港岛掀起风浪了。

　　“怎么样？老窦，舍不舍得把手上的那点东西交出去？”秦风闻言看向了窦健军，要配合项华祥所给山口组的回复，窦健军是需要做出一些姿态的。

　　“秦爷，我会让人散发我已经死亡的消息的。”

　　窦健军没有丝毫迟疑地说道：“另外我在港岛和内地的几处港口，也都可以移交给项老板的人，从今儿开始，世上就再没有窦健军这个人……”

　　早在秦风交代窦健军想让他管理澳岛事务的时候，窦健军就已经开始梳理起自己的生意，他将所有的资金都从生意中抽了出来，存到了瑞士银行。

　　在发生枪击案的时候，窦健军基本上已经完成了资金的转移，甚至就连港岛的房产，他都签署了转让代理授权书。

　　当房产公司将房屋出售之后，那些钱也会自动打入到他在国外的账户上，窦健军已经将他离去的损失消弭到了最低。

　　至于窦健军耗时二十多年搭建起来的走私网络，在港岛回归之前或许是奇货可居，但到了内地日益和国际接轨的今天，意义已经不是很大了。

　　“窦老弟，那些生意我可没什么兴趣。”

　　听到窦健军的话后，项华祥开口说道：“这样吧，你给我些数据，我交给山口组那边敷衍一下，以后你还是指派个人去管理这些生意……”

　　项华祥原本就将自己的产业洗白的差不多了，虽然底下还有不少小弟可以接手这生意，但是看在秦风的面子上，他并不想往这里面伸手。

　　“项老板，我这要死，也要死得彻底一点啊。”

　　窦健军此时已经完全想通了，摇头说道：“俗话说人在江湖身不由己，窦某能有这个退出江湖的机会，还希望项老板成全……”

　　窦健军做了一二十年的走私生意，并非是孤家寡人一个，除了自己那个便宜大舅子虾仔之外，窦健军还有不少的手下。

　　将生意交给项华祥，窦健军也是想给那些手下们一条生计，跟着在港岛呼风唤雨的项华祥，他们的日子只能是越过越好。

　　“这样啊，那以后你那条线，我就交给齐东平吧……”

　　项华祥想了一下，点了点头，说道：“东仔跑了几十年的船，想必对这些门道都清楚，他人也不错，应该不会亏待以前跟你的人……”

　　“那就多谢项老板了。”窦健军十分感激地说道：“能跟着项老板，也是他们的福气。”

　　“能跟着秦老弟，也是你的福气啊。”项华祥闻言大声笑了起来。

　　“项老弟办事，你可以放心了。”

　　一直没怎么说话的陈世豪拍了拍窦健军的肩膀，说道：“行了，这事儿算是解决了，今儿我做东，咱们好好吃一顿去。”

　　“豪哥，你们去，我就不参与了。”

　　窦健军看向秦风，说道：“秦爷，我在港岛还有些事情要处理下，等晚上的时候我直接和白爷手下的人联系，您放心，一定不会出差错的。”

　　窦健军知道自己的身份，和面前的这几个大佬有些不对等，这才提出要离开，而且他在港岛那么多年，的确有些首尾要处理好。

　　“行，你去吧！”

　　秦风点了点头，窦健军行走江湖也有数十年了，行事又足够谨慎，秦风并不怕他出什么问题，否则也不会将澳岛的事务交给他去办了。

　　“秦兄弟，那边的电话又来了，我对付几句。”

　　窦健军刚刚离开，项华祥又接到了山口组打来的电话，向秦风等人告了声罪后，走到门外接起了电话。

　　“这帮子家伙，还真是心急，我告诉他们窦健军已经死亡了。”

　　过了五六分钟之后，项华祥回转了过来，没好气的说道：“不过就是死了个私生子而已，竟然搞得整个山口组都鸡犬不宁，菊次郎的威望还真是高啊……”

　　“那老家伙是山口组的精神领袖，威望当然很高了。”

　　白振天对山口组的了解并不在项华祥之下，早些年的时候，菊次郎甚至还因为山口组的事情在美国出过手，当时白振天就和他有过交集。

　　“应该没事了，我能听得出来，山口组只是想要个交代而已。”项华祥笑了笑，说道：“窦健军死亡，这件事就到此为止了，秦兄弟不用再担心了。”

　　事情正如项华祥所说的那样，山口组的现任社长，只是摄于菊次郎的淫威，不得不对中川死亡的事情进行调查。

　　现在当事人“吴哲”和其大佬窦健军都已经被证实死亡，山本之健也算是对菊次郎有个满意的交代了。

　　窦健军的死亡，在港岛和内地的走私行当里，却是出现了不大不小的一个风波，因为在窦健军“生前”，他手里还有着不少内地盗墓团伙的存货。

　　按照窦健军与这些盗墓团伙的协议，那些东西都是出手之后才会付款的，现如今窦健军突然死亡，那些江湖中人自然不肯善罢甘休。

　　不过还没等他们要闹起来的时候，港岛的齐东平宣布接手窦健军的走私网络，广邀一些内地倒斗行业里的翘楚人物，在公海召开了一个秘密的会议。

　　在会议期间，窦健军以前的副手虾仔，讲明了人死账不消，将窦健军“生前”欠下的物件折算成了金钱，返还给了那些人。

　　但是在这次公海会议之后，虾仔也突然失踪掉了，连带着他的姐姐也就是窦健军在港岛的妻子，都不知道了去向。

　　至此，窦健军死亡的事情，才算是划上了一个圆满的句号，而在这个离开了谁都照样转动的地球上，窦健军的名字很快就被人遗忘掉了。

　　……

　　“白会长，秦老弟，怎么样？对于这块地还满意吧？”

　　在澳岛一块空旷的土地上，陈世豪指着周围说道：“从澳岛机场到这里只需要五分钟的时间，日后坐飞机进入澳岛的人，将会在第一时间来到咱们的赌场，而不再会是葡京了……”

　　“豪哥，这地方真的行？”

　　看着面前的空旷的地界，秦风咂吧了下嘴，这地方倒是够大，不过现在都是些荒土地，周围也没什么建筑，和人流穿梭的葡京根本就无法相比。

　　“秦老弟，别看这儿现在荒着，等建设好之后，就不一样了。”

　　陈世豪信心满满地说道：“四十亿美金的投资，不但可以在这里兴建一个全世界最大最豪华的赌场，还能在周边建造出相应的配套设施，给客人们最好的享受……”

　　“秦风，阿豪说的对。”

　　白振天开口说道：“在百十年前，旧金山也不过就是个小镇而已，只要有利益存在，就能驱使人前来，地方偏一点没有问题的……”

　　和秦风不同，白振天对这处所在倒是十分满意，因为这里距离澳岛机场非常的近，加上土地面积够大，完全可以打造一个豪华奢侈的赌场。

　　而且在澳岛的葡京赌场早已深入人心，想要虎口夺食，就要从奢华以及服务上面下功夫，这一点是白振天早已和陈世豪商议好了的。

　　“白大哥说的有道理……”

　　听到白振天的话后，秦风耸了耸肩膀，四顾了一圈说道：“这里仅靠莲花大桥，有水聚财，从风水上来说倒还不错，我也同意豪哥的方案了。”

　　“那就好……”白振天点了点头，说道：“阿豪，秦风的资金已经到账了，你尽快把这块地给拿下来吧！”

　　虽然距离重新发放赌牌还有一两年的时间，但澳岛弹丸大的地方，如果等拿到赌牌再买地，恐怕连个篮球场都建不起来了。

　　所以陈世豪在从拉斯维加斯刚一回来，就开始进行赌场选址工作了，趁着此次白振天来，想把这件事给敲定下来。

　　“白会长，放心吧，不会出现什么纰漏的。”

　　陈世豪早已将前期工作都完成了，说起来能拿下这块占地颇广的土地，中间还有些取巧的成分。

　　最近一段时间，全世界的目光几乎都集中在了即将回归的澳岛身上，在这节骨眼上，不管是葡萄牙方面还是国内，都不希望出现什么不协调的事情。

　　所以当陈世豪提出要开发这片荒地的时候，不但是葡方一路亮起了绿灯，就是国内有关方面也给予了支持。

　　在国内相关部门看来，陈世豪在回归之际砸下重金对澳岛进行开发，这是对国内有信心的一种表现。

　　对于这种“爱国商人”，有关部门向来都是大力扶持的，所以陈世豪不但拿到了地，连带着他以往所做的那些行为，也都一笔勾销掉了。

　　“豪哥，赌牌的事情进行的怎么样了？”

　　站在日后将属于自己的土地上，秦风也不由有些热血沸腾，如果赌场能顺利地建成，秦风将真正拥有自己的商业帝国。

　　不过这一切都有个前提，那就是必须拿到日后澳岛的赌牌，否则现在的作为都将是白费力气了。

　　“是啊，阿豪，拿到赌牌不容有失啊。”白振天也看向了陈世豪，他之所以给了陈世豪那么多的股份，就是想利用其地头蛇的优势拿到赌牌。

　　“在三个月后，赌牌重新认证的工作就将开展。”

　　陈世豪信心满满地说道：“三张赌牌的事情已经确定了下来，何先生那一张咱们是争不来的，不过另外两张赌牌里面，一定有咱们的一张……”

　　陈世豪能夸下这样的海口，并非是没有缘由的，就在前几天的时候，他曾经和赌王有过一次不为人知的谈话。

　　赌王清楚地知道，他在澳岛独家经营赌业的时代将一去不返，赌王也算是识大体，和陈世豪谈了一些日后不得相互倾轧的条件后，表明会全力支持陈世豪拿下一张赌牌。

　　而在更早一些时候和内地的澳岛特首的会晤，陈世豪也得到了相同的承诺，与其让国外势力参与进来，倒是不如交给陈世豪来做了。

　　“那就好，洪门的资金，会在一个星期之后到账，到时候你把股权明晰出来……”

　　听到陈世豪的解释后，白振天点了点头，代表洪门向澳岛注资的公司，是美国一家极其著名的娱乐公司。

　　这家娱乐公司虽然不是从事的赌业，但从资历上来说，丝毫都不比拉斯维加斯那些赌博娱乐公司差，任何公司想与其竞拍赌牌，都要认真掂量一下对手份量的。

　　“豪哥，白大哥，这些事您二位看着办就行，专业上的事我是不懂的……”

　　听到白振天在和陈世豪讨论一些筹建公司的专业问题，秦风并不是很感兴趣，那些事情很繁琐，恐怕还是要交给某个大律师事务所去办理的。

　　“秦老弟，你别嫌烦，到时候你和白会长还是要再来一趟的。”

　　陈世豪笑着开口说道，其实白振天来不来倒是无所谓，不过作为独立股东，秦风是必须到场签署许多协议和授权的。

　　“那我就在澳岛多待一个星期吧。”

　　秦风虽然很想回京城去见孟瑶，不过他也知道，此时孟瑶已经出院了，正在家中静养，能出去的机会很少。

　　所以与其秦风回京城偷偷摸摸地搞地下工作，倒是不如留在澳岛将公司的事情做完，唯有自身强大了，才有希望日后能和孟瑶走在一起。

　　“白会长，您也多住几天吧？”听到秦风愿意多留几天，陈世豪看向了白振天，他知道对方事务繁忙，不太可能留在澳岛等待的。

　　“不行，我还有些别的事情。”

　　白振天摇了摇头，说道：“我要去办点事，顺利的话一个星期后或许能赶过来，秦风，你也别等在澳岛了，跟我一起走一趟吧……”

　　“去哪里？”秦风闻言有些好奇。

　　“回头我再和你细说……”白振天摇了摇头，似乎不愿意在陈世豪面前说出自己要处理的事情。


第0673章 军火（上）

　　陈世豪在江湖上混了那么久，自然看出了白振天的意思，他也没有不快，在回到酒店之后就借口有事离开了。

　　“白大哥，什么事儿啊？还要背着豪哥？”

　　秦风有些好奇地看向了白振天，在亚洲这地界有事不找陈世豪和项华祥，倒是让自己跟着，秦风有些摸不清头脑。

　　“废话，洪门的内部事务，我找得到阿豪吗？”白振天没好气地瞪了秦风一眼。

　　“找不到他们，找我干嘛啊？”秦风不以为然地说道：“洪门的内部事务我也管不到，干嘛让我跟着你去？”

　　“哎，我说秦风，你这话说的可就不地道了。”

　　白振天的眼睛瞪得愈发大了，嚷嚷道：“你怎么说也是洪门客卿吧，要是没这个身份，你以为拿个十亿美金就能占到赌场百分之三十五的股份？”

　　白振天这话倒是没有乱说，未来的澳岛赌场，将会是世界为之关注的地方，怕是所有的富豪都会趋之若鹜，想要在其中占据一点股份。

　　别的不说，就单凭洪门的实力，即使是全资拿下赌场也没有丝毫的问题。

　　让给陈世豪的股份，是要借助陈世豪在澳岛的势力争夺赌牌，这无可非议，但秦风那百分之三十五的股份，的确是白振天为他争取来的。

　　“白大哥，您这么说可不厚道了。”

　　秦风压根就不买账，闻言翻了个白眼，开口说道：“艾伯特那老小子一条命，恐怕不就值个几亿美金吧，再说我是真金白银掏出钱的，占那点股份不算什么吧？”

　　别人不知道洪门在黑手党和山口组的火拼中得到了多大的利益，但秦风是心知肚明的。

　　且不说从艾伯特手中获得的赌场股份，就是洪门在美国的地盘，都比之前要大出一倍有余，而这些变化都是秦风带来的。

　　“得，咱们不说这些……”听到秦风的话后，白振天老脸一红，如果真要论起来，那绝对是洪门亏欠秦风的。

　　“干嘛不说啊？”难得看到白振天吃瘪的样子，秦风是得理不饶人。

　　“兄弟，哥哥怕你了还不行啊？”白振天苦起了脸，说道：“看在老哥我这万里遥遥来帮老弟你的忙，就跟我走一趟吧。”

　　眼见说不过秦风，白振天又打起了苦情牌。

　　不过听到他这句话，秦风的脸色倒是缓和了下来，毕竟白老大刚刚安排好窦健军去韩国的事情，没有功劳也有苦劳的。

　　“别说那些没用的，白老大，说说让我跟你干什么去吧。”秦风岂是好糊弄的人？见到白振天执意让他跟着，心里顿时生出一种不妙的感觉来。

　　“陪老哥去马六甲海峡转转。”

　　白振天说道：“洪门在那边遗失了一批货物，我这次来除了办理你的事情之外，就是要将那些货物给找出来……”

　　“我说，敢情这趟不是专门为了我来的啊？”

　　秦风一听顿时炸刺了，手一摆说道：“洪门家大业大，丢点东西也不至于伤筋动骨吧？我可没工夫陪你去吹海风……”

　　秦风多精明一人？能让洪门新任会长亲自出马的事情，那丢失的货物显然不同寻常，他可不想掺和到这件事情里去。

　　“我说秦老弟，你是不是害怕了呀？”

　　白振天叹了口气，说道：“马六甲那边局势混乱，老哥我去了都不一定能囫囵完好地出来，你不去也好，老哥万一有个好歹，你也能帮着我做些身后事。”

　　“装可怜也没用。”秦风撇了撇嘴，说道：“白老大，你们摊子铺得太大，小子人小力微，还是不掺合的好。”

　　“不去就不去，难道你不想听听是什么事？”白振天有些不死心地说道。

　　“不想知道。”

　　秦风摇了摇头，说道：“师父他老人家告诉过我，好奇心害死猫啊，有些话听到耳朵里，可就拔不出来了。”

　　“你这小子，真是水火不浸啊。”

　　白振天无奈地看着秦风，其实这次即使秦风没有在港岛，白振天也会想办法把他给叫上的，因为发生的这件事如果不处理好，后果将会十分严重。

　　而亚洲并不是洪门的传统地盘，在见识了秦风在拉斯维加斯的翻手为云覆手雨的能耐之后，白振天总觉得有秦风跟着才会心安。

　　“好了，白大哥，没事我就回房了啊。”

　　秦风站起来伸了个懒腰，开口说道：“昨儿没睡好，再补个觉去，白大哥您走的时候就不用通知我了，扰人清梦可是不厚道的。”

　　“臭小子，给我站住。”白振天一把拉住了秦风，说道“赌场百分之一的股份，陪我去一趟，怎么样？”

　　“百分之一的股份？”秦风眨巴了下眼睛，说道：“白老大，出手这么大方，这件事一定不好办，还是算了吧……”

　　话虽然这么说，但秦风却是站住了脚。

　　因为这百分之一的股份，就是秦风也忍不住心动了一下，要知道，赌场先期投入的资金就高达四五十亿美金，随着日后的发展，这百分之一的股份或许就代表着上亿的美元。

　　而且现在秦风和洪门都是百分之三十五的股份，多了这百分之一，就代表着秦风将成为未来赌场的最大股东，这意义可是非同寻常的。

　　不过秦风跟随载昰学的第一篇古文就是三十六计，对于欲擒故纵玩的是炉火纯青，看到白振天已经有些乱了方寸，秦风岂有不趁火打劫的道理？

　　“秦老弟，最多百分之二，再多我也没办法了……”

　　白振天咬了咬牙，他虽然是洪门会长，但也要平衡各方关系的，秦风的股份多了，自然有些人就要减少，从洪门中让出百分之二，是他所能做到的极限了。

　　“白大哥，究竟是个什么事，您还是先说说吧。”

　　看着白振天咬牙切齿的样子，秦风不由笑了起来，他又不是活雷锋，前次已经帮了洪门那么大的忙了，再想让他出力，自然是需要相应报酬的。

　　白振天没有急着说这件事情，而是开口问道：“秦老弟，你知道洪门中盈利最多的产业是什么吗？”

　　“盈利最多的产业？”

　　秦风摸了摸下巴，说道：“是毒品吧？好像黑社会不沾这玩意，都不好意思出门说自己是混道上的……”

　　“屁的赌品，我早就说过洪门不做这东西的。”

　　白振天说道：“毒品目标太大，不管哪个国家都是严禁的，坤沙在金三角那么风光，今年还不是撑不下去向政府投降了？”

　　洪门和坤沙的贩毒集团有着不少来往，对坤沙的事情知道得很清楚。

　　就在今年二月份的时候，面临泰国、缅甸和老挝三国围剿的坤沙终于支撑不下去了，在以保证自身安全为条件的前提下，解散了自己的军队。

　　“那是房地产？”秦风继续猜到。

　　“不是。”

　　白振天摇了摇头，说道：“除了中国之外，发达国家的房地产市场已经非常成熟，想要巨额盈利几乎是不可能的……”

　　“金矿，或者是钻石矿？”秦风说道：“我听说开采矿石很赚钱的，莫非洪门也投资矿业？”

　　“洪门在世界各地有不少矿产，不过这却不是洪门盈利的主要项目。”白振天继续吊着秦风的胃口。

　　“那是什么？我猜不出。”

　　秦风两手一摊，归根结底他只是一个江湖人，到目前为止做得最大的产业也就是一个玉石店，哪里知道这世上做什么最赚钱？

　　“老弟，那你知道美国最有权势的商人，是做什么的吗？”白振天见到秦风猜不出，于是换了一个话题。

　　“钢铁大王？石油大王？电影大亨？”

　　秦风胡乱猜了几个，前几年还在监狱里吃着牢饭，刚出狱的时候更是身无分文，他哪里有闲情逸致去关系美国佬的事情？

　　“都不是。”

　　白振天看到秦风有些不耐烦了，终于说出了谜底，“是军火商，在美国权势最大的人并不是总统，而是军火商人……”

　　“军火商？这军火买卖，不都是国家在做吗？”秦风闻言有些愕然，军火是何等重要的资源，岂能让私人去买卖？

　　“你说的是那边……”

　　白振天冲着内地的方向努了努嘴，说道：“在国外可不是这么回事，军火公司固然有国家的股份，但大多都是私人集团的，这些人，才是把握美国命脉的真正主人……”

　　虽然时至今日，世界上已经没有大的战争了，但是每个国家每年都在提高着自己的军队开支预算，这其中很大一部分的支出就是用在了军火交易上。

　　在去年的时候，全球十大军火商的销售总额，就达到了五千多亿美金，占据了全球军火交易的百分之六十以上。

　　而全球十大军火商，仅是美国就占了前六个席位，这些军火商人虽然平时不显山不漏水，但他们才是美国真正最有权势的人。

　　每一届总统选举，出资最多的人，总是一些大的军火商，而在美国的战争体系里，他们也占据着极其重要的地位。

　　像九二年的伊拉克战争，其背后就隐隐有这些军火商人们的推动，几乎每一个有战乱的地方，总是会有他们的身影。


第0674章 军火（中）

　　“白大哥，就算你说的这些都是真的，和洪门又有什么关系呢？”

　　听完白振天的话后，秦风不以为然地说道：“掌握美国命脉的主人，不可能是咱们华人，那些西方人始终对华人都有一种防备心理的……”

　　白振天所说的这些，距离秦风的生活实在是太遥远了，在秦风的江湖词典中，还没有这一层面的解释，因为这些事情和他压根就是风马牛不相及。

　　“当然有关系，而且关系很深。”

　　白振天深深地吸了口气，说道：“秦风，你知道为什么就是世界上最嚣张的毒贩，都不敢招惹军火商吗？”

　　“这不明摆着的吗？”

　　秦风闻言笑道：“毒贩想要拥有武器，就要找军火商购买，得罪了军火商人，他们岂不是自断后路？”

　　“你说的只是一方面。”

　　白振天摇了摇头，说道：“最主要的原因是，每家大的军火公司，都掌握着一支精锐的私人武装，这支武装就算和各国的特种部队对抗，都可以不落下风的……”

　　“以那些军火商的财力，的确养得起这样的武装。”

　　秦风点了点头，继而皱了下眉头，开口说道：“不过美国政府怎么能容忍这些武装的存在呢？任何一个国家最强硬的武装力量，都应该掌握在政府手中吧？”

　　有个伟人曾经说过一句话，那就是枪杆子里出政权，这句话不管应用在哪个国家，都是颠扑不破的真理。

　　美国虽然强调民主自由，但是对于国家的武装力量，却是十分的紧张。

　　他们有最完善的制度，来管辖和约束这支世界上最强的军事武装，根本就不会容忍国内出现那么多可以与军队相抗衡的力量。

　　“这些武装，通常被叫做雇佣兵……”

　　白振天耐心解释道：“在美国，是允许雇佣兵存在的，很多时候他们甚至自己就使用雇佣兵上战场，在伊拉克战争中，有多支小股部队就是由雇佣兵组成的……这些雇佣兵组织看上去很独立，其实大多都是由军火商们组建的。在平时的时候他们可以接各种任务，但是当军火商人需要的时候，他们就是最尖锐的利刃，可以帮助军火公司铲除阻挡他们前进的敌人……而对于美国政府来说，这些雇佣兵的存在，并不会影响到他们的政权，相反在很多时候，美国政府甚至都要借用雇佣兵的力量，去做一些见不得人的事情……”

　　“得，白大哥，咱们说点靠谱的。”

　　秦风摆手打断了白振天的话，说道：“您说的这些机密事情我可不想听，听多了说不定哪天就被美国联邦调查员找上门来了，我看您还是说说洪门和军火商之间的关系吧……”

　　听白振天云里雾里地扯了那么多，秦风猜出了白振天此行的目地肯定是和军火有关系，只是他有些不明白，洪门为何会参与到这些事情里去。

　　“秦老弟，我也不瞒你了……”白振天的目光紧紧盯着秦风，说道：“洪门在美国五大军火公司中的一家里面，占有很大的股份……”

　　“什么？这怎么可能？”

　　秦风这次是真的吃惊了，摇头道：“白大哥，华人在美国的地位一向都不怎么高，他们怎么会容许洪门入股军火公司的？”

　　能成为美国五大军火商的任何一家公司，都承接了不少关于美国国防事务的武器订单，这对于一向对各国进行武器封锁的美国而言，绝对是至关重要的事情。

　　所以这些公司，都是政府经过无数次严格的审核和考察之后定下来的，像洪门这种有华人背景的团体，基本上没有任何可能性参与到其中去的。

　　“洪门入股的时候，那家公司还不是军火商，只是一个冰箱制造厂罢了。”

　　白振天知道秦风不相信，出言解释道：“洪门虽然在这个公司里占据了很大一部分股份，但是洪门对这家公司没有管理权，只是每年按照股份拿取自己赢得的分红……”

　　原来，白振天所说的这家公司，正是美国最著名的雷神公司。

　　在一九二二年的时候，两位剑桥毕业的年轻科学家，创建了当时称为“美国器械公司”一家小公司。

　　这家小公司初期主要做冰箱生意，失败后转向生产Raytheon牌电子管，取得巨大成功，迅速占领了美国很大的一块市场份额。

　　1925年公司正式更名为“Raytheon制造公司”，Ray来自法语，“一束光”的意思，theon来自希腊语，“来自上帝”的意思。

　　第二次世界大战时，雷神从制造供雷达使用的磁控管开始，进而生产整个雷达系统。

　　在1945年，雷神公司的培西·史宾赛发明了微波炉，他发现磁控管也能用来烹饪食物。

　　在1948年雷神开始制造导向导弹，战后那几年雷神也制造无线电和电视发送器与相关产品，并取得参与教育类出版产业。

　　雷神在1950年代开始参与晶体管制造，产品包括很受欢迎的CK722，贩卖对象为业余爱好者。

　　其后雷神相继成立了防卫系统公司、情报和资讯系统公司、飞弹系统公司、网路中央系统公司、飞机公司、技术服务公司和太空暨空用系统公司。

　　经过80多年的发展和创新，雷神公司已成为军工技术、政府与商业电子技术、公务飞机和特殊任务飞机等行业的龙头老大。

　　在军工领域，像是著名的响尾蛇导弹、战斧巡航导弹，还有在伊拉克大放异彩的爱国者飞弹，都是出自雷神公司之手。

　　雷神公司这些辉煌的历史，现在很多人都知道，但是却没有几个人知道，在这个世纪二十年代时，雷神公司曾经一度面临破产的局面。

　　那是在雷神公司的两个创始人经营冰箱业务失败的时候，两人再没有钱去开发新的业务，只能想法设法的进行融资，希望有人能投入资金以供他们走出困局。

　　洪门正是在那个时候，向这家不起眼的小公司注入了一笔资金，正是这笔资金帮助公司起死回生，才有了日后的雷神公司。

　　但是在雷神公司重新组建时，公司的创始人和洪门的投资公司签署了一份协议。

　　协议内容注明虽然投资公司是大股东，但只能从中提取分红，而不得参与到任何有关于公司的科研和实际管理中去，也不得查看雷神公司的核心机密文件。

　　正是这一协议，才使得美国政府大力扶持雷神公司，在进行严格的监管滞后，将不少政府订单交给了雷神公司，使其从而发展为世界上的第五大国防合作商。

　　“靠，洪门还有这背景啊？”听完白振天的话后，秦风的嘴巴张得能吞下个鸡蛋了。

　　秦风真的没想到，洪门居然能渗透到美国最尖端的行业中去，怪不得国内相关部门一直都想拉拢洪门呢。

　　“没这背景，你以为一个华人帮派，能在美国扎根下去吗？”

　　白振天叹了口气，其实洪门的日子并不好过，这个背景固然让美国政府有所忌惮，但更多的则是猜忌和防备。

　　美国政府一直都想把洪门所掌握的雷神股份买回去，有一段时间甚至千方百计地打击洪门，想让他们自动退出。

　　不过洪门一直都坚持了下来，而且从未有过逾规的行为，除了名义上的股东之外，他们无法参与到雷神公司任何具体的事务中，这才换得那么多年的平安。

　　而更让洪门郁闷的是，国内相关部门在得知了这件事情之后，又是晓以国家大义，又是谈民族感情，想把洪门拉拢过去从中获得一些机密文件。

　　但那些部门却是不知道，别说洪门无法得到那些机密，只要它敢有任何动作，马上就会被扣上一顶泄露国家机密的大帽子被彻底铲除，美国政府从来都没有放松过对洪门的监控。

　　“白大哥，你们这股东，当得可够憋屈的啊？”

　　秦风能了解白振天的苦衷，虽然每年都能得到很大一笔分红，但这种利刃悬在脖子上的感觉，却是并不怎么好受。

　　现在秦风也明白洪门为何在各处建造那么多的秘密庄园了，这也是在防备美国政府翻脸，给自己准备的一条后路。

　　秦风看向了白振天，说道：“白大哥，既然洪门不能去管公司的具体业务，那你此行的目地是什么？”

　　“秦老弟，今儿我给你说的事情，可是一句都不能外泄啊！”

　　虽然这个房间已经经过了严格的搜查并且还有电子波干扰，白振天仍然压低了声音，说道：“雷神公司的雇佣军，就是由洪门组建的，出了问题自然要洪门出马的……”

　　不管怎么说，洪门都是雷神公司的大股东，在受到诸多限制之余，洪门还是有些福利的，每年仅是雷神公司支付给洪门养护雇佣军的钱，就是一笔天文数字。

　　而对于洪门来说，维护雷神公司，就等于是维护自身的利益，由曹国良掌握的那支精锐力量，其实就是以雇佣兵的形态所存在的。


第0675章 军火（下）

　　“敢情洪门也有雇佣兵的存在啊？”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“白大哥，这雇佣兵是什么时候出现的？我在国内怎么很少听说呀？”

　　国内的新闻里倒是经常播放国外的一些战乱场面，但是有关于雇佣兵的消息却是极少，在这之前，秦风很少听到有人提起这个名词。

　　“你小子是孤陋寡闻。”

　　白振天给自己倒了杯茶润了下喉咙，开口说道：“其实早在二战的时候，雇佣兵就出现了，当年的飞虎队你知道吧？”

　　“你是说在二战期间，全部由美国人在华组建的飞行大队？”

　　秦风点了点头，说道：“这个我知道，那些美国人在中缅地区起了很大的作用，不过那不是国际援助吗？”

　　国内对于美国飞虎队的宣传，一直都是正面的，并且前几年还出现不少以此为题材的影片，飞虎队长唐纳德更是家喻户晓的英雄人物。

　　“屁的国际援助！”

　　白振天啐了一口吐沫，没好气的说道：“就美国人那不见兔子不撒鹰的性子，你以为他们愿意无偿援助咱们国家？当年唐纳德之所以能拉起一支飞行队伍，其实是国党政府拿出了一大笔钱，让唐纳德挖了美国空军的墙角，他们其实就是一帮子雇佣兵……这些家伙每击落一架日本飞机，都是有高额奖励的，要不一个个怎么会玩了命地去战斗？国党政府所谓的志愿飞行大队，只不过是掩盖他们花钱雇佣唐纳德一个称谓而已……”

　　“别扯那么远，说说你这次的事情吧。”眼看白振天将话题都扯到解放前了，秦风开口打断了他的话。

　　“是你小子提的雇佣兵。”

　　白振天冲着秦风瞪起了眼睛，看到秦风满不在乎的样子，只能说道：“雷神公司有批货在马六甲海峡被人劫持了，船上所有的雇员全部失踪，我此次来就是调查这件事的。”

　　“马六甲海峡？是海盗干的？”秦风闻言一愣，敢抢世界第五大军火商的东西，这帮子人不知道是无知者无畏，还是另有目的？

　　白振天摇了摇头，说道：“现在还不知道，只有一张模糊的卫星图，不过海盗的可能性非常大，他们应该不知道这些货物是归谁所有的……”

　　“这话怎么说？”秦风问道。

　　“这批军火并没有尖端科技类的东西，杀伤力最大的不过就是火箭炮，是可以完全在军火市场流通的武器，除了海盗之外，是不可能有国家和地区对这些武器产生兴趣的。”

　　白振天顿了一下，接着说道：“如果真有涉及到美国国家机密的武器，那么来调查的人也就不会是我们，而是美国的相关部门了……”

　　雷神公司虽然是美国最大的国防供应商之一，每年都可以接到很多国防订单，但是他们也承接别国的武器订单的，否则也不可能被称为世界第五大国防合约商了。

　　当然，事关和美国相关机构联合开发的那些最尖端的武器装备，雷神公司是不可能往外面卖的，能出现在市场上的武器，基本上都是些早已被别国掌握了的大路货。

　　“说说来龙去脉吧。”

　　秦风给白振天倒了杯茶，有些抱怨地说道：“在亚洲出了事情，你不去找项华祥和豪哥，硬是把我拉上算什么事啊？”

　　“这是洪门内部事务，我找得上别人吗？”

　　白振天喝了口茶水，说道：“说来这件事和坤沙还是有些关系的，要不是这个王八蛋投降政府军解散了自己的武装，也不会出现这件事情……”

　　原来，在两年前的时候，来自金三角的大毒枭坤沙，经由别人的渠道，在军火市场上向雷神公司做了一笔价值三亿美金的采购。

　　虽然雷神公司知道订购这笔军火的人是坤沙，但是作为军火商而言，对于一些不涉及高端机密的订单，他们压根就不在乎真正的买家是谁。

　　就像是当年在打伊拉克的时候，很多军火公司暗地里还在向伊拉克出售着军火武器，这其中不乏见钱眼开的美国军火商。

　　所以雷神公司并没有去深究购买军火人的背景，在今年二月初的时候，雷神公司将这笔军火送到了亚洲，暂时存放在了美国的一个军事基地中。

　　但是让人没有想到的是，就在这个时间段里，坤沙居然解散了自己的军事武装，向缅甸政府做了投降。

　　队伍都解散了，要军火何用？如此一来，这笔数额庞大的军火，也就没了下家，当然，坤沙提前支付的那笔订金，倒是能弥补雷神公司此行的运费等各项支出。

　　在没能找到接手这笔军火的下家之前，雷神公司就将这批军火寄存在了那个军事基地里，直到最近和一个非洲国家谈妥了之后，才将军火起运了出来。

　　只不过这批军火注定了多灾多难，就在运送军火的船只行驶到马六甲海峡的时候，突然在半夜的时候被一群武装分子突袭，将整艘船都给劫持了。

　　“白老大，这船上都是军火，押运的人难道没有武器吗？”

　　听到白振天的话后，秦风感觉有些不可思议，装着一船价值数亿美金的军火，居然被一帮子蟊贼给打劫了，听起来好像是个笑话一般。

　　“有武器，不过谁也想不到会发生这种事情啊。”

　　白振天闻言苦笑了起来，虽然现在还不知道具体的情况，但是他能想象得到，雷神公司那帮安逸惯了的废物护卫，怕是当时正在船上开酒会吧？

　　而且船上有各种型号的武器，并不代表护卫们也能武装到牙齿。

　　如果对方有诸如火箭炮之类武器的话，为了避免船只被击中爆炸，也有护卫向对方投降的可能性。

　　“白大哥，那你打算怎么办？”

　　秦风听明白了事情的前因后果，顿时感觉有些棘手，敢吃下这么一大笔军火的人，不是白痴就是疯子，而且绝对都是些亡命之徒。

　　“先查出是谁干的，然后让他们付出代价！”白振天的脸上露出了一丝狠意。

　　其实有一点白振天还没对秦风说明，那就是这批军火交易，实际上就是由他促成的，那时候的白振天，还不是洪门之主。

　　当时的金三角战乱不断，为了对付缅甸、泰国和老挝三个国家对金三角的围剿围剿，原本就和白振天有旧的坤沙找到了白振天。

　　坤沙向白振天表明，他愿意先支付一大笔订金，从而通过洪门获得他们需要的武器，这其中包括坦克火箭弹以及破甲弹等武器。

　　洪门不做毒品生意，不代表他们不做军火生意，依靠着雷神公司的产品，洪门这些年没少从军火买卖中赚钱。

　　在衡量了一番利弊之后，白振天说服了当时洪门中的一些元老，通过了这次武器交易的买卖。

　　而且说是雷神公司的买卖，其实是由洪门的一个下属小军火公司和坤沙签署的合同，这笔军火的款项，早已由洪门支付给了雷神公司。

　　现在这批军火被劫持，实际受到损失的不是雷神公司，而是洪门自身，数亿美元的亏损，总是要有人出来承担责任的。

　　所以尚未坐稳会长宝座的白振天，顿时受到了不少来自洪门内外的攻讧和质疑。

　　尤其是那几个被迫离开洪门核心的堂主，更是上蹿下跳，恨不得借此事将白振天再赶下会长的宝座，这也使得白振天不得不亲身前来处理这件事情。

　　“老大，光嘴狠是没用的，首先你要能先找到他们。”

　　秦风看了一眼发狠的白振天，有些奇怪地问道：“你们那些轮船不都是有什么卫星定位的吗？为什么到现在还找不到丢失的船只，甚至连对方的身份都查不到？”

　　“参与到这次劫持中的人里面有高手。”

　　白振天的脸色变得凝重起来，开口说道：“我们的卫星定位只查到这艘船在马六甲附近失踪的，后面就再也无法定位了，想必是对方拆除了卫星定位系统……”

　　“没有任何线索，那岂不是让我陪你们去大海捞针？”秦风闻言张大了嘴巴，他已经开始后悔为了那百分之二的股份，答应陪着白振天走这一趟了。

　　要知道，大海的面积远甚于大陆，一艘船看起来不小，但是在大海之中，就和沙漠中的一粒沙子差不多。

　　没有具体的坐标，想要在大海中找到这艘船，真的是正应了那句大海捞针的话。

　　“你当洪门是泥捏的啊？”

　　看着秦风夸张的表情，白振天恨不得在他脸上踹上一脚，没好气的说道：“我们已经知会了马来西亚军方，由他们陪同对这一海域进行搜索……另外我还找到了曾经做过海盗的一个印度尼西亚人，他对这一海域的海盗分布了解得很清楚，到时候他会作为我们的向导。还有就是，洪门最精锐的一批人，都被我调了过来，他们现在已经身处出事海域了，想必很快就能发现线索……”

　　随着白振天的话声，秦风感觉到，能在美国社会屹立百年不倒，洪门这个庞大的机器一旦运转起来，东南亚各国都会为之风起云涌的。


第0676章 超级游轮

　　“白大哥，你们可真是会享受啊？”

　　躺在一艘豪华游轮的甲板上，身边还有穿着比基尼的女郎在服侍，秦风摇了摇头，说道：“难怪说美人乡是英雄冢，我要是过上几年这样的生活，怕是什么雄心壮志都没了吧？”

　　早在一天前，秦风和白振天就告辞了窦健军，从澳岛乘坐飞机来到了新加坡的首府吉隆坡。

　　在三个小时前，白振天和秦风从新加坡的港口，登上了一条等待在那里的豪华游轮。

　　这个游轮挂的是巴拿马的国旗，总共有上下五层。

　　按照白振天的说话，仅是这艘游轮的造价就高达一亿美金，加上对其的内部改造，整艘游轮的价格在三亿美金之上，洪门中也只有这么一艘。

　　“秦老弟，看上哪个尽可以带回房间去的。”

　　白振天看着秦风，有些好笑地说道：“你小子年龄又不大，怎么搞得像个柳下惠一般，对女人一点兴趣都没有？”

　　“白老大，我对外国女人可没什么兴趣。”秦风闻言翻了个白眼，说道：“离远了看还行，要是离近了看，那简直就是惨不忍睹啊……”

　　其实这些白人女孩也没秦风说的那么不堪，秦风这么说，只是给自己找个借口而已，他从出道以来，可都牢记着师父所说的“色字头上一把刀”这句话呢。

　　“哎，算你对了。”

　　听到秦风的话后，白振天笑道：“你说得没错，欧美女人的身材比例很好。但是皮肤就太粗糙了，其实说起来。我还是喜欢日本女人，那些小娘们服侍起人来，那叫一个周到啊……”

　　“我说白老大，咱们是来干什么的啊？”

　　秦风没好气地打断了白振天的话，开口说道：“现在要去哪？您到是给个话。难不成是带我来海上度假的？万一咱们也遇到海盗怎么办？”

　　一艘全副武装的船，都被人悄无声息地劫持了，现在坐着这么一艘豪华游轮出海，说不定就被多少双眼睛给盯上了呢。

　　“嘿嘿，我巴不得那些不长眼的家伙出来呢。”白振天脸上露出一丝冷笑，从椅子上站起身来，说道：“走，我带你参观下这艘船……”

　　“上船的时候不都看过了吗？”秦风撇了撇嘴。说道：“知道这艘船豪华，没必要和我这穷小子显摆了吧？”

　　白振天硬拉着秦风离开了甲板，口中说道：“你还穷？再过上两年，你光是每年的分红钱都够买这船的了。”

　　“白先生，请问您需要点什么？”当两人进入到船舱后，一个穿着大副服装的中年人迎了上来。

　　白振天指了指秦风，用英文说道：“威廉，带我们的客人去底舱看看吧……”

　　“如您所愿……”被海风晒的皮肤黝黑的威廉。对着秦风做了个请的动作，然后走在了前面。

　　“白老大，到底让我看什么啊？”

　　秦风有些摸不清头脑。这艘船再好，也只不过是个交通工具，秦风对这样的身外物，向来都不是很在意的。

　　“看到你就知道了。”白振天笑了笑，却是不肯多说。

　　“秦先生，这边请……”

　　威廉带着秦风穿过几个房间后。来到厨房外的一个小房间，在墙壁上一按，一道暗门悄无声息地打开了。

　　“这是电梯？”进入到暗门里面，秦风才发现，这居然是一部升降梯。

　　“秦先生，稍等……”

　　威廉进入电梯后，先是将自己的眼睛对准了电梯一处墙壁，然后又做了指纹扫描，升降梯的门才关闭起来往下降去。

　　几秒钟过后，电梯打开了，出现在秦风的面前的，是游轮的负二层，耳边响着的隆隆声，是游轮的发动机在工作。

　　不过那震耳欲聋的声音并没有吸引到秦风的目光，此时他的眼睛已经完全被负二层一个角落给吸引过去了。

　　“秦老弟，知道我为什么希望那些海盗再来了吧？”

　　白振天拍了拍秦风的肩膀，傲然道：“就算碰到一些小国家的巡逻舰，咱们和他们打起来也是有赢无输……”

　　“白老大，这也忒夸张了吧？”

　　秦风之所以被震撼住了，是因为他还没有出电梯的时候，就看到了在这一层的船体两侧，分别放置了一个四方形的金属物，上面各有六枚像导弹一般的弹头。

　　快步走出了电梯，秦风来到一个长约五米的金属物旁边，说道：“这玩意是导弹发射架？这……这上面的导弹不会是真的吧？”

　　每个弹头的长度约有三米，呈现出一种金属的光泽和流畅的线条，虽然是死物，但却给人一种强烈的心理冲击。

　　“这个不是导弹，导弹在负一层……”

　　白振天摇了摇头，说道：“这里有十二枚鱼雷，虽然是被美国军方淘汰了的产品，但是它们的航速仍然有每小时一百公里，航程达一万八千米，航深有九百米，一枚就可以击沉一艘排量在五千吨以上的军舰……”

　　“靠，新加坡怎么能允许你们停靠在他们港口的啊？”听到白振天的话后，秦风有些目瞪口呆。

　　别的不说，就凭这十二枚鱼雷，就足以将一个海上力量不发达国家港口停靠的军舰，给摧毁殆尽了。

　　“老弟，有钱什么都能办到的……”

　　白振天不以为然地摆了摆手，说道：“再加上这艘游船排名在世界十大豪华游轮的第三位，英国女王都曾经坐过，谁能想到我把它改建成一艘海上战舰了呢？”

　　看到秦风震惊的样子，白振天还是很有成就感的，因为自从认识这小子，白振天还没见过他流露出诸如吃惊和紧张的神色呢。

　　“看到没有，只要在中控室按下按钮。这两边的甲板就会升起来，发射架上的鱼雷就可以发射出去。”

　　白振天给秦风详细地解说了一下鱼雷发射的流程，开口说道：“走，带你到负一层看看去，好东西都在那里呢……”

　　白振天这次没要威廉带路。而是自己走在前面，将秦风带上了负一层。

　　当然，启动电梯还是靠的威廉，在这艘船上，只有他与船长和另外一个人，才有进出这些核心地带的权利，可见防卫措施有多严密了。

　　“白老大，那些国家的海关的人都是瞎子吗？他们怎么敢放你们进港的？”来到负一层后，秦风的眼睛瞪的愈发大了。

　　在负一层靠近船尾的位置，有一个长约十米发射架，上面的那枚导弹，比鱼雷弹足足大上了一倍有余，而且是直指着顶部，秦风就是猜也猜出来了，这应该是一枚真正的导弹。

　　而在靠着两边船舱的地方，分别有六个榴弹炮的发射架。上面的榴弹炮都已经摆放好了，只要打开两边的船舱，立马就能发射出去。

　　在榴弹炮发射架的旁边。还有十多挺重机枪，金黄色的子弹链长长地拖在了地上，给人一种极其强烈的视觉冲击。

　　“秦风，那些检查人员到船上，可来不到这些地方的。”

　　白振天闻言得意地笑了起来，说道：“这些地方都是用三维方式隔离出来的，外面根本就检测不到这些空间，走，我带你去中控室看看……”

　　白振天说着话，带着秦风来到了位于负一层的一个房间里，在通过门外的呼叫器和里面通过话之后，房间的门从里面打开了。

　　“在这艘船上，就是船长和大副也没有权利进入到这里……”白振天看了一眼等在外面的大副，轻声和秦风解释了一句。

　　“白叔，我还说上去看您呢。”

　　大门打开后，一个三十出头的年轻人迎了出来，有些好奇地看了秦风一眼，开口说道：“白叔，这位就是咱们洪门的新客卿？”

　　“嗯，他就是秦风……”白振天抬脚虚踢了一下，说道：“卞鸿，你小子老实的给我呆这里，出了差错我可找你是问……”

　　“白叔，太没天理了，你们在船上逍遥快活，我就只能待在这里啊。”听到白振天的话后，年轻人不由哀嚎了起来，一脸痛不欲生的样子。

　　“滚一边去，一年才能用到你几天？”

　　白振天一脚真的踢在了对方的屁股上，径直走进了房间，对秦风说道：“这小子叫卞鸿，是我一个老哥们的儿子，他是哈佛电子军事专业毕业的，这艘船的武装系统，全部由他掌管……”

　　虽然这艘游轮的船长和大副也是自己人，但他们都是白人，对于这些核心武器，白振天还是要掌握在自己手中的。

　　卞鸿的父亲和白振天当年是一起打天下的老人，八十年代中期在一起枪战中不幸丧生，这十多年来，卞鸿一直都是由白振天养大的，两人情同父子一般。

　　“卞鸿，给秦风介绍下咱们的武器配备吧。”来到一个大屏幕前，白振天对卞鸿说道。

　　“好的。”

　　讲到自己的工作，卞鸿的态度马上变得认真了起来，指着屏幕上摆放导弹的位置，说道：“这里是地对空导弹，虽然只有一枚，但足够对敌机造成震慑，因为咱们有着最先进的雷达系统，在第一时间内，就能锁定周围海域的战机……”

　　虽然接触不到国防武器合约，但以洪门的势力，搞一套雷达防卫系统还是办得到的，在这艘游轮上所安装的雷达系统，比之很多国家战舰上的都要先进。

　　“奶奶的，这简直就是一艘超级游轮啊。”

　　随着卞鸿的讲解，秦风忍不住爆了句粗口，开着这艘船，足以在海上打一场小范围的局部战争了。


第0677章 佣兵团

　　“白叔，咱们这次到底能不能找到正主？”

　　给秦风介绍完船上的武器系统后，卞鸿一脸幽怨的看向了白振天，说道：“白叔，我本来可是在夏威夷度假的，您一个电话把我叫来，总要给我找点事做吧？”

　　自从装备上这些武器之后，这艘超级油轮也只是在太平洋的深处进行过几次试射，还没有真刀真枪的使用过，是以卞鸿一直都感觉有些手痒。

　　“那就要看你了，把船上的雷达系统开到最大，看看能不能有什么发现。”

　　白振天没好气地瞪了卞鸿一眼，说道：“能悄无声息的接触掉那艘船的武装，连个信号都没发出来，对方也不是个善茬，你小子别给我阴沟里翻船了……”

　　之前失踪的那艘船，也是一艘吨位不轻的运输舰，上面有数十个船员，而这数十个人都没能发出求救信号，不得不让白振天有些震惊，这也是他亲自出马的原因之一。

　　“白叔，放心吧！”

　　听到白振天的话后，卞鸿拍了拍身边的仪器，自信地说道：“咱们的舰载雷达可以对空检测五百公里，海面检测三百公里，有足够的时间做出反应的……”

　　“小心无大错，出了差错我唯你是问……”白振天点了点头，说道：“少看点那些没用的东西，年纪轻轻的，小心以后阳痿不举……”

　　说着话，白振天的手在操作台上按了一下，顿时那个大屏幕上出现了床战正酣的场面，白花花的身体看得秦风不由面红耳赤起来。

　　“哎，白叔，您这可是冤枉我啊……”

　　被白振天当场揭穿了看小电影的卞鸿，连忙将屏幕给关掉了，嬉皮笑脸地说道：“白叔，实在是咱们这边的卫星信号太好了，我都有未婚妻的人了，怎么会看这些……”

　　“你看什么我不管，要是出了问题，我让你以后再没有看这些玩意的机会……”

　　白振天冷着脸敲打了卞鸿几句，这次的事情发生得有些异常，虽然此行有这艘超级游轮，但白振天还是不敢有丝毫的大意。

　　“这些小崽子，一个个的都不听话。”

　　回到船舱里后，白振天无奈地笑了笑，和他们那个年代不同，现在的年轻人用的是脑子而不是刀枪，每个人都是很有个性。

　　“白大哥，时代不同了，人的思想也不一样的。”

　　秦风这话说得老气横秋，不过他从小就经历了很多事，再加上师从载昰这个活古董，心境的确是要比卞鸿这些人老的多。

　　“白大哥，咱们下一步要做什么？”秦风虽然很享受吹着海风晒着太阳的生活，不过食人之禄忠人之事，他可没真的当成是度假来的。

　　白振天开口说道：“晚上船会到印度尼西亚，我要去见几个当地人，问清楚这段时间有哪些人出没在马六甲海域……”

　　到了傍晚的时候，超级游轮停靠在了印度尼西亚的一个小港口，从港口上来了四五个皮肤黝黑的当地人。

　　秦风并没有陪着白振天去见这些人，而是在从中控室出来的卞鸿的带领下，见到了另外十多个人，其中还有一个是他的熟人。

　　“贝蒂娜，你怎么会在这里？”

　　这个熟人正是秦风在拉斯维加斯见过的那个身材火爆的女郎贝蒂娜，当时孟瑶中枪之后，就是由贝蒂娜负责她的警卫工作的。

　　“秦先生，你认识贝蒂娜！”

　　贝蒂娜还没说话，卞鸿就抢着说道：“贝蒂娜武力值很高的，出了这种事，她当然要来啊，是吧，贝蒂娜？”

　　“是会长调我们过来的。”贝蒂娜没搭理一脸谄笑的卞鸿，而是看向秦风说道：“我知道你很厉害，希望有时间能向你讨教一下……”

　　在洪门中专门负责一些见不得光的事情，贝蒂娜知道的事情要远比寻常人多，她隐隐感觉到当时银狐的死亡，应该就和秦风有着某种关系。

　　贝蒂娜也曾经做过杀手，自然知道银狐的威名和厉害之处，所以在见到秦风之后，她心里有种莫名的压力，向秦风挑战，也是一种释放和缓解这种压力的方式。

　　“我有什么厉害的？贝蒂娜小姐，我想你是误会了。”

　　秦风感觉到贝蒂娜身上传来的淡淡敌意，不禁有些莫名其妙，他记得当时自己并没有得罪这个性情冷淡的女孩子啊。

　　“咳咳，秦先生，我来给你介绍下别的人吧。”

　　见到贝蒂娜似乎要和秦风起冲突，卞鸿连忙咳嗽了一声，说道：“秦先生，这几位都是咱们洪门中的顶级战力，他们两个是从西点军校毕业的……”

　　卞鸿不介绍秦风还不知道，敢情来的这十多个年轻人，每个人都不简单。

　　除了贝蒂娜之外，里面有爆破专家，有枪械专家，有全美格斗大赛的冠军，甚至还有两个从西点军校指挥系毕业的美国退役军官。

　　“厉害，洪门从哪里网罗到的这些人？”

　　听到卞鸿的介绍后，秦风心中倒吸了一口凉气，他能看得出来，这些神情冷静坚毅的人，没有一个是善茬。

　　而这些人组合在一起之后，所能发挥的能量将会是无比巨大的，在合适的战场上，他们完全可以和美国的特种部队相抗衡，甚至犹有过之。

　　和面前的这些人相比，秦风在国内的班底就要差了很多，何金龙那帮子人虽然悍勇，但怕是只需要贝蒂娜一个人，就能把他们全部解决掉。

　　介绍完那十多个人后，卞鸿指着自己，得意洋洋地说道：“嘿嘿，再加上小子我，我们就是蝰蛇佣兵团……”

　　“秦先生好！”

　　在卞鸿说出自己佣兵团名号后，除了贝蒂娜的另外是一个人，齐齐向秦风问了声好，他们都知道秦风是洪门中的客卿，地位超然。

　　“蝰蛇佣兵团，这名字不错。”

　　秦风心里虽然挺震惊的，但脸上却是没表露出任何异常，笑道：“蝰蛇毒牙比较长，毒性剧烈，身上长有角质，攻防兼备，这些特征怕是就是你们佣兵团的特点吧？”

　　“没错，秦先生，没想到你也听过我们佣兵团的名头？”

　　秦风话声未落，卞鸿就一拍巴掌，说道：“我们佣兵团成立的时间虽然不长，但在佣兵界还是大名鼎鼎的。”

　　“行了，你小子少说几句……”

　　一个相貌普通年龄约摸在三十四五岁的人站了出来，说道：“秦先生，我叫唐军，是这个佣兵团的负责人，白会长交代我们要和您多多学习……”

　　唐军是蝰蛇佣兵团的指挥官，头脑尤其慎密，因为他是行动的策划者，容不得丝毫的差错。

　　唐军曾经仔细研究过秦风挑起黑手党和山口组的事件，从中发现了不少细节，越是推演越是心惊，所以在秦风面前表现得尤其恭敬。

　　“学习不敢当，你们才是真正的专家啊。”

　　秦风笑着摆了摆手，俗话说三人行必有我师，秦风从来都不认为自己通晓外八门绝技后就能天下无敌。

　　别的不说，就是这个佣兵小队中的有些技能，诸如现代电子通讯和定点爆破等比较专业的领域，就是他所不了解的。

　　“秦先生太谦虚了。”唐军笑了笑，话题一转，说道：“不知道秦先生对这次船只失踪的事情怎么看？”

　　“没看法。”秦风摇了摇头，说道：“现在连这艘船是否被劫持都不知道，谈看法还是太早……”

　　“不是被劫持？难道好好一艘船还能平白消失掉吗？”

　　贝蒂娜对秦风的话有些嗤之以鼻，不知道为何，她对洪门上下尤其是白振天很推崇秦风，总是感到有些不爽。

　　“也不是没可能啊。”

　　秦风闻言笑道：“在一战的时候，英军整整一个团在土耳其的战场上失踪，到现在也没得出结论呢。”

　　“你……你说的这个，能和这件事一样吗？”

　　听到秦风的话后，贝蒂娜顿时有些气短，因为秦风所说的正是二十世纪的十大谜团之一，的确真实发生过。

　　那是在一九一五年一战即将结束的时候，英军一个团八百多人向一个高地机动。

　　当时天气晴朗，少有云彩，有近似面包状云片在英军阵地上空飘浮，而英军所要机动的山头有一片浓浓的灰色雾气，山巅却隐约可见，山下晴朗一片。

　　随着大队人马的不断攀升，队伍逐渐地遁入迷雾之中，等到最后一名士兵消失在迷雾中后，惊人的奇迹发生了，整个大队人马无声无息地失踪了，再也看不到一个士兵从灰色雾团中走出来了。

　　几十分钟后，山头弥漫的灰色雾团一部分四处消散，大部分慢慢浓缩成一个硕大无比的雾团缓慢上升，最后和英军阵地上空的几朵浮云融到一起后就静静飘离而去。

　　山头雾气消失后，整个高地寂静无声，山上植被清晰可见，然而整整800多人杳无踪影，800多条人命像那一团神秘莫测的灰色雾团一样静静地雾消云散！

　　当年和800多英军同在一阵地的22名新西兰士兵就曾亲眼目击过这一事件，时隔将近一个世纪了，这一谜团始终都未曾被解开。

　　“你们聊什么呢？秦风，唐军他们你都认识了吧？”

　　就在秦风和唐军等人说着话的时候，白振天脸色有些凝重地从外面走了进来。


第0678章 北纬三十度

　　“白会长，我和唐大哥正聊着呢。”当着这么多人的面，秦风对白振天的称谓还是很正式的。

　　“会长好！”

　　见到白振天进来，原本坐在船舱里的一些人也都站了起来，就连桀骜的贝蒂娜也是规规矩矩的问了声好。

　　他们这些人大多都是二三十岁的年龄，在他们成长的年代里，白振天在洪门的威望如日中天，绝对算得上是这些人的偶像。

　　“坐吧，大家都坐下……”

　　白振天紧锁的眉头并没有展开，而是看向了唐军，开口问道：“唐军，怎么样？你们理出什么头绪来了？”

　　作为洪门这支佣兵团的大脑，唐军在制定战术的时候从未出过差错，是以白振天想听听唐军的意见，看看他对这件事的判断。

　　“会长，线索实在是太少了。”

　　听到白振天的话后，唐军苦笑了一声，说道：“那艘船在失踪的时候没有传出任何消息，连船上的定位系统也失效了，如果真是人为的，那对方的势力怕是不亚于洪门之下……”

　　唐军知道，那艘船的押运人员，都出自美国的雷神公司，其中不乏一些从海军陆战队退役的特种军人。

　　虽然只有十多个人，但以他们的战斗力，就算是纵横海上的海盗，怕是也讨不到什么好去。

　　不过就是在这种情况下，那艘押运军火的船只，竟然还是悄无声息的消失在人们的视线之中，着实让人惊异。

　　洪门曾经通过雷神公司的关系，使用军事卫星对出事海域进行过大范围的扫描，但完全没有发现那艘船的踪影，消失的极为彻底。

　　而在亚洲能拥有这种势力的人，除了各国军方之外，恐怕就只有三口组了，但唐军不敢冒然猜测，因为这将导致洪门和三口组的全面开战。

　　“会长，您那边有什么线索吗？”唐军抬头看向了白振天，他希望白振天能得到一些有用的消息，从而推断出这件事是什么人干的。

　　“没有，在马六甲周围海域的势力，没有发现任何异常……”

　　白振天摇了摇头，他刚才接见的人，就是经常活跃在马六甲海峡的一些组织头目，他们几乎囊括了在这一海域所有诸如走私偷渡之类的生意。

　　这些人的身份虽然大多都是渔民，但是遇到油水足的船只，往往摇身一变就能成为海盗，他们是真正的地头蛇，如果海域内来了新的势力，绝对逃不过其耳目。

　　不过相比洪门，这些势力就弱小了许多，即使他们绑在一起，也无法承担洪门的怒火。

　　所以在白振天相邀之下，这些来自各国的海上势力的头目，都聚在了一起，但结果却让白振天很失望，他们这段时间内，没有发现任何不正常的地方。

　　甚至在事发的前一天，有好几个势力都曾经见到过这艘船，它当时没有什么异常，是正常行驶在航向上的。

　　“会长，再没有别的线索了？”

　　听到白振天的话，唐军等人不由都有些失望，连这些地头蛇都不知道发生了什么事情，他们追查起来的难度就更加大了。

　　“倒是有些消息，不过不知道和这件事有关系吗？”

　　白振天犹豫了一下，开口说道：“在马六甲的一处坐标海域，近些年来经常有船只失踪，咱们的那艘船并不是第一艘……”

　　“什么坐标？”唐军追问道。

　　“北纬三十度……”白振天深深的吸了口气，说道。

　　“什么？北纬三十度？”白振天话声未落，船舱里顿时响起一阵惊呼声，唐军等人脸上露出一种很奇怪的表情。

　　“哎，我说，这北纬三十度怎么了？”

　　见到众人脸上流露出的那种说不出的表情，秦风不由好奇的问道，他不知道这一个海上坐标，为何会引起如此轰动。

　　“秦风，您不知道北纬三十度？”白振天有些愕然地看向秦风，在他心目里，秦风简直就没有不知道的事情。

　　“我要知道还问你们吗？”

　　秦风无辜的摊了摊手，他又不是百事通，更没有系统的学过地理知识，哪里知道北纬三十度代表着什么意思。

　　“会长，秦先生是在国内长大的。”唐军出言提醒了白振天一句。

　　“我倒是忘了这茬了……”

　　白振天点了点头，看到秦风一脸不解的样子，开口说道：“秦老弟，国内讲的是唯物主义，早些年对自然科学多有排斥，这北纬三十度，却是一种很奇异的自然现象……”

　　大自然充满了一个个神秘的迷团，在地球经纬30度附近，有许多神秘而巧合的自然现象引起了人们的注意。

　　北半球的几条著名的大河，如美国的密西西比河，埃及的尼罗河，伊拉克的幼发拉底河，中国的长江等，都在北纬30度入海。

　　世界上最高的青藏高原上的珠穆朗玛峰和最深的西太平洋里亚纳海沟，也在北纬30度附近，有很多都是人类无法到达的地方。

　　在北纬30度附近，山川怪异，奇观绝景比比皆是。举世闻名的钱塘江大潮、安徽黄山、江西庐山、四川的娥眉山都是奇异幽深的神秘境界。

　　古埃及金字塔群，狮身人面像，北非撒哈拉沙漠的“火神火种”壁画，死海，巴比伦的“空中花园”，令人惊恐万状的“百慕大三角区”，远古玛雅文明遗址都在北纬三十度的附近。

　　而发生在北纬三十度附近最著名的自然现象，就要数百慕大三角洲之谜了。

　　百慕大是一个奇怪的地方，在这里不明不白失事的飞机多达数十架，轮船100多艘。

　　不仅如此，百慕大还出现过许多穿越时间隧道失踪，而又突然出现，且“使人年轻”的传闻。

　　在全球，当人们一提到百慕大，就会感到毛骨悚然，一个科学团体认为，此处可能有一个巨大的陨石。

　　根据这个科学团体的研究，约1500年前，有一个巨大的陨石从太空飞来，掉入大西洋。

　　这块大陨石犹如一个大黑洞，具有极大的吸引力，连光线也能吸引进去，何况飞机、轮船。

　　墨西哥半岛上的伯利兹也曾经飞落过一颗陨石，摧毁了地球上万物生灵，其尘埃在地球上空弥漫十年之久。

　　是否是陨石造成百慕大魔鬼三角区的论点尚未得知，但百慕大三角区的坐标为北纬三十度，却是确确实实的。

　　“原来北纬三十度和百慕大竟然有着关系？”

　　听到白振天的解说后，秦风脸上露出恍然的神色，他不知道北纬三十度，但却是知道百慕大魔鬼三角区的。

　　“我查了航线，咱们那艘船，还真的经过马六甲海峡北纬三十度附近。”

　　白振天苦笑了一下，作为一个向来不敬鬼神的人，将轮船失踪定义为神秘事件，就连他感觉有些过于荒谬了。

　　而且如果将北纬三十度作为事件的定论，恐怕在洪门内部都无法交代过去，毕竟不是所有人都相信这种自然现象的。

　　“白会长，我好像就听过百慕大出过事，别的地方似乎没有吧？”

　　秦风闻言摇了摇头，他虽然不是个坚定的唯物主义者，但在国内生活那么多年，又有一身功夫在身上，对那些神神叨叨的事情并不是很相信的。

　　“谁说没有的？”白振天说道：“在国内就有这种地方，只是当局不给报道，你们不知道而已。”

　　“哦？什么地方？”

　　秦风愣了一下，说起国外的事情他不知道是正常的，不过有载昰那么个师父，国内他不知道的奇闻异事倒真的不多。

　　“鄱阳湖你知道吧？”白振天开口问道。

　　“知道啊。”

　　秦风点了点头，忽然脑中闪过一件事，不由神色一变，说道：“你说的是当年‘神户丸’号失踪的事情吧？那里的坐标也是北纬三十度？”

　　“咦？你竟然知道这件事？”白振天有些奇怪地看了秦风一眼，说道：“据我所知，国内并没有相关的报道，你是怎么知道的？”

　　“师父告诉我的。”

　　秦风老实地答道：“当时神户丸号失踪后，师父本想去现场探查一下的，后来有事被耽搁住了，一直就没能成行，我知道的并不是很多……”

　　“原来如此啊？要是你师父他老人家当年真的去了，说不定就能解开这个谜团呢。”

　　白振天对索命阎罗可是非常的推崇，摇头叹息了一声，说道：“我给你说下神户丸号的事情吧，有些事是前几年才解密的，很多人都不知道……”

　　原来，所谓的“神户丸号”失踪事件，是在1945年4月16日的时候，一艘日本的运输船“神户九”号，行驶到潘阳湖西北老爷庙附近水域时，忽然神秘失踪。

　　当时船上的200多人无一生还，其后日本海军曾派人潜入湖底侦察，下水的除了一个叫做山下提昭的潜水员之外，其余人员均神秘失踪！

　　而那个潜水员山下提昭脱下潜水服后也神情恐惧，神智不清，接着就疯掉了，一直到死，山下提昭都没能说出个究竟来。

　　由于排水量高达2000吨的神户丸号上，承载着无数日本人抢掠来的金银珠宝，所以在建国后，各国都曾经派出潜水员来探查过。

　　在一九五零年左右的时候，美国的潜水专家爱德华·波尔携一行人，再次潜入该区域寻找当年失踪的日本船只，结果除了爱德华一个生还以外，其他潜水人员也全部葬身湖底！

　　40年后，爱德华终于向世人首次披露了他在潘阳湖底的失魂落魄的经历。

　　按照爱德华所说，在那几日种，他一直和几个潜水伙伴在水下几公里的水域内搜寻神户九号，但这一2000多吨的庞然大物像是从湖底蒸发了一般。

　　有一天爱德华等人正向西北方向搜寻时，忽然不远处闪出一道耀眼的白光，飞快向他们射了过来去。

　　顿时，平静的湖底出现了剧烈的震动，耳边呼啸而来的轰隆声滚滚而去，一股强大的吸引力，将所有人紧紧的吸住了。

　　处在水面上方的爱德华，只能眼睁睁的看着他的几个同伴，一瞬间被那道白光吸走，进入到一个类似黑洞般的物体里面，只有爱德华挣扎除着出了水面。

　　而这几十年来，国内也有不少潜水专业队伍曾经搜寻过神户丸号，但每次搜寻均有死伤，到现在为止都未曾解开神户丸失踪的谜团。

　　“白老大，你不会说洪门失踪的这艘船，和神户丸号一样吧？”

　　听完白振天的讲诉后，秦风脸上露出一丝古怪的表情，他现在算是明白白振天提及北纬三十度后，唐军那些人脸上的表情是从何而来的了。


第0679章 讨教

　　“不好说……”

　　面对着秦风明显是调侃自己的话，白振天迟疑了一下，开口说道：“秦老弟，如果是有人想要兴风作浪，肯定会露出一些马脚的，眼下这事儿实在诡异得很……”

　　登上这艘游轮之前，白振天还倾向于是某些势力做下的这件事。

　　不过当他召集了在新加坡和马来西亚以及印度尼西亚几个地方的黑帮势力之后，白振天的信心有些动摇了。

　　劫持那艘装满了军火的轮船并不难，以无心算有心，肯定可以做到，但是想要瞒过在海上讨饭吃的那么多势力，几乎却是不可能的。

　　所以在想到了北纬三十度的传说后，白振天此刻也有些疑神疑鬼起来。

　　“白大哥，还是先到出事海域看看再说吧！”

　　秦风闻言摇了摇头，虽然出身江湖，但秦风从小经历了不少苦难，相比那些虚无缥缈的传闻，他更相信自己。

　　“好，咱们马上起航，明天早上应该就能到那里……”白振天点了点头，紧锁的眉头一直都没能舒展开来。

　　白振天此行带来了洪门最精锐的一支武装力量，如果差不多任何的消息，那对他的威望绝对是一个不小的打击。

　　马六甲海峡又被称作是麻六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间的海峡，呈东南－西北走向。

　　马六甲海峡的西北端通印度洋的安达曼海，海峡全长约1080公里，西北部最宽达370公里，东南部最窄处只有37公里，是连接沟通太平洋与印度洋的国际水道。

　　马六甲海峡因沿岸有马来西亚一古城马六甲而得名，现由新加坡、马来西亚和印度尼西亚3国共管。

　　白振天不知道走了什么人的关系，在游轮前往马六甲海峡的时候，始终有一艘印度尼西亚的军舰在护航。

　　几个小时后，游轮进入到了马六甲海峡，又经过将近十个小时的海上航行，秦风等人乘坐的超级游轮，来到了西北部的最宽海域。

　　“那艘船的坐标，就是在这里消失的。”

　　白振天等人来到了甲板上，此时天色已经全黑了，天上的星光洒落在海面上，反射出星星点点的光芒。

　　往远处看去，却是一片黑暗，只有波涛的声音远远传来，彷佛张开了嘴的巨兽，在等待着送上门的猎物一般。

　　无边的大海，在此刻显得是那样的静逸和神秘，饶是身边站满了人，秦风仍然感觉头皮一阵发麻，人力在此时，显得是那么的渺小与无助。

　　“我现在算是知道什么叫做大海捞针了。”

　　看着起伏不定的海面，秦风苦笑了一下，想要在这茫茫大海中寻找一艘失踪船只，真是应了那句成语。

　　“会长，要不要连夜进行搜索？”唐军走到了白振天的身后。

　　“之前马来政府和印度尼西亚政府，已经派过搜救队了，他们都没发现船只的残骸……”

　　白振天摇了摇头，在来之前他也恶补了一些船只出事的知识，知道如果是船只被人为击毁，那么在海面上一定会残留有残骸和油料的。

　　可是在这之前的搜救，两个国家联合的搜救队，都没有发现丝毫船只残骸的痕迹，这说明船只要不然是整艘沉入海底，要不然就是被人劫持开走了。

　　当然，也存在北纬三十度发生意外的可能性，不过就连白振天都不好意思启齿，将船只失踪的原因归类到神秘事件上去。

　　“你们都去休息吧。”

　　白振天想了一下，开口说道：“告诉卞鸿那小子，让他用船载雷达对深海进行扫描，我们首先要排除掉船只沉入海底的可能性……”

　　“哎，白叔，凭什么他们休息我却要干活啊？”

　　由于白振天等人身上都带着耳机话筒等通讯设施，白振天的话声还未落，卞鸿的声音就从耳机里传了出来。

　　白振天没好气的说道：“要不把你调出来，明儿乘坐皮划艇去海面进行搜寻？”

　　“得，白叔，那我还是用雷达进行扫描吧！”

　　听到白振天这话，卞鸿顿时蔫了，在海上做搜救工作可不是一件舒服的事情，别的不说，就是头顶的太阳，就能把人给晒的脱水。

　　有很多海上失事的幸存人员，并没有被渴死饿死，但被救之后最让他们痛苦的，却是皮肤的晒伤，许多人往往需要很长时间才能恢复过来。

　　“好了，大家都去休息吧……”白振天摆了摆手，说道：“晚上提高警惕，别被人摸上船都不知道，尤其注意点日本人……”

　　如果说真有势力能做到不动声色就劫持了这艘载满军火的船只，那白振天相信一定是日本人干的。

　　因为马六甲海峡也被称作是日本的海上生命线，他们几乎所有的物资都是通过这个海峡进入日本的，其势力自然可想而知了。

　　“会长，放心吧，我们会轮流值夜的。”唐军点了点头，他明白会长的意思，有时候不能过分相信雷达防卫系统。

　　就像是所谓的隐形飞机，这里所说的隐形，只是可以躲过雷达的勘测，但人眼却是一下子就能看到的。

　　做出安排之后，秦风等人纷纷回到了自己在船舱的房间里，相比澳岛的五星级大酒店，这艘豪华游轮的房间也不遑多让，其奢华之处甚至犹有过之。

　　一夜无话，当海上生出第一缕阳光的时候，秦风起身走到了甲板上。

　　“贝蒂娜，早啊。”

　　看到穿着一身紧身衣服，将曼妙身形尽显无遗的贝蒂娜，秦风也忍不住暗自点头，这个女孩还真是个尤物。

　　和一般的西方人皮肤粗糙毛孔粗大不同，贝蒂娜的皮肤虽然略黑，但非常的细腻，有一种小麦的色泽。

　　火爆的身材配上天使般的面孔，饶是秦风定力过人，在刹那间心中也动了一下，当然，秦风自己将其归类于对美好事物的欣赏。

　　“秦先生，早！”

　　贝蒂娜申请冷淡地看了秦风一眼，作为洪门佣兵团唯一的西方人和女性，贝蒂娜也是这支佣兵团中个人战力最强的人。

　　在认识秦风之前，贝蒂娜听说了秦风不少的事情，就连白振天也对其推崇备至，这也让贝蒂娜心中一直都不怎么服气。

　　“哎，我说贝蒂娜，咱们也算认识吧？干嘛总对我摆着一副苦大仇深的脸？”

　　俗话说无欲者无求，秦风又没想着要对贝蒂娜起什么心思，自然也不会在她面前装出一副绅士的模样，当下就把心中的想法说了出来。

　　“我听说秦先生很厉害，阿利桑德罗就是死在你手上的？”贝蒂娜的性格倒是像极了西方人，直接开门见山的就问了出来。

　　在拉斯维加斯火拼事件之前，洪门曾经一度被阿利桑德罗压制的非常厉害，而前任会长唐天佑又曾经下过严令，不准佣兵团的人和黑手党发生冲突。

　　贝蒂娜一直都将阿利桑德罗视为假想敌，想要和其较量一番，但还没等她得到这个机会，阿利桑德罗就死在了秦风的手上。

　　所以贝蒂娜对秦风的那种敌视，绝大部分都是来自阿利桑德罗的，如果能击败秦风，那就说明她同样能干掉阿利桑德罗。

　　“传闻罢了，阿利桑德罗是和山口组火拼死掉的啊。”

　　秦风连连摇头，在心中暗骂白振天和刘子墨，因为在洪门中知道这件事的人，也就是他们两个。

　　“敢做不敢当？”贝蒂娜轻蔑地看了秦风一眼，说道：“难道我们洪门客卿就是这么一个人吗？”

　　虽然是西方人，但贝蒂娜从小就被唐天佑收养，算得上是唐天佑的义女，她从小所接受的教育也都是东方传统文化，所以这番话说的是极其自然。

　　“哎，我说，是不是我做的，和你又有什么关系啊？”被一个女人如此鄙视，就是秦风也感觉脸上有些挂不住了。

　　“我本来想杀掉阿利桑德罗的，既然他死在了你的手上，我想向你请教一下！”

　　贝蒂娜后退了一步，双手抱拳对着秦风一拱手，居然用出了江湖上的礼节，不过看着贝蒂娜那碧眼金发的样子，秦风这心里说不出的别扭。

　　“怎么回事？”

　　正当秦风要出言拒绝的时候，身后忽然传来了白振天的声音，紧接着一阵脚步声响起，却是唐军等人也来到了甲板上。

　　贝蒂娜并不怕白振天，开口说道：“会长，我想向秦先生讨教几招！”

　　“向秦风讨教？”白振天脸上露出一丝古怪的神色，开口说道：“贝蒂娜，你和刘子墨比，谁更厉害一些啊？”

　　在洪门里有两个练武狂人，一个是自己的子侄刘子墨，一个就是前会长的义女贝蒂娜了，白振天知道，这两人私底下没少动过手。

　　“刘子墨？”

　　贝蒂娜闻言愣了一下，想了想之后，很认真地说道：“如果是比试的话我不如他，但要是生死相搏，他一定会死在我手上的……”

　　“那你知不知道，刘子墨不是秦风的对手？”

　　白振天的面色渐渐严肃了起来，说道：“别说刘子墨了，就是我，也未必能打得过秦风，你还想和他比吗？”

　　白振天此话一出，不单贝蒂娜脸色一变，就连站在后面的唐军等人的脸上，也均是露出了不相信的神色。

　　要知道，白振天之所以能坐上洪门会长的位置，而且还让这帮子后起之秀心服口服，完全是当年杀出来的威名。

　　即使白振天这十多年已经很少出手，但所有人都知道，白振天才是洪门中的第一战力，没有他的震慑，怕是阿利桑德罗早就打上门来了。

　　但一向老而弥坚的白振天，居然在众人面前坦诚不如秦风，这就让众人震惊了，他们不知道白振天究竟是谦虚，还是说的实话？


第0680章 跳海

　　“白会长，您太谦虚了，小子哪里能和您相比呢？”

　　听到白振天的话后，秦风顿时气不打一处来，当着那么多人的面说不如自个儿，那岂不是在给自己拉仇恨吗，他知道白天是洪门很多人的偶像。

　　“不是我谦虚，事实如此！”

　　白振天哈哈一笑，说道：“如果放在三年前，阿利桑德罗不是我的对手，但这三年过去了，我血气减弱，而他正当壮年，我未必打得过他啊……”

　　几年之前的时候白振天曾经和阿利桑德罗切磋过一次，即使那次较量中白振天占据了上风，但要想杀死对方，白振天仍然要付出很大的代价。

　　几年过去了，白振天的气血不复当年，此消彼长之下，他再也没有把握能压制住阿利桑德罗，就在这时候，阿利桑德罗却是死在了秦风手上，是以白振天才有这番话说。

　　“你是不是阿利桑德罗的对手，与我何干啊？”

　　秦风闻言翻了个白眼，他原本就在极力淡化自己在拉斯维加斯事件中的作用，没成想白振天全给他抖搂了出来。

　　“秦老弟，在场的全是自己人，你用不着谦逊的。”

　　白振天指了指贝蒂娜，说道：“贝蒂娜是唐会长领养长大的，论起辈分的话算得上是你的晚辈，你出手和她比试一下，就当是指点晚辈好了……”

　　白振天想让秦风出手，除了想见识下秦风的身手之外，他还有别的一层含义在里面。

　　要知道，现在在场的这些洪门中人，全都是洪门年青一代的翘楚人物，在未来的几十年里，他们将逐渐接掌洪门的大权。

　　而秦风比这些人的年龄都要小，以后他们势必还有很多年的交道要打，白振天这是想让秦风借机立威，震慑住这些洪门未来的精英们。

　　“晚辈？会长，他的年龄比我还要小呢。”听到白振天的话，贝蒂娜的脸上顿时现出一丝黑线来。

　　秦风作为洪门客卿，地位尊崇是不假，但这不代表秦风的辈分就比自己高，从小在华人世界长大的贝蒂娜，很是注重这一点。

　　“贝蒂娜，你别不服气……”听到贝蒂娜的喊声，白振天笑道：“秦风的师父和我父亲是同辈的，你是不是要比他低一辈？”

　　白老爷子是洪门中老一辈的人物，前任会长唐天佑在他面前也要执弟子礼，从这一点上论起来，秦风的确要比场内这些人的辈分都高。

　　“这个……”

　　听到白振天的话后，贝蒂娜顿时语塞了，她虽然是西方人，却是接受中国传统文化长大的，对辈分尤其看重。

　　“行了，大家年龄相近，就不用提什么辈分不辈分的了。”秦风摆了摆手，他也看出来了，白振天是有意让自己露一手的。

　　而且秦风还发现，在白振天说出自己与他同辈的时候，甲板上站着的那些人里面，有好几个脸上都露出了不忿的神色。

　　“那你是同意和我比试了？”

　　贝蒂娜脸上露出喜色，在她看来，秦风在洪门中的地位，有大半都是白振天吹捧出来的，这么一个年轻人，怎么可能是那狗熊一般的阿利桑德罗的对手呢？

　　而且上次秦风用的是另外一副脸孔，知道真相后的贝蒂娜，更是认为秦风是搞些阴谋诡计的人，自身却是没有什么真本领的。

　　贝蒂娜接受的是中国传统教育，不过却是西方人的性格，电影水浒传中的“路见不平一声吼”歌词，倒是可以适用在她的身上。

　　“拳脚无眼，动手就算了。”秦风摇了摇头，他可不想和个女人较量，赢了也是胜之不武。

　　“你怕了？”贝蒂娜瞪起了眼睛，她以为秦风不愿意和自己比试了呢。

　　“怕你？”

　　秦风嗤笑了一声，说道：“比武就算了，这样吧，你按照我做的事情照做一遍，就算是你赢了，怎么样？”

　　“你能做到的，我都能做到……”

　　贝蒂娜闻言挺起了胸口，那紧身衣下的曼妙身材顿时显露无疑，看得旁边的一些人都忍不住咽了口口水。

　　“你能做到的，我可未必能做到。”秦风嘴里嘟囔了一句，道：“这女人生小孩，男人就算是再有本事，那也是生不出来的。”

　　“你……你流氓……”

　　秦风说话的声音虽然不大，但足以让场内众人听到了，顿时引起了一阵哄然大笑，气得贝蒂娜的脸色一阵红一阵白。

　　“我说的是事实而已。”秦风无辜地摊了摊手，众人的笑声却是愈发大了。

　　“好了，秦风，别逗贝蒂娜了。”

　　白振天忍住了笑，开口说道：“想让这帮小子服你，就拿出点真本事来，否则这一个个心比天高的小家伙们可是不会服气的……”

　　进入到八九十年代，科技日益进步，往年拿刀动枪的砍砍杀杀，在唐军这一辈人眼里早已落伍了，如果不是白振天超强的个人武力，他们也未必会服气的。

　　至于秦风，年纪轻轻的就成为洪门客卿，像是秦风这些人嘴上虽然不说，但心里肯定是腹诽不已，从白振天话声落后场内几人的脸色就能看得出来。

　　“那好吧，我就献个丑……”

　　秦风耸了耸肩膀，左右看了一眼，走到不远处的一个遮阳棚下，伸手将一个塑料板凳拿了起来，说道：“白大哥，损坏了这张板凳不用赔的吧？”

　　既然白振天有意抬高自己，秦风干脆就在众人面前正常称呼起白振天来，不过他这一声白大哥喊出口，所有人的脸色都有些发黑。

　　“哈哈，只要你不把这艘船给拆了，随便你怎么折腾……”

　　白振天摆了摆手，他也有些好奇秦风会做出什么举动来，要知道，自从认识秦风，这小子每每行事总是出人意料。

　　“那好……”

　　秦风点了点头，双手微微一用力，就将那张塑胶板凳的两条腿给硬生生地掰了下来，随手将残破的板凳丢在了地上。

　　“秦老弟，你这是要干什么？”见到秦风的动作，白振天有些莫名其妙地问道。

　　“白大哥，往下看就知道了。”秦风笑了笑，蹲下身体将脚上的运动鞋脱了下来，顺手还把鞋带给解开了。

　　“这是要干什么？”

　　“不知道，脱鞋，难道是要进行空手道的演示？”

　　“应该不会吧，演示空手道也不用掰坏那张椅子呀？”

　　秦风的举动让众人都有些奇怪，纷纷出言议论了起来，贝蒂娜更是瞪大了眼睛，一眨不眨地看着秦风的动作。

　　“好了，我要做的事情很简单……”

　　在众人的议论声中，秦风将两条板凳腿绑在了自己的脚上，拍了拍手站起身来，说道：“只要你能照做一遍，这洪门客卿的位置，我可以让出来的……”

　　“哼，你能做到的，我都能做到！”

　　不知道为何，贝蒂娜心中生出一种不妙的感觉来，因为别的不说，仅是用手将那塑胶板凳腿给撕扯下来，估计她就办不到。

　　“那好，你瞧好了……”

　　秦风笑着冲贝蒂娜点了点头，径直往甲板一处的船舷走了过去，当他来到船舷边上的时候，忽然做出了一个令所有人都大吃一惊的举动来。

　　只见秦风的右手在船舷上的铁栏杆上一拍，整个人顿时轻轻飘起，他居然就这么纵身一跃，从游轮上往大海中跳了下去。

　　“他要干什么？”

　　“难道要自杀吗？”

　　当秦风跳出船舷的一瞬间，众人的大脑顿时一片空白，即使刚才见到秦风在脚底绑缚板凳腿的动作，也没有人会与跳船联想到一起。

　　要知道，一般的小型游轮，甲板距离海面可能只有四五米高，这种高度跳下去，人是不会受伤的。

　　但是这艘造价上亿美金的超级游轮，如果算上甲板以上的建筑，高度可达五十米。

　　所以即使是甲板以下，也有近三十多米的高度，这等于十层的楼房那么高，虽然下面是大海，但如此高度跳下去，那种冲击力也将会是致命的。

　　“老弟，你这是要干什么啊？”

　　就算是白振天，也被秦风的跳海举动吓了一大跳，连忙一个箭步冲到了船舷边上，低头往下看去。

　　不仅是白振天，另外几个反应比较快的佣兵队员，也是第一时间来到了船舷边上，此时秦风的身体尚未落到海面上。

　　不过和众人所想象的不同，秦风的身体并没有像炮弹那样直落海面。

　　只见身在半空中的秦风双手，不停地拍在船身上，顿时将他下落的势头给缓解了下来，整个人就如同一片树叶一般，缓缓地往下飘荡着。

　　“这……这是怎么一回事？”

　　看到这种场景，有几个人的目光显得有些呆滞，但也有几个人却是眼睛发亮，拍着大腿喊道：“轻功，这是轻功啊！”

　　金大侠的武侠小说，早就已经深入人心了，像卞鸿这样的武侠迷，脑子里第一时间就出现了“轻功”两个字眼。

　　“没想到秦风的真气居然如此精纯了。”

　　俗话说外行看热闹，内行看的却是门道，旁人看不出秦风这一手功夫的深浅，但在白振天的心里，却是翻起了滔天巨浪。

　　要知道，修炼内家心法，就是一个练气的过程。

　　修炼内家功法的人，首先要将人体内的那些后天浊气给排出去，换成先天真气，从而改变自身基因体质，从而获得延年益寿或者是超出常人的能力。

　　在古代道家典籍上，真气又被称之为清气，正是所谓的天地初开清气上升浊气下降，道家炼气士们坚信，只要人体全是清气，纵然白日飞升也不是不可能的。

　　白振天虽然距离白日飞升的境界还很遥远，但他也是进入暗劲修为的人，体内是有真气存在的。

　　提上一口真气，白振天的确可以感觉自己身轻如燕，纵横跳跃都要超出常人许多，这说明道家典籍的记载还是有一定道理的。

　　不过要让白振天从这三十多米的高度跳下去，他还是不敢的，因为自己知道自家事，他估摸落到一半的时候那股真气就会卸去，少不得会摔个半死的。


第0681章 信服

　　“上帝啊，发生了什么事情？”

　　虽然在场的除了贝蒂娜之外，其他人都是华人，但这并不妨碍他们的信仰，眼见秦风如同蝴蝶一般飘荡在空中的情景，很多人都失口叫了出来。

　　二三十米的高度，下坠并不需要多少时间，在一众人等惊愕的目光中，秦风已然是落到了海面上，不过却是没有开始想象中如同炮弹般坠入大海里的情形。

　　秦风的身体似乎轻如鹅毛一般，随着大海起伏不定的波涛四处漂浮，不过细心的人却能发现，秦风的双脚其实是在快速移动着。

　　“铁掌水上漂？”

　　看到船下海面的场景，卞鸿的嘴巴张得足以塞进去个鸭蛋，搜肠刮肚之后，才找出了个能形容此刻心情的词汇来。

　　“这……这怎么可能，是魔法吗？”站在船舷处的贝蒂娜此刻再也无法保持一贯的冷静，直勾勾地盯着下面的秦风，大脑一片混乱。

　　“妈的，这小子的功夫，竟然练到了一苇渡江的境界了？”

　　和佣兵团的那些小子们不同，白振天却是一眼看出了端倪，秦风现在所施展的身法，怕是和当年达摩一苇渡江时的功夫同出一脉。

　　前文曾经说过，修炼内家心法，就是一个将体内后天浊气修炼成先天真气的过程，真气越多功夫自然也就越深。

　　当体内真气形成一定的储量之后，身体机能也会发生天翻地覆的变化，像武侠小说中的轻功，就是其中的一种变化。

　　以白振天的功夫，如果提起体内的那口真气，他能走刀山而不伤脚，下油锅而不伤手，不过想要踏雪无痕和水上漂，他却是做不到的。

　　在看到秦风展露的这一手之后，白振天才真正明白，敢情他认为功夫和自己相差不多的秦风，早已把他给甩开十万八千里了。

　　“这……这人又不是鸟儿，怎么他妈的能……能在海面上滑翔呢？”

　　佣兵团的大脑，一向以冷静著称的唐军，也忍不住爆了句粗口，平时最注重团队配合的他，也被秦风的行为给震住了。

　　“会轻功有什么了不起？”已经回过神来的贝蒂娜忍不住撇了下嘴，说道：“他再厉害难道还能躲得过子弹？”

　　“贝蒂娜，你以前可是最推崇冷兵器的啊……”

　　白振天有些好笑地回头看了一眼贝蒂娜，说道：“功夫练到极致，躲子弹并不算什么，现在的秦风应该就可以做到……”

　　修炼内家心法，不但练的是身体，同样也练神识，当功夫到了一定的境界之后，身体就会对危险产生一种很自然的反应。

　　白振天所说的躲子弹，其实是在子弹出膛的那一瞬间，被枪口锁定的身体能提前预判到子弹的方向，从而进行躲闪，白振天就能做到这一点。

　　当然，如果对方是乱枪扫射，又处在空旷没有遮挡的地方，这种预判能力就不起作用了，当年的功臻化境的大刀王五，就是如此死在乱枪之下的。

　　“哼，谁知道呢？”

　　对于白振天的话，贝蒂娜还是很信服的，不过想让她就此服软却是不可能的，眼珠子一转，看着海面上的秦风，贝蒂娜却是露出了笑容。

　　“他跳下去容易，可是想要上来就难了……”

　　虽然秦风有这么一手水上漂的功夫，但是打死贝蒂娜都不相信，秦风能从海面跳上这几十米高的甲板上，说不得到时候还是会掉入海中的。

　　“哎呦，我怎么忘了这茬了？”听到贝蒂娜的嘟囔声，白振天连忙喊道：“拿个救生圈丢到海里去，另外把升降机给放下去……”

　　由于船身太高，除了在船体的侧门之外，上下船只一般都是用的升降机，在船身上装有升降机的轨道。

　　不过还没等船上的人把救生圈丢到海里，原本起伏在海面上的秦风，双臂忽然一展，纵身就往船身扑了过去。

　　“秦老弟，你在撑一会，我这就把升降机放下去了……”

　　由于角度问题，白振天等人都被外凸的船身挡住了视线，一时间，谁都不知道秦风要干什么，白振天不由发出了一声喊。

　　但白振天话声刚落，一道人影突然从外面翻了进来，却正是秦风。

　　“秦风，你……你小子是怎么上来的？”这次连白振天也搞不明白了，难不成秦风的功夫真练到了能凌空虚渡的境界？

　　“游轮的船身上有滑轨，顺着不就上来了？”

　　站在那里的秦风也略显有些狼狈，他的裤腿从膝盖以下已经完全湿掉了，胸口也在剧烈地起伏着，脸上现出一抹红色。

　　要知道，从秦风跳下船的那一刻起，他就在高速运转体内的真气。

　　一直到回到甲板上这四五分钟里，秦风就没敢松了那口气，这对他而言，也是一次极大的考验，好在秦风撑了下来。

　　“从船上跳到海里，就……就只湿了裤腿？”

　　包括甲板上的一些船员们，总共数十双眼睛都盯紧了秦风，眼中流露出来的神情，全都是震惊。

　　“贝蒂娜，怎么样？”

　　秦风长吁了几口之后，转脸看向了贝蒂娜，说道：“你只要能按照我刚才做的事情，再做上那么一遍，就算我输了，洪门客卿长老的位置，我也会让出来的……”

　　秦风并非是小肚鸡肠的人，他今儿之所以冒着掉入海中的危险展露了身手，就是想震慑一下这些洪门的后起之秀，省得日后总是有人惦记着要和自己较量。

　　“我……我做不到……”

　　听到秦风的话，贝蒂娜的脸一下子红了，秦风刚才的举动已经超出了人类行为的范畴，在此时贝蒂娜的眼中，秦风简直就是一个怪物。

　　不止是贝蒂娜，就是唐军等人，在看向秦风的眼神里，也没了之前的随意，而是带了一丝尊重和惧意，因为单从个人的武力值上而言，恐怕就是白振天也不是他的对手了。

　　“你们谁能做到，也都算我输……”

　　秦风目光从唐军等人身上扫过，当时贝蒂娜出言挑衅的时候这些人默不作声，估计也是存了看戏的心思。

　　“秦长老神乎其技，我们这等小子是做不到的……”

　　唐军往前走了一步，双手抱拳将身体躬了下去，开口说道：“以前总是依仗现代武器，看来还真是坐井观天了，多谢秦长老给我们上了这一课……”

　　在刚才被秦风目光扫过的时候，唐军只感觉浑身一冷，就像是被一只洪荒巨兽锁死了一般，只要他有任何动作，对方怕是会在第一时间就将自己给撕碎掉。

　　即使是唐军最为依赖的枪支就插在肋下，唐军也没把握能将枪给拔出来，而更大的可能性是他还没拨出枪来，估计就已经没了性命。

　　此时唐军才真正信了白振天的话，在某种时候，拿着枪支也未必就是绝对安全的，在这世上，总是会发现那么一些意外的。

　　“唐大哥太客气了，俗话说术业有专攻，面对着飞机大炮，我这只不过是雕虫小技罢了。”

　　听到唐军改了称呼，秦风心中自然很是满意，不枉他如此卖力的表演了一番，几乎将体内的真气全部消耗殆尽。

　　“秦长老您才是谦虚呢。”

　　唐军闻言苦笑了一声，说道：“有您这一身功夫，天下何处不可去？您要是愿意组建个佣兵团，恐怕在佣兵界也就没我们的饭吃了……”

　　唐军的这番话并非是在妄自菲薄，而是真正的肺腑之言。

　　要知道，佣兵的作用，大多都是体现在敌后作战或者是斩首行动上，和特种部队甚至和杀手的性质很相近，除了详尽的计划之外，个人武力也是其中很重要的一个因素。

　　而秦风所表现出来的身手，是唐军连听都没听闻过的，如果哪个佣兵团能拥有这么一号人物，想必在执行任务的时候将无往而不利。

　　“秦长老，您刚才用的是水上漂的功夫吧？”

　　卞鸿忽然插进嘴来，说道：“秦长老，您看我资质怎么样？我三岁的时候就有人说我骨骼奇异，最适合练武，要不……您收我为徒得了……”

　　卞鸿是个真正的武侠迷，当年读大学的时候，甚至抱着一本英文版的金庸武侠小说读得津津有味，眼下见到了“真人”，这双膝一软差点就跪下去了。

　　就在卞鸿说话的时候，旁边有几个人，也是流露出了这种意思。

　　他们倒不是想拜师，而是想让秦风指点他们一下，多学几手防身的绝活，以后在出任务的时候，说不定就能多一条性命。

　　“练我这一门的功夫，是要从童子开始的。”

　　秦风哪里有收徒的心思，听到卞鸿的话后，不由胡扯道：“想要学我的功夫也简单，如果是破了身子的人，只要把那烦恼根跟切掉就行了……”

　　“烦恼根？那是什么？”贝蒂娜一本正经地问道，在认识到自己和秦风的巨大差距只会，她还真动了和卞鸿一样的心思。

　　“呃，这个嘛……”

　　秦风没想到贝蒂娜会追问这个话题，不由脸上一红，说道：“这玩意男人有，女人没有，正常人有，太监没有……”

　　“你……你流氓……”贝蒂娜读过很多中国史籍，自然知道太监代表了什么，当下也是俏脸绯红，再也问不下去了。

　　“师父，那……那您练的岂不是葵花宝典了？”

　　卞鸿还有些不死心，说道：“我长这么大还是处男呢，要不师父您先教我一些修炼真气的口诀，我练了试试？”

　　“得了吧，你小子十四岁就往窑子里钻了，还处男了，我看是被处理过的男人吧？”唐军丝毫都没给卞鸿面子，在一旁晒然笑道。

　　“唐老大，我不是处男，你也不是啊。”被唐军揭了老底，卞鸿有些气急败坏，开口嚷嚷了起来。

　　“卞鸿你小子别再闹腾了，秦风的功夫你们学不了的……”

　　白振天看出秦风的面色有些不正常，而且呼吸也有些紊乱，连忙说道：“你们这帮小子以后别再坐井观天就好了，我和秦风还有事要谈，你们都回去吧……”


第0682章 毫无收获

　　进到船舱后，秦风先回自己房间换了身衣服，刚才跳海时虽说人没掉在海里，但整条裤子也湿得七七八八了，贴在身上十分的难受。

　　“白大哥，吴哲的死就是阿利桑德罗的事情引起来的，您这不是给我添麻烦吗？”

　　简单的冲洗了一下，秦风回到了外间，没好气地说道：“日本的那个菊次郎也不是个善茬，他在暗处，我在明处，可是防不胜防呀……”

　　“秦老弟，唐军这些人，是绝对能信得过的。”

　　白振天笑着摆了摆手，说道：“他们都是洪门一些老兄弟的后人，自小在洪门长大，不会出卖你的……”

　　“这种事情，知道的人越少越好……”秦风闻言叹了口气，不过也没在说下去，今儿显露出这一手，秦风心中也有几分得意。

　　“先不说这个了。”

　　白振天给秦风倒了杯茶，眼露奇光地说道：“秦风，你的修为难道进入化境了？刚才是怎么做到的？”

　　前文曾经说过，练武之人，通常会将内家拳分为三个境界，那就是明劲、暗劲和化劲。

　　明劲练的是筋骨力，也就是人天生的本力，也可以称之为是肌肉力，人体肌肉拉伸收缩的力量是很大的，如果针对训练的话，人可以拉动一辆卡车。

　　明劲在打斗中，更多的是以力打力，纯粹是身体上的对抗，刘子墨之前就处在明劲的境界，不过和阿利桑德罗这种受过特殊训练的人相比，他的力道还是要小了些。

　　但是进入暗劲之后，情形就不同了，这等同于身体的一次进化。

　　所谓暗劲，就是指人体内暗藏的力量，众所周知，人类能将脑域开发到百分之七到百分之八，那就是天才，就是爱因斯坦，也不过将脑域开发到了百分之十。

　　这个道理说明，人类对大脑的开发，连十之一二都没有用到，而人类身体的潜力，也同样没能得到开发。

　　内家拳所追求的，就是发掘身体内部的潜力，使之不断地进化，从而得到普通人所无法达到的力量和更加长久的生命。

　　人在剧烈活动的时候，会产生热量，体血精力都会化做这股热量能量和汗水一起通过毛孔释放出去。

　　这种热量在内家也被称之为元气，站桩打坐，无不是在蕴养体内元气，使之不会轻易外泄，造成元气流失。

　　而到了暗劲境界之后，就可以控制毛孔闭塞，使得汗液流不出来，如此一来，热量就挥发不出去，可以将元气游走于体内。

　　能不能含住这股元气，就是是否练出暗劲的标准，达到暗劲境界之后，身体的反应灵敏度以及对于力量的运用和体力的分配，远远不是明劲能与之相比的。

　　当内家拳修炼到暗劲境界后，就有资格称为一代宗师了，当年的神枪李书文以及大刀王五和京城一些著名的宗师级拳师，基本上都是暗劲的修为。

　　至于暗劲之上化劲的境界，说的是“化虚之劲”，当一身真气能练到“透空周身”的时候，那也就能摸到化劲的门槛了。

　　传说功夫到了化劲，就能产生神识，心灵通透，遇到危险的时候可以预先得到警告，已经超出了身体修炼的范畴。

　　所以老辈人曾经对这三种境界用三句话来概括过，那就是“明劲是身化阶段的劲，暗劲是气化阶段的劲，化劲是神化阶段的劲”。

　　今儿秦风所表现出来的状态，明显的已经超出了暗劲修为，是以白振天才会问出这番话来的。

　　“白大哥，我这进入暗劲修为还没多久，哪里就能进到化劲中啊？”

　　听到白振天的话后，秦风苦笑了一声，说道：“可能是我修习道家功法的缘故吧，我含住体内那口气的时间比较长，所以才能够做得到……”

　　秦风倒是没骗白振天，自从进入到暗劲修为，秦风功夫的进展可谓是一日千里。

　　如果在秦风吐纳时有人在旁边，就会发现，秦风一呼一吸的时间十分长，可以达到十分钟左右，即使注意观察，都会感觉到秦风似乎停止了呼吸。

　　而在秦风有意识的控制下，他含住体内那口真气，能将呼吸转为内息，秦风曾经尝试过一次，他能屏住呼吸长达两个小时。

　　不过这种情况只能发生在静止状态下，像刚才那样的剧烈运动中，仅仅几分钟时间，就将秦风体内的真气消耗一空了。

　　但即使如此，秦风的表现看在白振天眼中，那也是惊为天人了，他进入暗劲修为已经十多年了，也无法做到秦风那样的程度。

　　“你小子真是个怪胎啊……”白振天连连摇着头，认识秦风的时间越长，似乎自己受到的打击就越大。

　　在之前的时候，白振天只以为秦风精通三教九流，但在个人武力上，他认为自己并不输于对方。

　　可是刚才秦风展露的那一手，不仅唐军贝蒂娜等人做不到，就是他白振天也是望尘莫及。

　　“白老大，少扯这些没用的，你还是想想怎么找到那艘船吧！”

　　秦风不想再探讨关于功法的问题了，因为外八门的主脉向来都是一脉单传，核心功法是不能外传的，他可不想因此可白振天有什么芥蒂。

　　“怎么找？一寸寸地搜过去呗……”

　　白振天也不是初出江湖的菜鸟，听到秦风的话自然明白他的意思，当下也岔开了话题，说道：“马六甲海峡最宽的地方才三百多海里，咱们一点点地搜寻，总应该能找到点线索的……”

　　“好吧，一个星期后不管找得到找不到，咱们都要回去了。”秦风开口说道。

　　“一个星期找不到，那估计就没什么希望了。”白振天叹了口气，说道：“我看你刚才也使尽全力了，你先休息一下，我去安排他们进行搜寻……”

　　“嗯，有事叫我……”

　　秦风点了点头，心中也颇有几分不好意思，像这样的海上搜寻，他其实是帮不到白振天什么的，那百分之一的股份未免拿得有愧。

　　当然，行走江湖，厚脸皮是需要排在第一位的，洪门家大业大，秦风并不介意多占点便宜。

　　其后几天里，秦风的确没帮上什么忙，对于搜寻工作他基本上是插不进手。

　　除了卞鸿在用雷达对周围海域以及海底进行勘测之外，白振天还动用了直升飞机对海面展开了搜寻，不过几天下来，没有发现任何的线索。

　　……

　　“唐军，马上到12点了，让直升机回来吧，晚上太危险了……”白振天开口对身边的唐军说道。

　　在不远处的海面上，一艘直升机向下探射出一片强光，正在搜寻着海面的异常，巨大的轰鸣声即使在甲板上也清晰可闻。

　　这已经是第五天了，唐军等人几乎将这纵宽三百多海里的地方犁地一般地犁过了一遍，但是那艘船就像是凭空消失了一般，没见到丝毫踪迹。

　　另外唐军等人还搜寻了一路上的几十个海岛，也没有打听到什么有用的消息。

　　经过对一些岛上居民的询问，最近这片海域也没有什么暴风雨龙卷风，自然灾难使得船只沉入海底的推断也不能成立。

　　“会长，明儿再找不到，咱们只能返航了。”

　　唐军用对讲机联系了直升机上的人后，看向白振天说道：“这艘游轮的油料只够用一个星期的，再不返航，油就要没了……”

　　“我知道。”

　　白振天点了点头，看向唐军等人说道：“都去休息吧，这几天累的够呛，等船回到新加坡，你们不要回旧金山，先去伦敦等我消息……”

　　“会长，门里会不会有人拿这件事做文章？”

　　唐军脸上露出一丝忧色，虽然白振天得到前任会长的支持，并且以雷霆手段掌控了洪门总部，但门内有异心的人还是不在少数。

　　尤其是欧洲国家一些堂口的大佬，就是用此次军火失踪的事情发难，逼得白振天不得不亲自前来处理。

　　“没事，跳梁小丑而已，早点跳出来也好……”

　　白振天脸上露出一丝冷笑，他刚刚接任会长一职，不想在洪门内大开杀戒，但如果真有人不长眼，白振天也不是心慈手软之辈。

　　之所以让唐军等人去伦敦，白振天也是在布局，要是欧洲分堂的有人兴风作浪，白振天并不介意展现一下雷霆手段。

　　“是，会长……”

　　站在白振天身后的卞鸿贝蒂娜等人齐齐答应了一声，而唐军则是开始在脑子里谋划日后的伦敦之行了，经过这几天的搜寻，几乎所有人都对找到军火不抱什么希望了。

　　“老弟，让你见笑了。”

　　等到唐军一行人各自回来房间之后，白振天苦笑了一声，说道：“树欲静而风不止，上次行事软了点，还真有人以为我可欺呢。”

　　“白大哥，这是你们洪门内部的事情，我可管不到。”

　　秦风摆了摆手，虽然挂了个洪门客卿的名头，不过他可不愿意参与到洪门内部争斗之中，上次被白家父子利用了一番，秦风就已经心中不爽了。

　　“你小子，比泥鳅都滑溜。”

　　白振天没好气地看了秦风一眼，说道：“这些事用不着你的大驾，日后只要把澳岛这边的生意打理好就行了。”

　　“嘿嘿，这个小弟一定办得好。”秦风嘿嘿一笑，正想说话的时候，耳朵突然上下翻动了一下，因为他听到远处似乎传来了发动机的声音。

　　“会长，十五海里外，有一艘船开了过来！”

　　就在秦风发现异常的同时，白振天腰间的对讲机也响了起来，声音正是刚刚回到中控室的卞鸿。


第0683章 来者不善

　　“嗯？是往咱们这个方向开过来的？航速是多少？对方有没有打开通信设施？”

　　听到对讲机里的声音，白振天不由愣了一下，连着搜索了几天了，他们在夜间也碰到过船只经过，而且还不止一艘。

　　只是游轮并不在主航道上，往往距离都在四五十海里之外，加上对方是要通过马六甲海峡，和游轮是处在平行航线上的，像今儿径直开过来的事情，倒是头一遭。

　　“会长，是冲着咱们来的。”

　　卞鸿的声音有点兴奋，“他们的航速大概在三十节左右，船只处在静默状态，肯定有鬼的……”

　　在这茫茫大海上搜寻了好几天，卞鸿等人心中都有些焦躁，眼见有可疑船只驶来，心里那叫一个激动，恨不得对方就是劫持军火的正主儿。

　　“通知唐军他们，让印尼军方的船往相反方向驶二十海里……”

　　白振天的眼睛也亮了起来，开口说道：“放出三艘快艇，另外让直升机随时准备起飞，做好战斗准备……”

　　和卞鸿猜想的差不多，在白振天想来，这个时间段出来的船只，的确十分的可疑，极有可能就和失踪的那艘船有着关系。

　　有了前车之鉴，白振天也是不敢大意。

　　因为押送军火的船只也配备了不少武器，对方能悄无声息的吃下去，显然实力不弱，自己要是一个不小心，说不定也会在这大海里翻船的。

　　当然，白振天也不会让一直跟随在身后的印尼军舰将对方给吓跑的。

　　十五海里的距离，全速行驶的话只需要半个小时，就算对方实力强劲，白振天也能坚持到军舰返回支援的。

　　“会长，您就放心吧！”卞鸿的声音有些颤抖，还没挂断和白振天的通话，就开始呼叫起唐军等人来了。

　　随着白振天命令的下达，刚刚返回房间不久的唐军等人展现出了非常高的军事素质，在短短的五分钟里，就已经各司其职。

　　整个佣兵团分为了四组，每组三个人，唐军带着两个小组放下了游轮上的登陆艇，在卞鸿的引导下，往三个方向驶去，很快就消失在了茫茫大海之中。

　　让秦风有些惊愕的是，贝蒂娜居然也带了一个小组，登上了那艘直升飞机，并且坐在了直升机的舱门处，双手握在了那把重机枪的枪柄上。

　　“怎么，看傻了？”

　　见到秦风一脸惊异的样子，白振天笑道：“贝蒂娜可是佣兵团的第一火力点，每次战斗可都冲锋在前的……”

　　“还好意思说？”

　　秦风闻言翻了个白眼，不屑地说道：“洪门老爷们都死光了吗？让个女人冲在最前面，亏得你能说出来？”

　　“你小子懂个屁……”

　　听到秦风的话后，白振天顿时被憋得一脸通红，正想辩解的时候，耳机里又传出了卞鸿的声音：“会长，对方距离这艘船只有十八海里了，已经可以确定，他们就是冲着咱们来的……”

　　“通知各组，做好战斗准备……”

　　白振天再也顾不上和秦风扯淡了，接过赶到甲板上的船长递来的一个夜视望远镜，往来船方向的海面上看了过去。

　　“好嘞，白叔您瞧好吧！”

　　中控室里的卞鸿答应了一声，双手快速地在键盘上敲打了起来，随着一串串密码的输入，在游轮负一负二层中，鱼雷和导弹发射架缓缓地升了起来。

　　与此同时，游轮两侧的船体出现了数十个孔洞，一个个黑洞洞的枪口从孔洞里伸了出去，只不过在夜幕的掩盖下，从外面却是看不出丝毫端倪的。

　　“让人把船上的大部分灯光都关闭……”白振天回头看了一眼船长，开口说道。

　　“是。”船长拿着对讲机吩咐了下去，整艘船瞬间变得暗淡了下来，只有船头一些位置还留着灯光。

　　“还有十海里，大概在二十分钟后，来船就将与我们接触……”

　　“还有五海里，十分钟后他们就将到达。”

　　卞鸿不断地将对方的位置报告给了众人，此时唐军等人也完成了对来船的合围，只要对方进入到一海里的地方，就甭想逃出他们的包围圈。

　　“怎么样？秦风，紧张吗？”

　　白振天拿着望远镜徒劳地看着海面，笑道：“当年我在加拿大的时候，也干过海上的生意，告诉你，刺激得很呢……”

　　白振天初到加拿大的时候，带着大圈帮的一帮悍将，最初就是做海上的买卖。

　　不管是走私贩毒还是油轮货柜，都被他劫持了不少，也因此和加拿大的黑帮交恶，最后加拿大海上防卫队出动，才逼得白振天上岸的。

　　“你小子是个怪胎，要紧张才是怪事呢。”没等秦风回话，白振天就摇了摇头，说道：“秦老弟，等会说不定要你出手的……”

　　“要我出手？不至于吧？”

　　秦风闻言愣了一下，指了指那艘随时可以升空的直升机，不解地说道：“你都布下了天罗地网，哪里还用得到我啊？”

　　在见识了这艘游轮上强大的武器系统后，秦风相信，只要对方来的不是一艘战列舰，就算是配备了重机枪的巡逻舰，见了游轮也只有抱头鼠窜的份。

　　再者说了，就算对方想要强攻，也架不住那些鱼雷啊，就算是一艘两千吨排量的船，有一颗鱼雷也足够了。

　　“那些武器只是震慑用的，你以为还真会发射出去啊？”白振天翻了个白眼，说道：“海上的路数你不懂，回头看了就明白了……”

　　“好吧，反正我要是出手了，你也闲不住……”

　　秦风无所谓的耸了耸肩膀，外八门虽然囊括了江湖上的三教九流，但对于海上这一领域却是涉及极少，秦风的确不太精通海上的门道。

　　“白叔，对方距离咱们还有三海里……”

　　卞鸿的声音传来，“他们到现在都没有开灯，也没有打开通讯设施，肯定是来者不善，我已经让唐老大包抄他们后路去了……”

　　“还有三海里，差不多能看到了。”

　　白振天又拿起了望远镜，仔细地在远处海面搜寻了起来，在看往一个方向后，白振天的动作定在了那里。

　　“白大哥，怎么回事？看到对方的船了？”

　　秦风听力虽然不错，相隔十多海里就能听到风声中传来的异常，但是在这漆黑如墨的夜里想要隔着好几海里用肉眼发现对方，还是力有不逮。

　　“妈的，怎么是艘渔船？”

　　听到秦风的问话后，白振天一脸疑惑地将望远镜递给了秦风，说道：“难道遇到的是帮子蟊贼？”

　　要是放在一二十年前白振天纵横四海那会，海盗使用渔船倒是很寻常，可是随着年代更迭，谁要是再开着艘渔船在海上打劫，怕是大牙都能被笑掉的。

　　“还真是艘渔船？”

　　通过望远镜，秦风看到一艘长约二十多米的渔船正往自己这边的方向驶来，不过那艘船和游轮一样，都关闭了灯光，如果不是有卞鸿的指引，还真的很难发现。

　　“嗯？不对……”

　　秦风忽然目光一凝，开口说道：“白老大，这渔船是经过改装的，在渔网下面有重机枪和火箭炮……”

　　秦风的目力要远超白振天，在刚才他从船上挂着的渔网上扫过的时候，发现了金属光泽的反光，仔细看去，却是在那艘渔船的船头，摆放着两架重机枪。

　　“我看看……”

　　白振天一把将望远镜抢了过去，此时那艘船距离游轮只有不到两海里远了，即使不用望远镜，秦风依稀也能看到一点船只的轮廓。

　　“凭这些武器，就想抢劫？还真以为回到几十年前了？”

　　看清楚了对方船上的武器配备后，白振天脸上露出了一丝冷笑，他真不知道对方开着这样一艘破船从哪来的勇气，居然敢对自己这艘游轮下手？

　　“白老大，他们的船怎么停下来了？”见到那艘船在距离游轮一海里的地方似乎停滞不动时，秦风转脸看向了白振天。

　　“他们是想偷袭……”

　　白振天看了看空如一人的甲板，开口说道：“如果没猜错的话，对方应该就是海盗了，这是他们一贯的手法，先派人上船控制住驾驶舱，然后再武力震慑……”

　　对方的手法白振天并不陌生，当年他在海上讨生活的时候，这种事情就没少干。

　　果然，随着白振天的话声，一海里外的那艘船上放下了五个快艇，似乎是怕惊动了游轮，那几艘快艇都是通过人力划过来的。

　　“这船身那么高？他们怎么上来啊？”

　　看着那艘只有二十多米长的渔船和几艘快艇，秦风有些无语地摇了摇头，对方的行为怎么都有点蛇吞象的感觉。

　　“你赤手空拳的都能上来，他们还上不来吗，你别小看了这些人……”白振天脸上露出一丝狞笑，那洁白的牙齿在黑暗之中尤为明显。

　　除了中世纪时的海盗可以组成船队，可以和国家相抗衡之外，现代海盗则是讲究来去如风，白振天在加拿大的时候，带着三五个人就敢劫持万吨油轮，依仗的并不是人多。


第0684章 守株待兔

　　“倒是要见识一下……”

　　听到白振天的话后，秦风笑了起来，两人均是面色如常，丝毫都没有为接下来将要发生的事情担心。

　　“有什么好见识的？不就是飞虎爪吗？”

　　白振天笑着摇了摇头，论陆地上的江湖经验，他未必知道的有秦风这个怪胎多，但要说起海上的门道，白振天就要远超秦风了。

　　不知道何时海上起了风，波涛也随之变得汹涌了起来，四五米高的大浪不断的击打在了船身上。

　　对于游轮来说这种风浪不算什么，但却是给那几艘靠人力划桨前行小艇造成了不小的困扰，足足用了一个多小时，才靠近了游轮。

　　等了一个多小时的秦风打了个哈欠，有些不耐烦的说道：“我说白老大，让唐军他们围上去，将那艘船缴获不就完事了？”

　　对方只不过是艘二三十米长的小船，就算游轮上没有任何武器系统，但是靠撞也能把对方撞沉掉了，更何况这是一艘武装到了牙齿的超级游轮。

　　“找了这么多天才送上门来，岂能便宜了他们？”

　　白振天脸上露出一丝冷笑，说道：“海上作业可是很费力气的事情，先折腾他们一下再说，妈的，老子都憋坏了……”

　　连着在海上搜寻了五六天，自白振天以下都憋着一口气，眼下终于见到正主出现，哪里肯轻易就放过对方？

　　“你是折腾他们还是折腾我啊？”

　　秦风闻言翻了个白眼，唐军等人都已经放出去了，在这船上除了他们两个之外就是些船员了，说不得还是要自己出手。

　　“闲着也是闲着，就当松松筋骨好了。”白振天哈哈一笑，从舱门处的挡板后面站起身来，径直往船舷走了过去。

　　“无聊……”秦风腹诽了一句，也是跟在了白振天的身后，俗话说刀枪无眼，好端端的能解决对方，干嘛还非要出手啊。

　　……

　　在距离游轮一两海里的海面上，一艘经过改装的渔船正在巨浪中上下起伏着，二三十米的船身犹如一个小舢板一般，似乎随时都能被波涛吞噬掉。

　　“妈的，不是说今儿没有风浪吗？”

　　一个中年男人死死的抓着船舷，恶狠狠的说道：“三炮，你他娘的看的什么天气预报？船要是沉了，老子先把你扔下去喂鱼……”

　　说话的这个男人大概四十出头的样子，在他的右眼处，一道疤痕延伸到嘴角边，由于一条蜈蚣一般，使得整张脸显得异常狰狞。

　　“疤哥，现在又不是台风季，按理说不会有这么大的浪呀……”

　　一个二十四五岁的小青年刚开口说了句话，就被一团浪花打在了脸上，顿时吞下了几口海水，再也说不下去了。

　　“疤哥，四哥他们已经靠过去了，只要上了船，咱们就能鸟枪换炮了啊……”被叫做三炮的年轻人抹了把脸上的海水，将望远镜凑到眼前，口中发出高兴的喊声。

　　似乎龙王爷也在帮他们，在那些小艇靠到游轮边上的时候，海上的波涛也变得小了许多，颠簸的船身逐渐恢复了平静。

　　“妈的，最近诸事不顺，干完今儿这一趟活，今年就不出海了。”疤哥心有余悸的看着恢复了平静的海面，一把抢过了三炮手中的望远镜。

　　“嗯？那艘船上出来了两个人……”借着对方船头的灯光，疤哥突然看到在甲板上多出两个人，眉头不由皱了起来。

　　“三炮，拿对讲机通知老四他们，让他们注意点，别惊动了船舱里的人。”疤哥回头吩咐了身边的年轻人一句。

　　“咝……咝咝……”

　　可是当三炮打开对讲机之后，里面传出的却是一阵咝咝声，根本就无法将消息传出去。

　　“妈的，告诉你小子要买美国货，这玩意又是从闽省买来的便宜货吧？”疤哥一巴掌扇在了三炮的头上，没好气的骂了一句。

　　疤哥自然不知道，在这方圆十海里的海面上，都已经被电子干扰了，除了唐军等人所用的特殊通讯器材之外，别的任何通讯设备都无法接通。

　　“疤哥，这对讲机一向都很要用的。”三炮有些委屈的摆弄着手中的对讲机，不过从里面传出的只有交流电的“咝咝”声。

　　“疤哥，以四哥他们的身手，就算是有几个船员在外面也没事的。”三炮知道自己这次是犯了老大的忌讳，连忙一脸谄笑的说道。

　　“你懂个屁，像这样的豪华游轮，上面的船员肯定有配枪的。”

　　疤哥没好气的瞪了一眼三炮，再用望远镜看向游轮的时候，由于角度的关系，却是见不到那两个人了。

　　“老四他们要上去了……”

　　看到那几艘船的手下在稍事调整之后准备上船了，疤哥马上停止了对三炮的呵斥，眼睛紧紧的贴上了望远镜，脸上也露出一丝紧张的神色。

　　“上来了！”站在船头的白振天微微侧了下身体，一条绳索从他身旁甩了过来，在绳索的头端，是一个特制的飞虎爪。

　　飞虎爪在甲板上发出难听的摩擦声后，往回缩去，“锃”的一声，紧紧的扣在了船舷的栏杆上。

　　当这一个飞虎爪扣死之后，紧接着又是四条飞虎爪被甩了上来，均是扣紧了栏杆，被拉得笔直。

　　在波涛声不断的海面上，飞虎爪发出的声音可以说是微乎其微，如果不是早早发现了对方，怕是根本就无法惊醒睡梦中的船员。

　　“老弟，比比谁抓的人多？”

　　白振天在这一刻显示出了他的老辣，对于即将到来的战斗压根就没放在心上，还饶有兴趣的向秦风挑战了起来。

　　“五艘快艇最多装二十个人，咱们一人十个吧！”秦风笑着点了点头，在大海上颠簸了将近一星期了，是需要活动下筋骨。

　　由于角度的问题，船下的人根本就看不到甲板上的情景，在白振天和秦风说笑间，五道身影正沿着垂下来的绳索，飞快的往船首的位置爬来。

　　随着绳索不断的晃动，一个人头最先从船外冒了出来，这人穿的是连体水靠，整个面部都被包起来了，只露出一双眼睛。

　　“哥们，辛苦了！”

　　就在这人准备翻身爬上甲板的时候，在他的面前突然出现了一个脑袋，吓得他差点松掉手中的绳索，从数十米高的地方跌落下去。

　　这人反应也是极快，只是停顿了那么一刹那的功夫，右手就往腰后摸去，随之左手用力一拉绳索，整个身体翻转过来，用双脚勾住了船舷。

　　“动作挺麻利的吗？”

　　站在船舷边上的秦风也没急着出手，直到那人翻过身来，抬起右手的手枪之后，突然一把拉住了那人的手腕，直接将他的身体拉到了甲板上。

　　“你先休息一下吧！”秦风顺手在那人的颈动脉上一捏，原本还在挣扎的身体顿时安静了下来。

　　就在秦风出手的同时，白振天也是如法炮制，将紧随第一个人上来的人也解决掉了，根本就没给对方开枪的机会。

　　秦风和白振天的出手动作都很小，拉着绳索正埋头往上爬的人，根本就不知道上面发生的事情，一个个如同雨后春笋一般接连冒出头来。

　　这对于守株待兔的秦风和白振天而言，压根就没有任何的难度，半个小时过后，甲板上就横七竖八的躺满了人。

　　“疤哥，四哥他们已经上去半个多小时了，怎么还没有信号传回来？”

　　从三炮他们所在的这艘船上，是看不到游轮甲板上的，如果不是之前秦风和白振天站在了船边上，他们也是无法发现二人的。

　　在焦急的等待了半个多小时后，渔船上的人也开始沉不住气来了，按照以往的经验，基本上在十分钟之内他们就能控制住一整艘船了。

　　“急个屁啊，这艘船那么大，肯定花费的时间多。”

　　疤哥的心中虽然也有些忐忑，但还是强作镇静，其实他已经嗅到了一丝危险，只是在手下面前不能表露出来罢了。

　　不过从游轮处没有枪声传来，说明事情还在控制之中的，疤哥只能用这一点来安慰自己。

　　“告诉老吴，把船发动起来，另外把舰炮给我升起来……”疤哥想了一下，还是提前做好了准备。

　　之所以敢来劫持这艘超大的游轮，疤哥并不是只依仗甲板上的火箭炮的，而是他的这艘改装渔船上，有一门真正的军用舰炮。

　　那是在一九九二年年底的时候，疤哥从前苏联一个海军军官手中买到的。

　　那会苏联刚刚解体，军队很长时间都没有发饷，那个海军舰队的主官于是拆掉了两艘巡逻舰，将小口径的舰炮卖到了军火黑市上。

　　疤哥的家族世代都是在海上讨生活的，和苏联海军一向有几分渊源，这才花了十多万美元买下了一艘舰炮。

　　靠着这艘改装了的渔船，疤哥在海盗界混的是风生水起。

　　只不过疤哥以前一直都是在加勒比海混的，只是近段时间加勒比海域对海盗打击严厉，这才准备回乡呆上一段时间避避风头。

　　有着舰炮这个大杀器，疤哥在加勒比海的时候，甚至和墨西哥的武装分子对持过，所以这才敢打这艘超级游轮的主意。

　　随着疤哥的命令，这艘带了伪装船帆的渔船甲板，缓缓的向两边划开，一个黑黝黝的炮管露了出来，升到了甲板上面。

　　“妈的，不行就强攻，只要拿下这艘船，咱们退休都够了。”疤哥脸上露出一丝狠色来。

　　虽然疤哥一直秉承着兔子不吃窝边草的原则，向来都不在亚洲海域作案。

　　但对于这艘挂着巴拿马国旗的游轮，疤哥还是动心了，因为那些富人们可是不会将这种超级游轮开到海盗聚集的地方去的，在加勒比海的时候根本就没这种机会。

　　“疤哥，对讲机能接通了……”就在舰炮升起的时候，三炮的声音忽然响了起来，一直发出交流电声音的对讲机里，忽然变得正常了。

　　“老四，怎么回事？控制住了那艘船没有？”疤哥一把抢过了对讲机，开口吼道，早知道等待的如此煎熬，他就自己带队上船了。

　　“闽南话？是中国人”对讲机里传来一个略显惊奇的声音，说的却是普通话。

　　“你是谁？”

　　听到对讲机里的声音，疤哥的手一哆嗦，脸色瞬间变得惨白无比，他知道，上船的兄弟十有八九全都栽了。

　　“你过来就知道我是谁了……”对讲机里的声音传来，声音并不是很大，但是听在疤哥的耳朵里，却是如同惊雷一般。

　　“把船发动起来，咱们靠过去……”疤哥咬了咬牙，他手下十多个弟兄都已经上了游轮，所以不管发生了什么事情，疤哥现在都是骑虎难下了。

　　“你不要伤害我的兄弟，要不然我把你的船给打沉掉！”

　　疤哥按下了对讲机，威胁道：“我的船上有舰炮，我劝你还是投降的好，看在都是中国人的份上，我不要你们的命……”

　　虽然摸不清对方的深浅，但有舰炮在手，疤哥还是有些底气的，往日在劫持轮船的时候，只要他亮出舰炮来，对方总是会乖乖投降的。

　　“哦？是吗？你先把船开近一点，这样才能进入射程啊。”对讲机里的声音仍然是那般风轻云淡，不过疤哥的心却是沉了下去。

　　“会长，全是亚洲面孔，应该都是华人……”

　　此时的游轮甲板上，除了秦风和白振天之外，已经是站满了船员，用手铐将那十多个人全都铐起来之后，有人扯掉了他们头上的面罩。

　　“妈的，老子还以为是日本人干的呢。”

　　白振天啐了一口吐沫，心中不由有些郁闷，伸手拿过对讲机，调了下频率后，说道：“唐军，贝蒂娜，你们可以收网了，跑掉一个人的话我唯你是问！”

　　唐军哈哈一笑，说道：“会长，放心吧，让他们跑，他们也不会跑的……”

　　随着白振天命令的下达，海面上三个方向同时亮起一道光束照向了渔船，同时直升机发动的轰鸣声也响了起来。


第0685章 瓮中捉鳖

　　在四周亮起灯光的同时，游轮船头的探照灯也亮了起来，隔着数百米的距离，照射在了那艘渔船上，此时即使不用望远镜，也能看到渔船上站立的人影了。

　　“秦老弟，这算不算是瓮中捉鳖啊？”白振天的笑声响了起来，不过在他的脸上，却是没有丝毫的笑意。

　　“白老大，你准备怎么处置他们啊？”

　　虽然通过望远镜看到了渔船上的炮舰，但秦风知道，此时大局已定，只要唐军等人随身携带的火箭炮一阵齐射，就能将那船打入海底，根本就用不到游轮上的武器。

　　“怎么处置？我不会要他们性命的。”

　　白振天脸上露出一丝冷笑，开口说道：“我会将那艘船击沉，然后给他们几个小艇，能不能活下来，就看他们的运气好坏了……”

　　白振天在海上讨过生活，他知道，在这茫茫大海上，最令人害怕的不是死亡，而是放逐。

　　有些心狠手辣的海盗，在劫持了船只之后，往往不会将船上的人杀死，而是会给他们一艘没有食物和水的小艇，让他们自生自灭。

　　不要以为这是海盗的仁慈，恰恰相反，这才是痛苦的开始，断绝了水和食物的人，甚至会自相残杀，用同伴的血来解渴，用同伴的肉来填饥。

　　就算马六甲这处航线来往的船只众多，这些海盗很有可能被救起，但等待他们的，恐怕也是国际法庭的审判，新加坡的刑法，对海盗可是极其严厉的。

　　“先搞清楚失踪的那艘船和他们有没有关系吧！”听到白振天的话后，秦风无所谓的耸了耸肩膀。

　　俗话说人在江湖飘哪能不挨刀？欧洲在中世纪的时候，对海盗的惩罚可是绞刑，既然干了这一行，就要有付出代价的心理准备。

　　“疤……疤哥，这……这发生了什么事情？”

　　就在白振天和秦风闲谈的时候，那艘渔船上的刀疤脸和三炮却是陷入到了巨大的恐慌之中，突如其来的数道强光灯，照的他们的眼睛几乎失明了。

　　“回去，回到船舱里去！”

　　疤哥的经验十分丰富，他知道此时再站在甲板上，等于就是个活靶子，不想被子弹达成筛子的话，还是躲到船舱安全一些。

　　连滚带爬的进入到船舱后，疤哥揉了一下被强光照射的流泪不止的眼睛，隔着玻璃往外看去，心中顿时一沉。

　　疤哥发现，除了游轮所在的方向之外，在自己这艘船的左右和后方，都有一道光束传来，这也就是说，他们已经被对方给包围住了。

　　“疤哥，咱……咱们完了，对方应该是海警……”

　　被海水浇的浑身湿透的三炮，在不断颤抖着，干了那么多年的海盗，他知道被海警抓住的下场，往往比那些被他们放逐的人还要凄惨。

　　“妈的，海警又能怎么样？”

　　疤哥一巴掌扇在了山炮的脸上，吼道：“老子爷爷的爷爷就是干海盗的，几辈子人就没有一个是死在床上的，大不了拼个鱼死网破，老子的舰炮也不是吃素的……”

　　“疤哥，可……可是四哥他们都失手了，咱们还是先撤吧……”

　　三炮苦苦哀求道：“疤哥，留得青山在不怕没柴烧，咱们先冲出去，回头再想办法营救四哥他们……”

　　“放屁……”

　　疤哥一脚将三炮踹在了地上，开口说道：“咱们在欧洲的账户和黄金全部都被冻结了，拿什么去救人？今儿要是不把那艘游轮打下来，这里就是咱们的葬身之处了……”

　　说到这里，疤哥将船舱中的一个可以装在步枪上发射的枪榴弹抱在了怀里，冲着三炮说道：“快他娘的给老子出去，把炮口对准那游轮，听老子命令……”

　　现在这艘船上，除了开船的大副之外，就只剩下疤哥和三炮两个人了，之所以把三炮留下，就是因为他能打的一手好炮。

　　三炮是闽南人，他在九十年代初的时候，从部队退伍回到了家乡，当了三年半三炮别的没学会，就学会了打炮，因此还搞得右耳听力出现了一些问题。

　　在闽南的很多地方，都是侨乡，数百年出海的历史，让这里几乎家家户户都有人生活在国外，在这里的人看来，只有出国才能过上好日子。

　　所以谁家里的孩子成年之后，如果不想办法送出国，都会让街坊四邻们看不起的。

　　原本三炮是部队退伍回来的，国家是要给安置工作的。

　　只是他一个大老爷们居然被分配到了纺织厂，整天和一帮老娘们们打交道，要面子的三炮干了几个月之后，说什么都不愿意再去了。

　　在这种情况下，三炮的家人给他联系了美国的亲人，花了一大笔钱将三炮送上了偷渡的轮船。

　　这次偷渡，却是改变了三炮的整个人生。

　　虽然花了钱，但是那些蛇头们，完全没将这些偷渡的人当人看，平时想打就打想骂就骂，男人还好点，如果是女人的话，几乎全部都被蛇头们凌辱过。

　　更要命的是，为了防止各国海警上船检查，这些偷渡客们都被关入到了潮湿阴暗的底舱，从上船到下船几个月的时间里，他们的吃喝拉撒睡都要在狭小的空间里进行。

　　在出发了一个月之后，船上就有四五个偷渡客因为发烧和痢疾失去了生命，三炮亲眼看到他们的尸体被丢进了大海。

　　三炮是部队出身，身体素质还是不错的，一直坚持了下来，可是他的运气实在不怎么样，眼看就要来到美国，却是在加勒比海峡出了事。

　　纵横加勒比海峡的疤哥，在现代加勒比海盗中是非常有名的，他手下一共有六艘船，算的上是那个地区最大的海盗。

　　不管是走私贩毒的悍匪还是偷渡的蛇头，想从加勒比海过，都要提前和疤哥打个招呼，才能保得海上平安。

　　可是那次组织偷渡的人，却是不愿意将花那一成偷渡的利润买平安，正好被疤哥碰到了，于是连人带船，都被疤哥给扣了下来。

　　海盗行事，一向秉承着两个原则，一个是抢，另外一个就是绑架，除非是一些穷凶极恶的人，一般是不会伤人性命的。

　　所以当那个偷渡集团缴纳了赎金之后，疤哥还是把船给放了回去，不过无意中说起自己当过炮兵的三炮，却是被疤哥给留了下来。

　　被逼上梁山的三炮，从此就开始了自己的海盗生涯。

　　这样过了几年，三炮倒是喜欢上了这种大块吃肉大碗喝酒的生活，尤其是干了一炮大活之后，还能拿着钱去拉斯维加斯吃喝嫖赌，日子过的很是惬意。

　　不过由于三炮一直都是从事远程攻击作业，从来没有真刀真枪的在海上和人拼杀过，甚至都没有亲手杀过人。

　　所以在海盗圈子里，三炮那胆子实在是不怎么大，在这种被人包围的情况下，第一时间想到的就是突围和投降。

　　“妈的，快点，把炮舰给老子调整好……”看到三炮磨磨唧唧的样子，疤哥转过身来，抱在怀里的枪榴弹，正好对准了三炮。

　　“妈的，和他们拼了！”

　　三炮深知疤哥的狠辣，要是听话还能多活一会，不听话怕是马上就会飞身碎骨，这也激发了他骨子里的凶性，抬脚就出了船舱。

　　“你们听着，老子的炮已经对准了你们，快点把大灯关掉投降，不然你们他妈的都给我去海里喂王八吧……”

　　在三炮出去之后，疤哥来到船头，拿起话筒喊了起来，他的声音被船上的扩音器远远的传了出去，甚至压过了风浪的声音。

　　“有炮就了不起啊？”

　　一个声音从游轮上传了过来，“没听到让你们关大灯吗？都把大灯给我关了，不然别人可就要打炮了……”

　　随着白振天略带调侃的声音，四周原本笼罩在渔船上的灯光忽然熄灭掉了，而那艘游轮则是灯光大盛，在漆黑的大海中，显得是那般的金碧辉煌。

　　“妈的，真是贱骨头……”

　　看到四周的灯光熄灭，疤哥不由松了口气，有些得意的对三炮喊道：“怎么样，三炮，他们怕了吧？你小子把炮口坐标调好，他们要是再不老实的话，就给老子来上一炮……”

　　“疤……疤哥，咱……咱们投降吧！”疤哥话声未落，三炮的声音忽然传了过来，说话的时候还带着牙齿上下对碰打颤的声音。

　　“疤哥，他……他们的船上有导弹发射器，还……还有鱼雷……”

　　虽然疤哥当年当的是陆地炮兵，但在海上厮混这七八年的时间，还是非常爱岗敬业的学习了不少专业知识，一眼就认出了对方船体处出现的那些武器。

　　“什么？导弹发射器和鱼雷？”

　　原本以为对方服软正志得意满的疤哥，在听到三炮的话后一下子就懵了，有些不相信的将挂在胸前的望远镜放到眼前，往对面的游轮看去。

　　“真的是导弹和鱼雷啊？”

　　这一看，疤哥脸上顿时露出了绝望的神情，他的舰炮和枪榴弹与对方一比，简直就是木头刀和机关枪的区别。

　　再往两边后身后看去，那些小艇虽然不大，但是每个小艇上，都有人在肩膀上架着一个便携式火箭炮，炮口正是对准了自己的船。

　　四面围堵，对方显然已经形成了瓮中捉鳖的态势，这一战术也是疤哥以前纵横四海经常使用的。

　　“妈的，这他娘的到底谁才是海盗啊？”看到这一幕，疤哥很光棍的扔掉了手中的枪榴弹，口中喃喃自语道。


第0686章 投降

　　“疤哥，怎……怎么办？”

　　三炮连滚带爬的钻进了船舱，现在借他一百个胆子，他也不敢将舰炮的炮口对准那艘游轮。

　　万一惹怒了对方，只要对方一个火箭炮发射过来，他怕是连渣都不会剩下，舰炮的反应速度可是比火箭炮慢的多了。

　　“怎么办？认栽吧……”此时的疤哥面色苍白的像是个死人一般，整个人似乎瞬间苍老了二十岁一般。

　　疤哥怎么都没想到，自己纵横四海二十多年，即使在墨西哥大毒枭和政府海警的围剿下都全身而退，但偏偏在马六甲这个小海峡阴沟里翻了船。

　　“丢了祖宗的人啊！”

　　在说出认栽两个字之后，疤哥仰天长叹了一声，从他祖爷爷起到现在传了七八代，他张家只有死在海上的先人，没有一个是投降的。

　　可是形势逼人，只要疤哥现在敢留露出任何反击的态势，恐怕对方的火力马上就会将他的这艘船摧毁，而投降……还能保证一丝生机。

　　“好，疤哥，我……我这就出去挂白旗……”

　　听到疤哥同意投降了，三炮又是连滚带爬的出了船舱，他才不操心疤哥的祖宗是谁呢，现如今是小命要紧。

　　在走出船舱的同时，三炮将身上的白衬衫脱了下来，两只手高高的举过头顶，不断上下挥舞着，生怕刺激到对方给自个儿来上那么一枪。

　　“这就投降了？真没意思？”

　　对讲机里传来了贝蒂娜的声音，她指挥的直升机才刚刚登空，就看到了对方船上出来的那个挥舞白衬衫的人。

　　“能不动手解决对方，这是最好的结果……”

　　负责行动指挥的唐军虽然也感觉有些不尽兴，但是他更加明白，如果对方想要拼个鱼死网破的话，只要打响那个舰炮，自己这边也做不到零伤亡的。

　　“贝蒂娜，那艘船上估计没剩几个人了，把他们给过来……”

　　白振天的声音插了进来，他倒是想看看，究竟是哪个不要命的人敢在老虎头上拍苍蝇，将主意打到了洪门的身上。

　　“好的！”贝蒂娜答应了一声，指挥着直升机飞到了那艘渔船的上空。

　　“妈的，连军用直升机都用上了……”

　　被空中直升机螺旋桨发出的劲风，吹得睁不开眼睛的三炮，口中发出一声哀嚎，此时的他已经是真正的绝望了。

　　“我数到十，你们自己用绳子绑住双手……”

　　贝蒂娜冷漠的声音从直升机上传了下来，随着她的话声，直升机上垂下来了几条绳索，刚好落在了三炮的面前。

　　“二十分钟后，这艘船将会被摧毁，想死的人就留在上面好了……”贝蒂娜说着话看向了船舱里面，她能感觉得到，在那里面正有一双眼睛在打量着自己。

　　“英明一世，却是在这阴沟里翻了船啊！”

　　疤哥长叹了一声，回头对一脸阴狠掌着舵的大副说道：“军子，是大哥连累你们了，恨大哥不？”

　　“疤哥，头掉了也就碗大个疤，我不怕！”

　　军子嘿嘿一笑，说道：“这些年跟着大哥您吃香的喝辣的，哪个国家的女人都玩过了，就是死那也是值得了……”

　　“行，比三炮那小子带种……”疤哥点了点头，说道：“咱们也死的有志气一点，不要连敌人的面都没见着……”

　　说着话疤哥拿起了话筒，开口喊道：“给我一艘快艇，送我到你们船上去，不同意的话你们就开炮吧……”

　　疤哥能在毒枭和海盗云集的加勒比海混的风生水起，绝对不是一个无能的人，而且他的头脑非常的灵活。

　　在疤哥发现自己被包围之后，就察觉有些不对，对方似乎是布好了口袋，等着自己往里面钻呢，这种行径，怕是早就在算计自己，必然是另有所图的。

　　“想死还不容易吗？”

　　直升机上的贝蒂娜面色一冷，手中的扳机微微往下一扣，那重机枪顿时喷射出一道火蛇，扫射在了渔船的甲板上。

　　“别……别开枪，我……我不是绑好了吗？”刚刚把双手绑上的三炮听到枪声，吓得连忙叫喊了起来，只是他的声音完全被枪声给淹没掉了。

　　“有本事往我身上打。”

　　在见到直升机的举动后，三炮拿起话筒，说道：“只要我皱一下眉头，你疤爷都算是后娘养的……”

　　说完话，疤哥将话筒一扔，径直走出了船舱，就那样大模大样的站在了甲板上，抬起头仰视着空中的贝蒂娜。

　　“会长，这……”

　　看到疤哥压根就没将直升机上的枪口放在眼里，贝蒂娜顿时感到为难起来，她也知道有些事情要从对方口中询问，现在却是杀不得的。

　　“唐军，你过去接他过来！”

　　站在游轮甲板上的白振天提了一口气，说道：“我生平最佩服有骨气的汉子，就凭你小子临危不惧，我就给你一条活路……”

　　白振天虽然没有拿扩音器说话，但是提起丹田的那口真气之后，他的声音如同隆隆响雷一般，将那直升机的轰鸣声都给盖了下去，清清楚楚的传到了疤哥的耳朵里。

　　“白老大，这可不是你的风格啊？”

　　在唐军发动了快艇之后，秦风看向白振天，笑道：“对敌人仁慈，就是对自己残忍，你小心那家伙上船之后打你黑枪……”

　　从疤哥的话中，秦风能听出来，这人似乎已经心存死志了，连死都不怕的人，是什么事情都能做得出来的。

　　“打我黑枪，他也要有那本事……”

　　白振天闻言撇了撇嘴，说道：“我还真不知道华人里面出了这么个狠角色，不见一面也太可惜了……”

　　“得了吧您，还不是想打听那艘军火船的消息。”秦风翻了个白眼，丝毫都没给白振天留面子。

　　“哎，别开，别开啊，我……我也要坐船过去啊！”

　　正当白振天在和秦风说着闲话的时候，贝蒂娜的直升机拉起了高度，刚刚把自个儿双手绑缚好的三炮，身体顿时悬在了空中。

　　被麻省勒住双手生生的拉了起来，那种滋味可是不怎么好受，要说人的潜力真是无穷的，三炮此时发出的哀嚎声，并不比白振天刚才的声音差多少。

　　尤其是看到疤哥和军子从容的上了那艘快艇之后，三炮惨叫的声音愈发销魂了起来，听得直升机上的贝蒂娜恨不得垂下枪口干掉这个小子。

　　“贝蒂娜，那小子在哀嚎的话，扔他到海里喂鱼……”

　　三炮的惨叫声也传到了白振天的耳朵里，这让他非常的不爽，男子汉大丈夫流血不流泪，这种做派端是丢了海盗的脸。

　　白振天的话果然好使，就在他话声刚落之际，三炮就像是被人捏住了嗓子的公鸡一般，惨叫声戛然而止。

　　虽然这会海上的波浪平静了许多，但是三炮还是能清楚的看到那一两米高的浪头，如果真要是被扔下去的话，恐怕真要到龙宫做客去了。

　　“妈的，真是看走眼了啊。”

　　随着和游轮距离的拉近，疤哥忍不住爆了一句粗口，那船体内露出的鱼雷弹和导弹，看得他是心热不已，如果自己能有这些武器，也不至于被人从加勒比海给赶出来了。

　　唐军扫了疤哥一眼，淡淡的说道：“嘴巴放干净点，不然等会你就会知道，有时候死是一件很幸福的事情。”

　　“小子，别给我耍狠，你还嫩了点。”

　　疤哥的嘴角向上拉出一道弧度，脸上的那个伤疤顿时显得愈发狰狞起来，胆子小点人，还真是会被他给吓到。

　　“有本事呆会你还能笑出来……”

　　唐军冷眼看了下疤哥，心中却是对这人有了几分佩服，不是每个人处在疤哥这种情况下，都能够笑出来的。

　　一两海里的距离，在快艇马达全开之下也就是十多分钟的时间，很快疤哥就站到了游轮底部的升降机上，缓缓的向甲板升了上去。

　　至于三炮，则是比疤哥更早到了游轮上，此时正抱着头蹲在自己那帮晕迷过去的兄弟中间，由于白老大的不待见，他刚才着实挨了好几脚。

　　“你疤爷来了，敢问兄弟是那条道上的人？”

　　疤哥上到游轮上之后，径直就向白振天和秦风的方位看了过去，双拳一抱，却是行起了江湖上的礼节。

　　“嗯？”

　　由于白振天是背对着灯光站的，疤哥看不到他的面容，不过自己的面孔却是被白振天看的清清楚楚，秦风发现，在白振天见到那人之后，身体却是震了一下。

　　“疤爷我认栽了，兄弟报个名号，别让我做个糊涂鬼啊！”

　　看到阴影下的白振天默不作声，疤哥往前走了一步，却是被唐军伸手给拦了下来，白振天是何等身份的人，岂容疤哥这样的人近身？

　　“妈了个巴子的，你小子口口声声的疤爷，是在招呼谁的呢？”

　　忽然，白振天的声音传了出来，“你他娘的给老子滚过来，到老子面前再喊声疤爷看看？我撕烂你那张臭嘴……”

　　“这……这是怎么一回事？”

　　当白振天满口污言秽语的骂出来之后，包括疤哥在内，甲板上所有人的都愣住了。


第0687章 结拜兄弟

　　“你……你是白……白老大？”

　　原本已经心存死志的疤哥，在听到白振天那近乎粗俗的骂声之后，眼睛忽然瞪大了，不可思议的看着笼罩在灯光背后的白振天。

　　“妈了个巴子的，当年你怎么说的？”

　　似乎骂着还不解气，白振天往前走了几步，来到了疤哥的身边，一脚踹在了他的胸口上，接着骂道：“你他娘的不是说不回来的吗？怎么跑到家门口来作案了？”

　　白振天这一脚用上了三分气力，只听“嘭”的一声，疤哥被他足足踹出去了四五米远，身体落在地上的时候，口角已然是渗出了鲜血。

　　“大哥，您教训的好！”

　　疤哥也是个硬茬子，用手撑住地面，半跪着直起了身体，说道：“小八给大哥您丢人了，在加勒比海，我已经混不下去了……”

　　“起来说话！”白振天没好气的瞪了疤哥一眼，说道：“你们张家的膝盖什么时候变得那么不值钱了？”

　　“是！”疤哥闻言苦笑了一声，他倒不是不想起来，可是白振天那一脚踢的他岔了气，能直起身体就已经算是不错了。

　　“唐军，扶他到船舱里来……”看到疤哥的样子，白振天叹了口气，转身就往船舱走去，口中说道：“秦老弟，你也过来吧！”

　　“会长，那……这些人怎么办？”贝蒂娜在身后问了一句，现在甲板上可是还横七竖八躺着十多个人呢。

　　“都给拷上，然后拿水泼醒他们！”白振天头也没回的说道。

　　“白老大……”疤哥在后面喊了一声，不过嘴唇蠕动了一下，却是没再发出声音来。

　　“白大哥，您这唱的是哪一出？又是大水冲了龙王庙？”

　　秦风加快了脚步，走到白振天的身后，开口说道：“您老这真是交游广泛啊，连加勒比的海盗居然都认识……”

　　“你小子少来埋汰我。”白振天横了秦风一眼，说道：“老子当年在大圈帮的时候，就曾经当过海盗，那又怎么样？”

　　俗话说英雄不问出身，历史都是由胜利者来书写的，白振天现如今坐在洪门会长的宝座上，就算是当年的老兄弟，也不会再提起那些陈谷子烂芝麻的往事了。

　　“得，您老经历丰富好吧？”

　　看到白振天一脸阴沉的样子，秦风哈哈一笑没再继续说下去，他能看得出来，白老大这会十分的不爽。

　　“进来吧！”来到船舱的会客室里，白振天大马金刀的坐在了主位上。

　　唐军把疤哥扶进来后，开口说道：“把身上的东西掏出来吧……”

　　唐军之前敬重疤哥是个硬汉子，是以一直没搜他的身，不过将他留在白振天身边却是不敢大意，毕竟白振天一人关系着整个洪门未来的命运。

　　白振天摆了摆手，说道：“不用，他还没那个胆子对我出手……”

　　“那好，会长，我先出去了。”刚才白振天并没有招呼贝蒂娜等人进来，唐军心中明白，白老大这是想私下里和此人谈话。

　　“唐军，你留下听听吧！”

　　白振天叹了口气，说道：“小八，坐那吧，你也四十多岁的人了，怎么混到现在这副模样了？”

　　“大哥，一言难尽啊！”

　　疤哥抬起头来，面色复杂的看了一眼白振天，说道：“一个月前我还风光无限，谁能想得到一个月之后，就落到如此境地了啊……”

　　“等等，我先问你一件事……”白振天挥手打断了疤哥的话，说道：“你来到马六甲海峡，这是第几次出手？”

　　“第一次啊……”疤哥闻言一愣，说道：“白老大，要不是我在加勒比出了事，我怎么会跑回来啊……”

　　“嗯？军火的事情和你没关系？”白振天的脸色缓和了下来，如果那艘载满军火的船真是疤哥劫持的，他还真不好处理这件事情。

　　“白大哥，您和这位，到底是个什么关系啊？”

　　坐在一旁的秦风忍不住插了句嘴，从两人的对话里他能听出来，白振天和这人应该是关系匪浅，否则绝对不会用那种口吻骂人的。

　　“什么关系？”

　　白振天看向了疤哥，说道：“当年我从大圈出道的时候，一共有八个喝了血酒的结拜兄弟，他就是老八，你说我们是什么关系？”

　　“什么？”

　　听到白振天的话后，秦风和唐军同时惊呼出了声，他们两个怎么都没能想到，面前的这个海盗头子，居然和白振天是结拜兄弟？

　　“老八年龄最小，加入大圈帮那会，应该还不到二十岁吧？”

　　白振天起身从会议室里的冰柜中拿出几罐啤酒，给疤哥扔了一罐过去，说道：“在港澳的时候，我们折了两个兄弟，去到欧洲一共还剩下六个人……

　　那会大圈在欧洲没有任何的根基，陆地上的生意我们争不过别人，就开始在海上做起了买卖，这一点全都亏了老八，要是没他，我们还真干不起海盗这行当……

　　后来登岸之后，我们控制了加拿大和墨西哥的一部分赌场与毒品生意，逐渐慢慢做大，那时的大圈帮，没人任何帮派敢招惹……”

　　从口袋里掏出一盒雪茄，扔给疤哥一根之后，白振天给自己点燃了，狠狠的吸了一口，开始讲诉起当年的那些往事来。

　　原来，在大圈出道的时候，白振天是他那帮结拜兄弟的老大，他们这些人，也是大圈中最能打的一支队伍，最早登陆欧美，就是他们打的前站。

　　不过当他们在欧美站住脚之后，大圈帮中留守亚洲的一些老人也纷纷过去了，但是那时在欧美的大圈帮，已经是以白振天为首的了。

　　后来去的那些人，虽然武力值远不如白振天等人，但勾心斗角玩阴谋，却个个都是好手，在他们抵达加拿大之后，大圈帮内顿时起了一些微妙的变化。

　　这些人用分化拉拢的办法，离间了白振天和几个结义兄弟的感情，搞得白振天和另外几人貌合神离，甚至有人想篡位谋权，将白振天打下的大好基业据为己有。

　　白振天自然也不是个善茬，在得悉了老二老三等人的策划后，不动声色的安排了一场戏，让老二老三暴露了出来。

　　至此，原本一心的六兄弟，顿时面临着分崩离析的局面。

　　面对着两个结拜兄弟和帮中元老的指责，当时的白振天只感觉有些心灰意冷，于是宣布退出大圈帮，带着他手下的一帮嫡系，去到美国投奔了父亲，由此才加入的洪门。

　　而没有参与到这件事情里的老八，也就是现在的疤哥，也对当时的大圈帮很失望，在白振天离开之后，他也带了一帮人，重新回到了海上做起了海盗。

　　从那之后，原本鼎盛一时的大圈帮，开始慢慢走向了没落。

　　在三年后，当时篡位成功的老二和老三发生了一场火拼，老三当场身亡，而老二也被警方逮捕，大圈帮也由此变成了一个二流帮派。

　　在这之后的几年里，白振天也曾经和老八联系过，希望他去洪门帮自己，也能稳定下来。

　　但是疤哥对白振天当年的离开，心中始终有些芥蒂，他认为白振天如果留在大圈帮，后面的那些兄弟火拼的事情，可能就不会发生。

　　所以疤哥始终没有答应白振天的邀请，十多年过去了，两人的关系也慢慢变淡了下来，后来更是断了联系，只是偶尔能从别的渠道听到一些对方的消息。

　　两人都没有想到，他们再相见的一天，居然是在这种情形下，当年的结拜兄弟，差一点就刀兵相向了。

　　“老八，你那边发生了什么事？说说吧……”给秦风和唐军讲完两人的渊源后，白振天看向了疤哥。

　　按照白振天所知，老八在加勒比海一直混的风生水起，是那边最大的一个海盗头子，听说连九十年代初那个无法无天的墨西哥大毒枭都对他忌惮三分的，怎么会落得如此境地？

　　“说什么呢？”

　　听到白振天的话后，疤哥脸上露出了一丝苦笑，摇了摇头说道：“我哪里混进了个内鬼，是墨西哥毒枭的人，后来他们勾结了墨西哥政府，把我的老巢给抄了……”

　　面对着当年的老大，疤哥也不怕自曝其丑，当下原原本本的将事情经过给说了出来。

　　原来，从大圈帮离开之后，疤哥靠着一帮老班底，迅速的在加勒比海站住了脚，并且用那些年分到的钱，添置了好几艘不错的船艇。

　　有人有枪，疤哥发展的十分迅猛，势力最大的时候，手下养了好几千人，就是那些毒枭们想从加勒比海走私毒品，都要分出一块利润给疤哥的海盗集团。

　　但那些毒枭也没有一个是好相与的，尤其是最近几年国际刑警对毒品走私打击的很严厉，使得他们的利润大幅度降低。

　　在这种情况下，那些毒枭就不愿意将蛋糕和疤哥分享了，于是几个毒枭联合了起来，送了不少内鬼到疤哥的海盗集团。

　　就在上个月的时候，毒枭们感觉时机成熟了，于是内外发动，直接领着墨西哥和哥伦比亚政府的海军，杀到了疤哥在加勒比海的一个小岛上，那里正是疤哥的老巢。

　　疤哥再厉害，终究只是海盗，武器装备是没法和军队相比的。

　　一场火拼下来，疤哥二十多年的心血毁于一旦，只是带着十多个心腹逃了出来。


第0688章 海盗世家

　　由于事情发生的很突然，疤哥多年来积攒的财富，基本上是一点都没带出来，老巢内的上吨黄金，全都便宜了两国联合的政府军。

　　更要命的是，由于叛徒的出卖，两国政府掌握了疤哥在国外银行的账户，并且提交国际法庭将账户给冻结了。

　　如此一来，疤哥的处境是雪上加霜，开着这艘经过伪造的渔船东躲西藏，准备回过躲避一段时间来缓和一下。

　　但就算是回国，也是需要花钱的，别的不说，手下这一帮兄弟还是要养活的，左思右想之下，疤哥准备在马六甲海峡干上一炮活。

　　但是疤哥怎么都没能想到，他此次下手的对象，居然是自己的结拜大哥，正所谓是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了。

　　“遇到这种事，你就不知道来找我吗？”

　　听完疤哥的讲诉后，白振天一下子暴怒了起来，指着疤哥的鼻子骂道：“难道我在你心里，就是个只顾自己的混蛋吗？”

　　当年白振天离开大圈帮，疤哥也是有些微词的，因为他最信服的人一直就是白振天，大圈帮出了问题，白振天不去解决而是选择的离开，让疤哥感觉很失望。

　　也正是因为白振天的离开，疤哥才重返海上做回了海盗，而后来大圈帮的分崩离析，疤哥也觉得白振天应该负上一些责任。

　　这些事情白振天心里很清楚，但越是如此，他才越发感到愤怒，一向都标榜义字为先的白老大，对失去了老兄弟的信任，感觉非常痛心。

　　“大哥，当年要不是你执意离开，咱们大圈帮又怎么可能分崩离析呢？”疤哥紧紧的盯住了白振天，终于说出了这句窝在心里十多年的话来。

　　当年八兄弟结拜在一起打天下，那关系可是比亲兄弟还亲，虽然后来发生了一些矛盾，但老二和老三的火拼，还是让疤哥感觉到非常痛心。

　　“老八，那会你还年轻，有些事情，你没有看透……”

　　听到疤哥的话后，白振天叹了口气，说道：“老八，有一次咱们抢了埃尔斯的一批毒品，回来的时候遇到伏袭的事情，你还记不记得？”

　　“怎么能不记得？”疤哥的神色有些激动，开口说道：“七哥就是因为那次中了枪伤，后来才去世的，我一辈子都记得……”

　　当年除了敬服白振天之外，疤哥就数和老七关系好了，因为两人年龄相当，平时进出几乎形影不离，真和亲兄弟一般。

　　那次从毒贩手中虎口夺食，老七却是在回程的路上中了一枪，在养了半年多伤之后，最终还是去世了，让疤哥在很长一段时间里都郁郁寡欢。

　　“老八，你想想那次抢货的时候，有谁没去？”白振天的脸色有些阴郁，提起当年的事情，他的心情也十分不好。

　　“嗯？二哥和……和三哥都没去……”

　　听到白振天的话后，疤哥不由愣了一下，虽然当时老二和老三都有着充分的理由没去，但现在回头想想，这事情的确有些蹊跷。

　　“那次伏击，就是老二和老三通知埃尔斯的人干的。”

　　白振天摇了摇头，苦笑道：“那会老二老三已经视我为眼中钉了，我不离开的话，大圈马上就要面临一场火拼，难道你要让我亲手解决掉他们吗？”

　　白振天的这番话，同样在心里压了二十多年了，此时吐露出来之后，也是松了一口气，胸口像是落下了一块大石一般。

　　“大……大哥，您……您说的是真的？”疤哥不可置信的抬起头，声音都有些颤抖了。

　　“事到如今，我骗你干什么？”

　　白振天苦笑道：“当时你不愿意跟我离开，我和你说过，不要再留在大圈了，因为我怕老二老三会利用你，到时候不免死个不明不白……”

　　“这……这不可能！”疤哥的脸上满是痛苦的神色，他怎么都想不到，和自己关系最好的七哥，竟然是死在自己兄弟的手中。

　　“没有什么不可能的。”

　　白振天说道：“我当年查到了老二和埃尔斯的电话录音，不过有内地来的那帮人挺着老二，如果不想撕破脸的话，我只能离开……”

　　“妈的，他们都该死！”

　　疤哥重重的在自己大腿上砸了一记，他是个极重感情的人，即使失去过了二十多年，但是兄弟的背叛，对他的伤害十分的大。

　　“好了，老八，就算老二老三没死，现在就在你面前，你能下得去手吗？”

　　白振天摆了摆手，说道：“你在加勒比海的根基已经没了，我让人给你和手下的人重新办身份证件，以后你还是跟着我吧，当年的老兄弟，可就剩下你我两个人了……”

　　“大哥，我手下那些人都没事吧？”

　　疤哥脸上露出一丝忧色，说道：“欧洲和南美我怕是回不去了，那边的人抓我抓的很紧，而且美国人也参与到了里面。”

　　说到这里，疤哥不由有些愤愤不平，他在加勒比打拼了二十多年，也积攒下了数以十亿计的财富，但一夜之间全都化为乌有了。

　　“你那些手下都没事，秦老弟出手很有分寸，他们只是昏迷了而已……”

　　白振天指了指秦风，说道：“你们也认识一下，他叫秦风，是洪门的现任客卿，他在江湖上的辈分很高，老八你和他兄弟相称吧……”

　　“哦？还未请教秦兄弟师出何门？”

　　疤哥有些诧异秦风的年龄，站起身双手一抱拳，说道：“我姓张名保，在兄弟里面排行老八，秦兄弟叫我声八哥就行了……”

　　张保当年虽然很年轻，但是在大圈帮里也是敢打敢拼的狠角色，加上又是白振天等人的结拜兄弟，所以大圈中有些年龄比他大的人都喊他八哥。

　　在拉杆子出海自立山头之后，新加入的人也跟着老人喊八哥，由于张保脸上的那道疤痕过于明显，久而久之，八哥就变成了疤哥。

　　“八哥，我出身三教九流，师父当年在江湖上有个绰号叫做索命阎罗，不知道八哥听过没有？”

　　从张保拱手的手势上秦风就能看出来，这位绝对是江湖上的人物，说不定老辈人就曾经行走过江湖的。

　　“索命阎罗？果然和白老爷子有些渊源？”张保闻言一愣，张嘴就指出了秦风和白振天之间的关系。

　　“咦，八哥您也知道这件事？”秦风的眼睛瞟向了白振天，他以为是白振天当年闲谈时和张保说起的这些往事。

　　见到秦风望向自己，白振天笑道：“别看我，张保家在解放前的时候，可是粤省大豪，你师父说不定和他们家里的长辈就有些交集呢。”

　　“哦？不知道八哥家中长辈是哪位啊？”

　　载昰当年很少和秦风提及自己的往事，因为他行走江湖时出手狠辣，虽然也有些朋友，但敌人却是更多，他不想因此连累到徒弟。

　　“我祖上几辈人都没什么名气，不过再往上推几代，你就应该听过了。”

　　在和白振天说开了当年的往事之后，张保的神色也轻松了不少，开口笑道：“我有位祖上和我同名同姓，他也是在海上讨生活的……”

　　“同名同姓，粤省人……”

　　秦风口中念叨了一句，忽然眼睛一亮，脱口道：“原来你是张保仔的后人，难怪不愿意跟着白老大去洪门，而是要去海上闯荡了……”

　　秦风说着话，脸上情不自禁的露出了笑意，因为张保的祖上的确是太有名了，他所说的那个张保仔，和清初的郑芝龙一头一尾，是中国历史上最出名的两个大海盗。

　　张保仔原名就是叫张保，出身渔民家庭，15岁那年，张保随父出海捕鱼，被海盗红旗帮郑一掳去，从此上了贼船。

　　郑一赏识他年少聪敏，令跟随左右，不久，收为义子，升为头目，众人因为他年龄，所以在名字后面加了个仔字。

　　后来郑一在一场台风中被吹落海溺死，张保仔当上了首领，他对部属约法三章：私逃上岸者立杀，私窃公物者立杀，凌辱掳掠来的妇女者立杀。

　　另外还规定凡向百姓购买东西，须加倍付钱，如有强取百姓东西者立即处死，因而张保仔得到了沿海民众的接济，粮食火药充足。

　　而且张保仔极有头脑，每当遇到形势不利部下思想动摇的时候，他总是会借助道士占卜问卦的形式，将自己的主意拿出来，说是神灵护佑。

　　由于张保仔行动计划的安排巧妙周密，每次都能取得预期效果，大小头目把张保仔奉若神明，投靠的人不断增加，势力越来越大，成为各帮派海盗的首位。

　　全盛时期张保仔有部属7万多人，大小船1000多艘，大船装有大炮，备有不少短刀、长矛等，小船装有旋转炮，横行于南洋及亚洲各个海域。

　　由于张保仔的劫掠对象以过往的官船、洋船为主，所以清政府多次派兵剿灭。

　　但每次围剿均遭失败，虎门协副将林国良战殁于开洲，参将林发败于阿娘鞋，总兵许廷桂丧命于桅夹门，水师提督孙传谋失利于澳口。

　　后来张百龄出任两广总督，一反过去的武力镇压，而采用断绝粮食，杜绝接济，禁船出海，令其自毙的办法。张保仔在海洋上无所劫掠，出现困境。

　　如此和张百龄周旋了一年多的时间，张保仔的处境愈发艰难。

　　无奈之下，张保仔和张百龄进行了谈判，带领两万多属下上岸投诚，由于缴纳了不少大船和兵器，最后被封为“守备”之职，戴红顶花翎。

　　投靠清廷之后，张保仔开始大肆清剿了起海盗，由于他熟悉海盗的习惯，在其后数十年中，曾经让沿海的海贼一度灭绝。

　　在江湖上最忌讳的就是投靠六扇门之后对付自己人，所以张保仔在江湖上的名声是毁誉各半，有人说他是迫不得已，也有人说他是卖友求荣。

　　不过秦风知道，张保仔为人从不滥杀。

　　他所剿灭的海盗，除了有一些出卖过自己的之外，就是一些纪律不良烧杀抢掠的海盗，而那些相对比较守规矩的海盗，大多都被张保仔给招安了，并不像江湖上传闻的那样。

　　“八哥，您这……还真是继承祖业了啊！”

　　在得知张保的祖上就是张保仔之后，秦风不由笑了起来，因为他还知道，在张保仔死后，他的儿子张宇麟也当了朝廷命官。

　　但是到了张保仔的孙子辈，却是家道中落，只能又回到海上当起了海盗，所以秦风才会有那么一说的。


第0689章 军火的下落（上）

　　可以说，从整个清末到民初这一段时间，张家都是海上当之无愧的霸主，甚至有传言说当年张保仔抢来的金山银山，都留给了自己的后人。

　　不过秦风却是知道，张家人在三四十年代时过的并不是很如意，最后在江湖上也逐渐失去了他们的消息。

　　“行了，别说这些没用的了。”

　　得到了老兄弟的谅解，白振天的心情大好，开口笑道：“回头我让人给你们办了身份证件，你们都去洪门总堂吧……”

　　“白大哥，我不能去。”

　　张保摇了摇头，一脸苦笑的说道：“我这次被围剿，其中就有美国人的参与，现在在整个南美和欧洲，我都是被通缉的要犯……”

　　由于从海上抢来的物资，总是要变卖出去的，所以做了那么多年的海盗，张保在各地也有不少的关系，在这之前，张保原本想去欧洲藏身的。

　　但是往日的老朋友，此时对张保都是唯恐避之不及，因为销赃的原因，他们都受到了当地警方的调查，张保话还没出口就被堵了回去。

　　“那倒是有些麻烦。”

　　白振天闻言皱起了眉头，洪门在美国受到的监控十分严密，万一要是被相关部门认出了张保，那等于是害了他。

　　“有什么麻烦的？”秦风插口道：“白老大，让八哥去澳岛不就完事了？”

　　“澳岛？这倒是个好主意。”

　　白振天眼睛一亮，张保等人都是华人，在澳岛自然不会受到太多关注，再加上有陈世豪这个地头蛇，想必能护得他周全的。

　　秦风点了点头，说道：“等几年咱们的赌场开业，给八哥一个赌厅去玩，也没必要在外面拼杀了。”

　　秦风知道张保也是纵横一时的大佬级人物，总不能让他跟着窦健军和陈世豪去干吧？这送出一个赌厅，可是好大的手面了。

　　“好，那就这么办！”

　　白振天重重的拍了下大腿，说道：“老八，你先到澳岛做几年寓公，等我们的赌场开业了，你再重出江湖可好？”

　　“大哥，混了大半辈子，我早就没那心气了。”

　　张保苦笑着站起身来，对着白振天说道：“以后我只想过些安稳日子，大哥随便给我找点事做就行，赌厅的事情还是算了……”

　　张保在最鼎盛的时候，身家少说也有几十亿，经常出入世界各地的一些赌场，自然知道一个赌厅的收入，每年都不会低于四五千万的。

　　要是放在往日，张保未必能看得上这些钱，可是在落难的今天，秦风和白振天送出一个赌厅，那就是很大一个人情了。

　　“给你就拿着，咱们兄弟之间，不用说那些客套话的。”白振天摆了摆手，指着秦风说道：“秦老弟身家数十亿，也不在乎这一点的……”

　　“得，我是不在乎，八哥您就接下吧……”

　　秦风闻言笑了起来，虽然他那几十亿可都全部已经投到了未来的赌场里，现钱没有多少，可这赌厅也是几年之后的事情，又不用秦风现在就拿出钱来。

　　“那就多谢秦老弟了。”

　　张保站起身来，对着秦风拱了拱手，他现在是落难的凤凰不如鸡，秦风和白振天的援手，那是真正的雪中送炭。

　　“嗯？老八，估计是你那些手下们醒了。”正和张保叙着旧的时候，舱外忽然传来一阵喧哗的声音。

　　“会长，我出去看看……”唐军站起身来，他现在知道了张保的身份，又知道军火失踪的事情并非为张保所为，两边着实是友非敌。

　　“还是我去吧，那帮小子桀骜不驯，嘴巴也不怎么干净的……”

　　张保深知那这帮手下的秉性，能跟他杀出重围的人，都是手下最强的精兵悍将，即使是身陷囚笼，恐怕也不会服软的。

　　果然不出张保所料，此时天色已经大亮了，苏醒过来的那帮人，一个个躺在地上正在破口大骂着，有几人的脸上已经见血，显然是被贝蒂娜等人修理过了。

　　“贝蒂娜，行了，都是自己人！”

　　看到贝蒂娜拿着枪托就要砸向一个中年人，唐军连忙拦住了她，说道：“八爷是会长的结拜兄弟，这件事是个误会……”

　　“都他娘的给老子闭嘴，这么多人摸上船来，全让人放倒了，真是丢老子的人……”

　　张保训起手下就没那么文明了，骂的一众手下脸带愧色之后，开口说道：“这船是老子结拜大哥的，算是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了……”

　　“疤哥，你说的是真的？”刚才那个骂的最凶的中年人愕然抬起头来，不敢置信的看着张保。

　　在知道自己被抓住之后，这些海盗原本都已经绝望了，做了那么多年海盗，他们都明白被抓住之后，最少也是个被吊死在船帆上的下场。

　　更何况这次墨西哥和哥伦比亚的毒枭们，都给他们开出了悬赏，只要送过去，一个人最少可以拿到十万美金，对方实在没有道理放过他们。

　　“废话，当然是真的。”

　　张保向唐军伸出手去，要来手铐的钥匙，蹲下身给那人打开了手铐，说道：“老四，你带着兄弟们去洗个澡吃点东西，好好休息一下，后面的事情我大哥会安排的……”

　　“记住，不许闹事，不然老子扒了你们的皮……”

　　将钥匙扔给老四之后，张保忽然又恶狠狠的交代了一句，他知道自己这帮手下都不是善茬，全是惹是生非的好手。

　　“放心吧，疤哥，我知道的。”被叫做老四的男人点了点头，在海上东躲西藏了一个多月，他们也实在需要好好休息一下了。

　　“唐兄弟，拜托了！”张保冲着唐军抱了个拳头。

　　“八爷，交给我就行了。”

　　唐军连忙回了个礼，虽然张保如今落了难，但举手投足之间，尽显枭雄本色，唐军可是不敢有丝毫的轻视。

　　“老八，马六甲这地方并不适合作案，你们怎么会选在这地的？”等到张保再次回到船舱房间后，白振天开口问道。

　　“大哥，我这次来马六甲，其实是想碰碰运气的。”

　　听到白振天的话后，张保苦笑了一声，说道：“当年我保仔祖上曾经在海上藏匿了一大笔财富，据说光是黄金就有好几船……

　　不过从玉麟二祖之后，就没有了那笔宝藏的消息，我只知道是在马六甲附近，这才带着弟兄们过来的……”

　　“这事儿我听你说过。”

　　白振天点了点头，当年他们在一起的时候，张保时不时的就会提起这件事情，他们那些老兄弟基本上都知道。

　　张保有些无奈的说道：“可是我搜遍了这附近的海岛，也没能找到保仔祖先藏宝的地方，船上的给养又不够了，所以只能干上一票……”

　　当年张保仔纵横四海，当海盗的时候，就积攒下了金山银山一般的财富，后来剿灭海盗，更是获得钱财无数。

　　但是当张保仔故去的时候，这些钱并没有传给独子张玉麟，而是将那笔庞大的财富藏于海上，这百十年间，也不知道有多少江湖人打过那笔财富的主意。

　　不过谁也不知道张保仔到底将钱财藏在了什么地方，就算是他的嫡系后人张保，也只是知道一个大概的坐标，在海上转了大半个月，仍然像无头苍蝇一般。

　　“对了，白大哥，你们怎么会来到这里的？”

　　张保看向白振天，一脸疑惑的说道：“我怎么感觉白老大你给兄弟下了个套，我就自己钻进来了。”

　　张保之前让他的船装作过路渔船，已经观察了这艘游轮好几天了，感觉万无一失才下的手，可是明显白老大技高一筹，生生做了个局来了个瓮中捉鳖。

　　“我是来找批货的。”

　　对于自家老兄弟，白振天也没隐瞒，开口说道：“我之前不是给你说了嘛，我有批军火在马六甲海峡失了踪，这次过来就是为了找那批军火的。”

　　“军火？”张保眉头一皱，若有所思的问道：“是什么船搭载的？”

　　“是一艘排量五千吨的大货轮，是在美国注册的，上面挂着美国的国旗……”

　　见到张保的神态，白振天不由说道：“怎么着，老八，你见过这艘船？知不知道它现在在什么地方了？”

　　张保站起身来，说道：“我不知道是不是那艘，大哥，你等等，我去船上拿点东西。”

　　“真见过？我和你一起过去吧！”

　　白振天闻言一喜，连忙也站了起来，他来到马六甲一个多星期了，还是第一次闻悉装载军火那艘船的消息。

　　“我也去吧！”秦风左右无事，加上那批军火失踪的有些诡异，他也想知道究竟发生了什么事情。

　　出到甲板上后，白振天喊道：“贝蒂娜，去把直升机发动起来，叫上卞鸿，陪我去下那艘船……”

　　张保的船太小，直升机无法降落，在飞至船身上方的时候，几人吊着绳索下到了船上。

　　“老八，这艘船不错，比咱们当海盗那会可要强多了。”上到船上后，白振天左右打量了一番，开口笑道。

　　“那是，大哥，我这半夜偷袭的路数，可都是跟你学的啊。”

　　张保闻言也笑了起来，当年他们条件太差，想要成功劫持一艘船，基本上都是划着舢板半夜靠上去短兵相接，哪里有舰炮这种武器来武力震慑啊。

　　“好了，别废话了，你要带我们看什么？”白振天摆了摆手，径直走进了船舱里。

　　“白老大，你看看，这艘船是不是你要找的？”

　　张保在船舱里翻找了一会，从一个皮包里拿出了几张放大了的照片，递到了白振天的眼前。

　　“没错，就是这艘船……”

　　没等白振天说话，一旁的卞鸿就惊叫了起来，因为这艘船上的雷达系统，就是由他亲手改装的。


第0690章 军火的下落（下）

　　“老八，你在哪拍的这些照片，是什么时候的事情？”

　　看到张保拿出的照片后，白振天也动容了，一把拉住了张保，说道：“这艘船现在什么地方？老八，我此行可就是为了它啊……”

　　当初向金三角出售武器是白振天一手促成的，可是他怎么都没想到，大毒枭坤沙居然投降政府军了，导致这一批货处在了无人接收的状态。

　　虽然几亿美元洪门损失的起，但一些人借助这件事做了不少文章，白振天也想尽快找到军火，平息洪门内部的那些不和谐声音。

　　“白大哥，这船，您怕是找不到了。”看着白振天焦急的样子，张保脸上现出一丝古怪的神色，在他的眼神里，似乎还流露出了惧色。

　　“嗯？这话怎么说？”

　　白振天冷静了下来，开口说道：“难不成这艘船沉到海底去了？就算是沉下去，我也要想办法把它打捞上来……”

　　对于白振天而言，他只是需要这艘船的下落，如果真是天灾人祸导致船沉的，那些针对他的攻讦自然就烟消云散了。

　　“白老大，估计这船您是打捞不上来了。”张保苦笑了一声，又拿出了几张照片，说道：“你自己看吧……”

　　“嗯？这是什么？”白振天接过张保递来的照片，不由愣了一下，连忙又往下翻去，脸上渐渐露出了凝重的神色。

　　“白大哥，怎么了？”看到白振天神色的变化，秦风开口问道。

　　“老八，这些照片，都是真的？”白振天没有回答秦风的话，而是看向了张保。

　　“当然是真的……”

　　张保点了点头，说道：“船上有冲洗照片的地方，这几张都是我亲手冲洗出来的，不过和当时的情景比，这照片只能表达出万一来……”

　　“这……这怎么可能？”白振天的脸上现出了惊骇的神色，随手将照片递给了秦风。

　　“这……这是怎么回事？”

　　接过那几张照片，秦风也被吓了一跳，因为在最上面的一张照片上，海面上有一个巨大的漩涡，而在漩涡的边缘，则是一艘挂着美国国旗的货轮。

　　再继续往下看去，那艘货轮生生的被涡旋给吞噬下去，张保他们抓拍的技术很是不错，整个过程拍摄的十分完整。

　　张保看着秦风手中的照片，开口说道：“这些照片是我的人爬到船帆的顶部拍的，当时距离有点远，只能拍成这样了。”

　　“难道是龙卷风？”秦风抬起头，看向了张保。

　　“不是龙卷风，那天的天气非常的好。”

　　回想起当时的情形，胆大包天的张保声音都有些颤抖了，他在海上纵横二十多年，还是第一次见到如此诡异的事情。

　　“老八，你说说当时的详细情况……”白振天掏出一盒雪茄，递给了张保一根。

　　“好，事情是这么回事……”

　　张保深深的吸了口气，接过白振天又递来的雪茄剪，剪好雪茄后，咬在嘴里点燃了火，开始讲述起事情的经过来。

　　原来，张保在搜寻祖上财富没有任何收获之后，就将主意打到了过往的货船上，别的不说，他现在这艘船的油料都已经剩的不多了，急需要进行补充。

　　干了那么多年的海盗，张保看船，一眼就能看出价值几何，在观察了几天之后，他盯上了一艘排量在五千吨左右的大货轮。

　　高吨位的货轮，往往速度都不是很快，通过整个马六甲海峡，必须要经过几天的时间。

　　这就给了张保等人充分的准备时间，做好了下手之前的各种工作，他最先给白振天看的照片，就是在那时候拍下来的。

　　当时张保将下手的时间，选择在了黎明时分，这是船上的人最为松懈的时间，在凌晨三点多的时候，张保的渔船逐渐接近了那艘货轮。

　　不过让张保没想到的是，就在距离货轮还有三四海里的时候，前方原本平静的海面，忽然掀起了惊涛骇浪。

　　而更加诡异的是，那些高达二三十米的大浪，竟然只是围绕在货轮的四周一两海里的地方，而他渔船所在的海域，竟然还是风平浪静。

　　张保的那艘船，根本就禁不起这种风浪，他连忙下令让船只后退，远远的观察着前方货轮的情形。

　　由于那时天色已经逐渐亮了起来，退到四五海里之外的张保等人，通过望远镜甚至能清晰的看到那艘货轮上奔走呼叫那一张张惊骇的面孔。

　　随之令人震惊的事情发生了，似乎有一种无形的力量，牵引着那些波浪形成了一个巨大无比的漩涡，在张保看来，那个漩涡足有两三海里那么大。

　　五千吨的货轮，在那漩涡中间显得是那么的渺小，就在漩涡形成后的短短几分钟之后，货轮就打着转消失在了漩涡的最底部。

　　那时张保乘坐的船已经往后又退了七八海里，看到这一幕，整艘船上的人都吓得脸色发白。

　　要知道，这艘船上的人，一个个均是胆大包天的亡命之徒，在海上呆了那么多年，几十米高的大浪也不是没见过，至于台风更是习以为常。

　　但是像这种诡异的海域局部漩涡，他们真的是从来都没看到过，甚至连听都没听到过，那种情景就像是有只大手，生生的把货轮给拉到了海底。

　　当漩涡消失之后，那片海域又变得风平浪静了起来，刚才十多米的大浪早已不见了，但是海面上也没了那艘货轮的踪影。

　　出现了如此诡异的事情，张保等人再也不敢在那片海域久留，直接就将船驶到了一个无人小岛上呆了几天，他们也需要调整下自己的心理。

　　不过给养的问题始终没解决，在休整了一个星期之后，张保等人又扬帆出海，准备补充一下船上的油料和日用品。

　　后面的事情秦风等人就都已经知晓了，近乎山穷水尽的张保，却是好巧不巧的看上了白振天的这艘超级游轮，正是应了大水冲了龙王庙的老话。

　　“白老大，这艘船你是找不到了。”

　　回忆起半个月前发生的事，张保还是心有余悸，开口说道：“事发之后我派出快艇到那地方看过，别说船了，连个纸片都找不到……”

　　“老八，当时真是一点征兆都没有？海面直接就出现个大漩涡？”

　　白振天一脸凝重的追问道，他也干过好几年的海盗，却是从未听闻过这种奇事，如果不是有手中的照片为证，怕是早就啐张保一脸了。

　　“嗯，没有任何征兆……”张保点了点头，说道：“而且那漩涡的范围，就控制在货轮的周围，直接就将其卷到了海底……”

　　“秦老弟，你怎么看？”白振天揉了揉眉头，转脸看向了秦风。

　　“白老大，我是陆地上讨生活的，海上的事情，您还是别问我了。”秦风苦笑着摇了摇头，他连龙卷风都没见到过，哪里知道这种景象是如何形成的？

　　“卞鸿，你以前听说过这种事情没有？”

　　白振天有些失望的又看向了卞鸿，或许这些受过高等教育的人，能给他一个比较科学的答复。

　　“没有！”

　　卞鸿很干脆的说道：“我只听说过龙卷风能把渔船和海水带到天空上去，然后在几千公里之外登陆，再将那些东西扔到陆地上……”

　　美国是个台风多发的国家，经常会有人制作一些现场拍摄的视频发到网上。

　　卞鸿以前就曾经看到过一个视频，那是一个佛罗里达的网友冒着巨大的危险，开着汽车尾随着一次飓风拍摄的。

　　在那个视频中，飓风不断的将房屋和树木卷上天空，然后又不断的把一些东西吞吐出来，这其中就有一艘船和无数的鱼儿。

　　“妈的，真是见鬼了，难道这海底下发生海啸了？”

　　白振天有些苦恼的挠了下头发，其实有了这些照片，他已经能对质疑自己的人交代了，但搞不清楚事情的原委，白振天感觉有些对不起那些被海水吞噬的船员们。

　　“不可能是海啸……”

　　贝蒂娜插口道：“海啸的波速高达每小时700～800千米，在几小时内就能横过大洋，波长可达数百公里，如果是海啸的话，这艘渔船绝对不会安然无恙的……”

　　海啸通常是由海底地震、火山爆发、海底滑坡或气象变化，产生的破坏性海浪，危害之大远比飓风强烈，要真是发生了海啸，怕是沿海的国家都要遭殃。

　　“那到底是怎么回事？”

　　遇到这种事情，白振天真的是一筹莫展，人类虽然征服了天空上了月球，但是对于海洋，还是有着太多的未知数。

　　看到白振天皱眉的样子，卞鸿开口说道：“白叔，要不……我回去上网查询一下，看看有没有相关的报道？”

　　“好，给美国气象局的人联系一下，把这些照片发给他们研究研究。”

　　白振天无可奈何的点了点头，看向张保说道：“老八，你的人没有证件，就留在我的船上吧，这艘船我找人接手开，咱们先去出事海域看一看……”

　　“大哥，我听你的。”

　　张保知道有些海域会有海警巡逻，在公海没什么事，但如果进入到各国的海域，恐怕就会有麻烦了。


第0691章 海钓

　　“白大哥，我就坐这艘船吧！”

　　就在白振天等人准备回返游轮的时候，秦风开口说道：“在这船上比较方便海钓，回到游轮上不是看电视就是打台球，太没意思了……”

　　出海这一个多星期，虽然没什么收获，不过秦风却是爱上了海钓，在唐军等人搜索那艘货轮的时候，秦风经常坐着艘快艇，在海上钓鱼。

　　还别说，几天功夫下来，秦风宛然是一个老钓手了，昨儿掉了一条一百多斤的鲨鱼，如果不是秦风抄起木棒将那鲨鱼给打晕掉，恐怕他的游艇都要被掀翻。

　　“你小子，就不能干点正事？”

　　白振天斜眼看向秦风，说道：“回头去到货轮失踪的地方，你就不怕这小船被那漩涡给吸到海底去吗？”

　　搜寻了一个多星期，却是得到这么个消息，白振天心里正郁闷呢，再加上白送出去的那百分之一的股份，忍不住就拿秦风开起涮来。

　　“算了吧，你少吓唬我……”

　　秦风闻言撇了撇嘴，说道：“白老大，五千吨的货轮都能被吸进去，要是漩涡再出现，你那游轮一准也跑不掉……”

　　“臭小子，嘴里没句好话！”白振天没好气的瞪了一眼秦风，说道：“我回头找两个人过来开船，你愿意呆在这就呆这吧……”

　　和陈世豪约定的时间差不多就要到了，白振天去那出事海域，也只不过是尽尽人事而已，他根本就没有指望能找到那艘被漩涡吸到海底的船。

　　秦风左右看了一眼，拉住了卞鸿，说道：“卞鸿，你在这边陪我吧？”

　　“别啊，秦爷，坐这种小船，我可是会晕船的。”

　　卞鸿连连摇头，他权当这次出海是度假来的，只要海上稍微有些风浪，坐在这种长度仅仅二十多米的小渔船上，那简直和坐过山车差不多。

　　“贝蒂娜，你呢？”秦风转脸看向了贝蒂娜。

　　“我不坐……”贝蒂娜干脆利落的拒绝了秦风。

　　“秦兄弟，要不我陪你吧！”张保起身说道：“我这船上有不少好钓竿，咱们哥儿俩比比谁钓的鱼多？”

　　“算了吧，老八，你现在最好别见光，去游轮上陪我喝咖啡去吧。”

　　白振天一把拉住了张保，在那艘船上还有一帮子悍匪，如果知道张保不在船上，指不定会闹出什么事来呢。

　　“得，我自个儿还清净呢。”秦风挥了挥手，说道：“给我派俩人过来开船啊，我可不会开这东西……”

　　“其实要不要人开船都一样。”张保走到船头驾驶舱的位置，在那满是按键的键盘上摆弄了几下，渔船的发动机顿时嗡嗡响了起来。

　　“这船有自动导航功能，我定下了那货轮失事的坐标，没人驾驶也能开过去的。”

　　张保这艘船虽然从外观上看着并不怎么起眼，但不管是武器配备还是导航系统，都是一流的，要不然他也没法避过多国海警的围剿，从加勒比海跑到马六甲海峡了。

　　“我这还剩了两瓶好酒，你一个人喝是够了。”

　　张保又拉开了冰箱旁边的一个酒柜，将两瓶红酒拿了出来，说道：“这可是1908年奥比昂酒庄出产的红酒，我保存十多年了，一直没舍得喝……”

　　虽然是海盗头子，但张保自认还是个有品位的海盗的，他最喜欢红酒，在加勒比海的基地里，他就在地下营建了两个红酒窖，只不过都便宜别人了。

　　“哎，我说老八，你小子不地道啊。”

　　看到张保拿出的红酒，白振天顿时红了一眼，一把抢过一瓶，开口说道：“见面分一半，有这种好东西，也不说孝敬大哥我？”

　　白振天可是识货的人，他知道张保拿出的这种红酒，存世量已经非常少了。

　　前几年的一个拍卖会上，这样的一瓶红酒在英国拍出了20多万英镑，最可贵的是，现如今有钱也已经买不到了。

　　“一人一瓶，别再抢我的了。”

　　秦风也知道这红酒的珍贵，连忙将另外一瓶拿在手里，因为看着白振天那样子，怀里揣着一瓶，还打算再抢另外一瓶的。

　　“我那岛上还有比这更珍贵的酒呢。”张保叹了口气，他虽然是个很能看得开的人，但一想起那些珍藏的好酒，还是忍不住心疼不已。

　　“嘿嘿，老八，走，回游轮上去。”

　　抢到一瓶好酒，白振天心情大好，返身就往船舱外走去，口中说道：“我拿有最好的醒酒器和酒杯，咱们哥俩好好品一品……”

　　“你喝酒那简直就是牛嚼牡丹……”秦风闻言撇了撇嘴，要论起品酒，他能拉下白振天几条马路。

　　和白振天斗着嘴，秦风将几人送出了船舱，搭上直升机的软索之后，直升机往游轮的方向飞去。

　　过了十多分钟后，游轮上的大副还有几个船员被送了过来，虽然说有自动导航系统，但保不准会遇到什么意外，还是靠人工驾驶比较靠谱一些。

　　和昨儿夜里的暴风雨不同，天亮之后海面变得特别的平静，坐在这艘渔船上只能感觉到轻微的颠簸，倒像是在摇篮中一般。

　　秦风在船头的位置摆上了一个大遮阳伞，然后甩出了带有十多个钓钩的海杆，似模似样的玩起了海钓。

　　不知道是这片海域打渔的人少还是秦风的运气好，没多大会的功夫，居然被他钓起了一条重达二十多斤的大石斑鱼，引得船舱里的大副等人都走出来围观了起来。

　　“秦先生，好运气！”

　　大副冲着秦风竖起了大拇指，野生石斑十分的难钓，而且石斑鱼越重越值钱，这一条石斑如果拿出去卖的话，怕是最少要几千块钱的。

　　“什么运气，这叫技术……”

　　秦风得意的在鱼钩上挂了诱饵，重新甩回到了海里，说道：“船速放慢点，看我再钓一条大鱼上来……”

　　前几天钓了条鲨鱼之后，秦风对钓大鱼是情有独钟，至于这些鱼是否受保护，他就管不了那么多了。

　　大副知道秦风是白振天的贵客，对他的话倒是十分尊重，真的放缓了船速，带着几个船员坐在船头看着秦风钓起鱼来。

　　“哎，上钩了，又有鱼上钩了……”

　　秦风只感觉手中的钓竿一沉，然后猛地往海里沉去，连忙抓紧了钓竿，用力一拉之后，飞快的放起鱼线来。

　　不会钓鱼的人看到这里肯定感到奇怪，鱼上钩了为何不拉线而是放线呢？原因其实很简单，那就是怕拉的紧了，鱼会将线给挣断掉。

　　尤其是在海中钓鱼，上钩的鱼往往都是十多公斤以上的大鱼，这些鱼咬钩并不稀奇，最难的是要将它们给遛累了，然后将其捕捞上船。

　　俗话说聪明人学什么都快，玩了几天海钓之后，秦风现在也似模似样了，在和海中的那条鱼斗智斗勇了一番之后，用抄网将鱼捞了上来。

　　“这是个什么鱼啊？”看着大抄网中那条长有一米，重量足有三四十斤，体背棕黄色的大鱼，秦风忍不住在嘴里嘟囔了一句。

　　秦风是在内陆长大的，对鱼的品种实在是所知不多。

　　这几天钓上来的鱼，十有八九秦风都是不认识的，前天钓上来一条鳐鱼，因其长得有点像蝙蝠，秦风愣是给其起了个蝙蝠鱼的名字。

　　“嗯？这……这个好像是金钱鱼啊！”

　　大副凑到近前一看，眼珠子立马瞪圆了，当他翻开其胸鳍看到腋下的一园型黑斑后，说话都有些颤抖了。

　　“金钱鱼？名字不错啊，这鱼好吃吗？”

　　对于秦风来说，甭管什么鱼，味道鲜美是放在第一的，前天那鲨鱼肉实在是不怎么样，还没石斑鱼好吃呢。

　　“吃？这鱼可吃不得……”听到秦风的话后，大副连忙说道：“秦爷，您知道这鱼值多少钱吗？”

　　秦风没好气的说道：“我连这鱼叫什么都不知道，哪里知道它值多少钱啊？”

　　“这鱼的学名叫做黄唇鱼，是名列世界九大食材中的一种啊……”

　　大副用手掂量了一下抄网，眼中露出了羡慕的神色，接着说道：“这鱼的价格是两万一斤，越大越贵，秦爷您这条差不多有四十斤，最少能卖到一百万……”

　　“一百万？就这一条鱼？”听到大副的话后，秦风顿时愣住了，他原本以为这条鱼最多值个三五万块钱，没成想会如此之贵。

　　大副点了点头，说道：“去年有人捉到一条黄唇鱼，大概有一百斤左右，可是整整卖了三百多万啊！”

　　“那岂不是说这鱼很稀少，鱼肉一定很鲜美吧？”

　　秦风摸了摸下巴，以他现在的身家，并不缺少那一千万，反倒是这种可遇而不可求的珍稀食材，更加让他感兴趣。

　　“秦爷，咱们在海上的，最好别吃这鱼……”

　　大副闻言摇了摇头，说道：“这黄唇鱼通过鳔内空气的振动，能在水下传出动听的声响，有音乐的旋律，隔着一两百米都能听到……

　　所以有人叫这种鱼为海上的娃娃鱼，渔民即使捕捉到也都是卖到岸上，很少有人会去吃它的，怕是不吉利……”

　　“屁的不吉利，这么好的东西不吃岂不是太可惜了？”

　　秦风满不在乎的摆了摆手，说道：“联系下游轮上的白老大他们，等这艘船到了坐标点，请他们过来喝鱼汤……”


第0692章 变故（上）

　　“味道不错，白老大他们再不过来，我连汤都不给他们留了……”

　　秦风从锅里舀了一勺鱼汤，闻着那鲜美的味道，也顾不得鱼汤烫，直接送进了嘴里，顿时眉开眼笑起来，这种没有加任何调料的鱼汤，才是天下最美的美味。

　　在捉到这条鱼之后，秦风就联系了白振天，不过白老大似乎正在和洪门的一些高层开着什么电话会议，顾不上过来吃，只是嚷嚷着让秦风一定要给他留一些，还说要带个厨师过来。

　　对于白老大的答复，秦风很是不满意，开什么会能有吃一条价值数十万的鱼重要？还有就是白老大要带厨师过来，岂不是不相信他秦某人的厨技？

　　秦风才不管那么多呢，在给白老大打完电话之后，抄起了船上留下来的家伙什就烧起了鱼汤，一条如此珍稀的鱼被秦风开膛破肚后直接扔进了锅里，看的大副老蔡是直摇头。

　　“老蔡，过来喝一碗吧！”秦风故意咂巴了下嘴巴，看着一旁的大副说道：“这么好吃的东西，平时可是想吃都吃不到的，怎么？不尝尝？”

　　秦风说的是实话，虽然大副老蔡几乎终年呆在船上，什么样的海鲜差不多都吃过，但是像黄唇鱼这种极其罕见的珍品，他还真是第一次得见。

　　“秦爷，还是算了吧，我享用不起这物件……”老蔡也是洪门中人，他知道秦风是洪门客卿的身份，是以和秦风说话时都用着尊称。

　　闻着充斥在鼻端的鲜美味道，老蔡不由舔了舔嘴巴，想了半天还是摇了摇头，说道：“出海的人，都不敢吃这东西，吃的东西的人都不敢出海……”

　　跑船的人，通常都很迷信，就像是沿海渔民拜妈祖一般，他们有许许多多的忌讳，在海上的时候如果有人犯了这些忌讳，那是要被同行群起而攻之的。

　　“哪来的那么多忌讳？”

　　秦风用勺子探底舀起一大块鱼肉，放到碗里递向老蔡，说道：“怕什么啊？咱们明儿就回航了，这马六甲海峡一直都风平浪静的，还能出什么事情不成？”

　　“来，吃一碗鱼肉，我给你一杯红酒……”秦风启开了早已冰在桶里的那瓶红酒，倒进醒酒器之后，将鼻子凑过去闻了闻，脸上顿时露出了陶醉的神色。

　　果然是世界上存量不多的好酒，不论是从色泽还是气味上，都远胜秦风喝过的红酒，当然，价格也是昂贵无比，就这么一杯怕是都要值个几万英镑了。

　　“秦爷？您说的当真？吃掉这碗鱼肉，就给我杯酒喝？”看着醒酒器里那殷红如血的红酒，老蔡的喉结上下耸动了起来，忍不住咽了口口水。

　　这常年呆在船上的人，最喜好的不过就是两样事物，第一样是女人，第二样就是自然酒了。

　　虽然老蔡呆的这艘船是一艘超级游轮，但平时是没有女人的，只有在船上宴请客人的时候，才会临时调派一些女性服务员上船。

　　所以想要女人，只能在游轮停靠各国码头的时候，这些船员们才有下船找女人的机会，所以几乎每个大点的码头旁边，都有类似于红灯区的存在。

　　没有女人，酒自然是不可或缺的东西，只要出过海的人都知道，无论是船长还是船员，一个个基本上都是酒鬼，船上储物仓放的最多的，也都是酒。

　　在这艘超级游轮上工作了好几年，老蔡也喝过不少世界各地的名酒，但像张保拿出来的这两瓶酒，他却是只闻其名未曾见过实物，此刻听秦风这么一说，肚子里的酒虫顿时“咕咕”直叫了起来。

　　“当然是真的，咱们俩把这些都吃完，一点都不给他们留下！”秦风点了点头，钓到这么条珍稀的鱼，居然没人当回事，他秦某人心中很是不忿。

　　“好，那我吃！”

　　老蔡一把抢过秦风手中的碗，狼吞虎咽的吃了起来，所谓的忌讳，只是没有足够的诱惑而已，为了品尝一下那价值数十万英镑红酒的味道，老蔡早就将什么海上的规矩置之脑后了。

　　“嘿嘿，这就对了嘛。”

　　秦风笑嘻嘻的给老蔡倒上了红酒，拿起酒杯对碰了一下，说道：“怎么样？味道不错吧，告诉你，我还真没吃过这么鲜美的鱼呢，冰箱里还剩了十几斤，回头我带去给家人吃……”

　　这次出来的时间又是不短了，秦风接到几个孟瑶打来的电话，那丫头的伤势差不多已经全好了，正准备回学校去读书，这一不在家里住，留给她和秦风的机会就多了起来。

　　这也让秦风心头一阵火热，他又不是柳下惠转世，处在这个年龄，对男欢女爱自然也有过各种幻想，所以孟瑶的这几个电话，也让秦风归心似箭。

　　“秦爷，想带上岸去，可一定要保管好啊！”

　　吃着碗中的鱼肉，老蔡轻轻的在红酒杯边啜了一小口，含糊不清的说道：“回头我让人给秦爷您准备个随身携带的小冰箱，三五天时间保证让这鱼肉鲜美如初。”

　　“那敢情好，我还真怕这鱼肉会坏掉呢。”看着老蔡喝酒时那小心翼翼的样子，秦风哈哈一笑，又给老蔡倒上了半杯，这整整一瓶红酒，倒是给老蔡倒了近乎三分之一了。

　　红酒度数低，一瓶对于秦风和老蔡而言，也就只能是品一品而已，没多大功夫，那支价值数十万英镑的红酒，已经尽数到了秦风和老蔡的肚子里。

　　“老蔡，来，再喝点白的……”秦风翻开了张保的酒柜一看，不由笑了起来，说道：“我发现跑船的人都一个爱好，那就是酒，没想到八爷还藏着一箱伏特加呢？”

　　伏特加虽然也是世界名酒，度数甚至比国内的白酒还要高，但由于是用蒸馏技术做出来的，秦风一向不太喜欢，不过眼下有菜无酒，勉强也能喝着了。

　　“秦爷，我们跑船的可以没女人，可不能没酒啊。”

　　老蔡伸手拿出了一瓶伏特加，启开后倒入到酒桌上的玻璃茶杯中，用手掌握住杯口，用力的在桌子上一顿，然后一仰脖子将那杯足有三两的伏特加灌入到了喉咙里。

　　“老蔡，酒量还真不错啊……”

　　看到老蔡的举动，秦风不由笑了起来，伏特加可以成为世界上最烈的酒，也是最为考验男人气概的酒，于是俄罗斯人就创造了这种喝法，很多人如此一杯下肚之后，直接就会突溜到桌子下面去的。

　　“爽啊，这是没有经过勾兑的伏特加，劲道不错！”

　　老蔡一抹嘴唇，长长吐了口气，说：“秦爷，海上的温差比较大，常年在海上跑，湿气比较重，喝酒其实就是为了除湿气，一来二去的，这酒瘾也就盆养出来了……”

　　先是喝了一杯这世上最昂贵的红酒，然后又喝了这世上最烈的白酒，老蔡也是酒意上头，哪里还顾得什么海上的忌讳，一边和秦风喋喋不休的说着话，一边自己拿起勺子在锅里找起了鱼肉。

　　……

　　“白叔，那帮老家伙，有点蠢蠢欲动啊？”

　　在游轮的中控室里，白振天刚刚结束了和洪门各个堂口的电话会议，不过中控室里的白振天和卞鸿脸色都不怎么好看。

　　“给上三分三，就敢上梁山？”白振天脸色露出一丝冷笑，说道：“之前只是清理了总堂直辖的几个堂口，没想到各地堂口对我的意见还是挺大的啊……”

　　虽然用雷霆手段将旧金山总堂的老人都镇服住了，不过洪门终究是太大了，各国堂口的堂主们都是盘踞一方的大佬，其中有些人对于在洪门里资历尚浅的白振天，并不怎么服气。

　　所以即使刚才白振天在电话会议中阐明了这次军火失踪的情况，并且说明手中有照片为证，可以给各个堂口大佬们发过去的解释，但仍然有几个人阴阳怪气，将这次军火事件的责任归咎到了白振天的身上。

　　“白叔，都是些跳梁小丑而已。”卞鸿开口说道：“不行我和唐老大他们走一圈，拜访下各个堂口大佬，看他们还敢不敢反对白叔您？”

　　卞鸿所在的佣兵团成立虽然只有五年的时间，但已经是打下了赫赫威名，他们也是洪门会长直接掌握的一支武装力量，各地的堂主均是对其忌惮三分。

　　“洪门兄弟，不能自相残杀！”白振天缓缓的摇了摇头，说道：“还是我亲自去走上一趟吧，看看他们是否敢以下犯上？”

　　“白叔？您亲自去是不是有点太危险了？”卞鸿有些担心的说道，俗话说将在外，君命有所不受，那些各地堂主们都像是土皇帝一般，不见得就会讲白振天放在眼里。

　　“危险？你知道什么叫危险？”听到卞鸿的话后，白振天不由哑然失笑，他这一辈子没干什么事，几乎都是在争斗中度过的，对于常人来说的危险，在白振天看来就如同家常便饭一般。

　　而且白振天要亲自出马，也是有着他的考虑，因为洪门规矩森严，卞鸿等人即使见到那些堂口大佬，也不能把他们怎么样，但白振天亲自去就不一样了，如果各地堂主不敬在先，那就是给了白振天清理门户的口实。

　　“会长，有情况！”正当白振天刚刚下了要去各个堂口巡查一番的决定后，中控室里的对讲机里忽然传来了唐军的声音。


第0693章 变故（中）

　　“什么情况？”

　　听到唐军焦急的声音，白振天有些不快的说道：“唐军，你是这支佣兵团的领袖，要做到山崩于面前而色不变才行……”

　　对于洪门中这支由会长掌握的武装力量，白老大还是十分重视的，别的不说，单是他们十多个人所花费的给养，每年就要耗费高达上千万美元。

　　所以白老大没事也会提携唐军几句，毕竟这帮人是他手中最快的刀，现在各地洪门堂口对他的那几分尊敬，说不定就是因为这支武装力量的缘故呢。

　　“会长，是……是秦风乘坐的那艘船出事了。”

　　白振天刚刚训斥完唐军，话筒里就传来了贝蒂娜的声音，她的腔调已经完全变了，根本就不像平时那个冷淡漠然的女孩。

　　“秦老弟的船出了什么事？他几个小时前不是还叫我过去吃鱼吗？”

　　白振天闻言一愣，说道：“是船上的发动机出毛病了还是怎么回事？贝蒂娜，你让直升机把他们给接过来不就完事了？”

　　“会……会长，都不是。”

　　贝蒂娜深深的吸了口气，说道：“八爷说的那个漩涡，又出现了，就在秦风那艘船的位置上，会长，您快点上来看看吧！”

　　“什么？”

　　听到贝蒂娜的这句话，白振天这一惊可是非同小可，直接就从椅子上跳了起来，一脚踹开了房门，急匆匆的进了电梯。

　　“漩涡又出现了？”

　　中控室里的卞鸿也是吓了一大跳，连忙跟在了白振天的身后，他可是和白老大一起上的那艘渔船，知道张保所说的那件事情。

　　“怎么回事？”

　　白振天近乎是冲到甲板上的，此时在游轮的甲板上，已经站满了船员，均是一脸紧张的望着前方海域。

　　还没走到甲板上的时候，白振天的耳朵里就传来了一阵尖锐的呼啸声，那声音甚至掩盖了船上众人呼喊说话的声音，刺得白振天耳膜都有些发疼。

　　“会长，前方就是咱们货轮出事的海域，秦……秦爷还在上面呢。”唐军分开众人，抢到了白振天身边，大声在他耳边说了一句，同时递过去了一个望远镜。

　　“白大哥，是……是那魔鬼漩涡又出现了！”

　　见到白振天过来，张保也是一把拉住了他，语音颤抖的说道：“白老大，没错……和我遇到的那个漩涡一模一样，再有几分钟，那艘船就将被拉入到漩涡的底部……”

　　“这……怎么会这样？”

　　白振天没有接唐军递来的望远镜，因为用肉眼就能清楚的看到，在游轮前方两三海里的地方，整个海域内的海水都旋转了起来，形成了一个漩涡。

　　而此时张保的那艘船，就处在漩涡的边缘，正在飞快的打着转，跟着漩涡的水流，一圈圈的往漩涡深处沉去。

　　“这个漩涡是怎么出现的？”白振天记得他在开电话会议的时候，还曾经通过监控器看过海上的情形，那会的海面还是风平浪静。

　　“会长，这……这谁也不知道啊。”

　　一向以冷静著称的唐军此时也失了方寸，开口说道：“我们原本是在船舱里的，突然听到船员惊叫，出来一看，前面就有了这个漩涡，听船员们说，这个漩涡出现的很突兀，之前没有一点儿征兆的……”

　　白振天反应十分快，大声吼道：“妈的，还愣着干什么？赶紧救人啊！”

　　“会长，咱们的船靠不过去啊！”

　　唐军也是一脸的焦急，说道：“原本想尝试着靠过去，但刚一行进到距离漩涡一海里的位置，就被海水给推了出来，船长怕咱们也陷进去，所以就命令后退了……”

　　“笨蛋，船过不去，直升飞机难道也过不去吗？把直升飞机开过去，用绳索把秦风给救回来……”

　　白振天差点没一口吐沫啐到唐军的脸上，看来这小子临危初变的能力还是不够，日后要好好磨练他一番。

　　“嗯？我怎么忘了这茬了？”唐军闻言一愣，连忙说道：“会长，我这就让人发动直升机，我亲自跟过去……”

　　“你不用过去了，帮我呼叫秦风，我要和他说话。”白振天伸手拉住了唐军。

　　唐军苦笑着摇了摇头，开口说道：“会长，那片海域的电磁波非常强，现在已经没办法和那艘船通话了。”

　　早在呼叫白振天的时候，唐军就尝试着联系那艘渔船上的秦风了，可是从对讲机里除了传来“咝咝”的电流声，再也没有别的声音传出了。

　　“妈的，怎么会这样啊？快点安排直升机飞过去！”

　　白振天重重的一拳击打在船舷上，失去一船军火的事情还没解决，这漩涡居然又在自己面前上演了。

　　随着白振天的命令，停靠在甲板上的直升机迅速的升空了起来，径直往那漩涡的上空飞去，在直升机的舱门处，悬挂着四五条绳梯。

　　“白大哥，时间上还是能来得及的。”

　　看到白振天焦急的样子，张保安慰道：“我上次见到的那个漩涡，足足存在了十多分钟，这个漩涡出现的时间还不到五分钟，直升机应该能把秦老弟救回来的。”

　　“但愿能来得及吧！”白振天的眼睛紧紧的贴在了望远镜上，盯着那艘在漩涡处旋转着的渔船，他想从望远镜里看到秦风的身影。

　　可是让白振天失望的是，此时那艘渔船甲板上所有的东西，都因为急速旋转而被甩到了海中，坚持到此刻还没能翻船就是个奇迹了，秦风根本就不可能站到甲板上去的。

　　“快点，再快点啊！”

　　游轮上所有的人都在看着直升机，现在那艘渔船上的人能否得救，希望全都寄托在这驾直升机上了。

　　“靠近了，已经接近漩涡边缘，再往里二十多米，就能去到渔船上方了……”

　　当直升机靠近了漩涡时，白振天忍不住抓紧了船舷，他只希望秦风能在船舱里抬起头往外看一眼，然后再想办法去到甲板上。

　　“啊？不好！”

　　就在直升机飞到涡旋上方的时候，让人惊悚的一幕发生了，那架直升机忽然在空中停顿了一下，然后飞快旋转的螺旋桨，居然突兀的停了下来。

　　看到这一幕，唐军一把跳了起来，用手抓着对讲机大声喊道：“猎鹰，猎鹰，跳机，快点从飞机上跳下来……”

　　唐军虽然没有亲自上直升机，但是直升机却是由他们佣兵团一个队员亲自驾驶的，出了螺旋桨停转的状况，谁都能想到其后果。

　　可是此时唐军手中的对讲机，似乎又被电磁波干扰到了，对讲机里根本就听不到直升机上的回话。

　　而那架直升机在一个非常短暂的停顿之后，突然一头栽向了海面，机头的位置重重撞击在了那个漩涡之中。

　　直升机刚一接触海面，就升腾起了一团火球，从直升机落水到爆炸，间隔甚至不到三十秒钟，那个驾驶员根本就没有机会从里面逃脱出来。

　　“轰！！”

　　巨大的爆炸声，在那一瞬间甚至掩盖住了漩涡所发出的呼啸声，一团火光映照在了傍晚的海面上，显得是那样的刺眼。

　　“于凯！！！”看到直升机失事，唐军口中忍不住发出一声惨呼。

　　要知道，驾驶直升机的人，可是他们佣兵团里的驾驶专家，从飞机大炮到汽车摩托艇，这个世界上就没有他不会开的交通工具。

　　佣兵团好多次执行完任务能全身而退，于凯那出色的驾驶技术绝对是功不可没的，他也是佣兵团不可或缺的一个角色。

　　在伊拉克和非洲的战场上，在飞机大炮的堵截下，于凯都能毫发无伤带着队员们突围出来，谁都没能想到，他竟然栽在了这里。

　　看着那团还在燃烧着的火光，唐军等人心中忍不住都是一阵撕心裂肺般的疼痛，就是白振天的脸色也变得一片惨白。

　　飞机上的燃油点燃了海面，那一道道泾渭分明的漩涡外围，形成了一条条的火龙，场面既壮观又有些诡异。

　　“应该是强磁波干扰到了直升机的电子设备！”此时还能保持冷静的，也就剩下张保了，因为这种情形，他之前已经见识过一次了。

　　“妈的，这漩涡到底是他娘的怎么来的啊？！”白振天一拳重重的击打在了船舷上，那儿臂粗细的船舷，竟然被他生生一拳给打弯掉了。

　　可是在这大自然的威力面前，人力终究是显得那般渺小。

　　为了怕漩涡扩大殃及到这艘游轮，船长已经下了命令，游轮正在加速往后行驶着，和那漩涡与渔船的距离，已经是越来越远。

　　“人，有人，甲板上有人！”

　　就在游轮上所有人都近乎绝望了的时候，一个拿着望远镜的船员忽然尖叫了起来，他的声音让众人连忙将眼睛贴在了望远镜上。

　　“是秦风！”

　　此时两艘船相隔也就是四五海里的距离，通过手中的军事高倍望远镜，白振天一眼就看到了腰间缠着一根绳索，正像无根浮萍般飘荡在渔船甲板上的秦风。

　　而让白振天惊愕的是，在秦风的手中，居然还提着一个人，从那人身上的衣服判断，应该就是从游轮上过去帮忙开船的大副了。


第0694章 变故（下）

　　“这是怎么回事？”

　　看到渔船上的秦风和大副老蔡，白振天不由愣住了，不过他的心随之揪了起来，因为在整艘船都快速旋转的时候，秦风根本就无法稳住身形，怕是更没有办法逃脱漩涡。

　　秦风的出现，也让游轮上的众人齐齐屏住了呼吸，甚至就连刚才直升机失事的悲伤都冲淡了不少，所有人的目光都集中在了漩涡中间的渔船上，希望那两人能逃出生天。

　　“妈的，老子的运气怎么这么背啊？”别说白振天等人不知道是怎么回事，就连处在风暴漩涡中心的秦风，也是稀里糊涂的。

　　在海上飘荡了那么多天，秦风也有些无聊，所以才拉着老蔡喝起了酒，这一喝就没了限制，一瓶世界顶级红酒下肚之后，秦风和老蔡又分别喝了四瓶以高度数著称的伏特加。

　　那四瓶伏特加可全都是六十度以上的烈酒，即使以秦风的体质，在喝下去之后，神智也变得有些恍惚了起来。

　　不过醉酒也是释放压力的一种方式，秦风并没有刻意运转功法解除酒意，他很享受这种微醺在海上飘荡的感觉。

　　至于老蔡，早在第四瓶还没喝完的时候，就已经醉死了过去，好在老蔡还带了个人呆在了驾驶舱里，而且渔船已经设置好了导航系统，在这茫茫大海上不怕出什么交通事故。

　　从下午到晚上，海面一直都是风平浪静，秦风也小憩了一会，不过就在傍晚六点多钟的时候，秦风莫名其妙的就醒了过来，心中一阵慌乱。

　　正当秦风摇晃着有些疼痛的脑袋，想让自己清醒一下的时候，他突然发现，原本平稳航行着的渔船，突兀的快速旋转了起来。

　　而与此同时，秦风透过船舱的玻璃还发现，一道人影从驾驶舱中被甩了出去，正是老蔡带上船来的助手。

　　这突如其来的一幕，让秦风惊出了一身的冷汗，那酒意瞬间从体内蒸发掉了，秦风已经意识到，情况似乎有些不对。

　　只是秦风发现的晚了一点，等他完全清醒过来的时候，渔船已经被搅入到漩涡之中，而且正在逐步往漩涡的中心点滑落着。

　　以秦风的功夫，在这飞速旋转的时候，都无法定住身形，如果不是他一把抓住了沉睡中的老蔡，恐怕老蔡早就飞出船舱被卷入到漩涡里去了。

　　坐以待毙向来都不是秦风的风格，费了好大的功夫，秦风将一根绳索拴在了自己的腰间，他准备到甲板上去，看看能否寻得一丝生机。

　　而就在那架直升机坠落在漩涡上方的时候，秦风发现，漩涡旋转的速度，似乎比之前要慢上一点，于是秦风提着老蔡就冲出了船舱。

　　不过在冲到甲板上之后，秦风却是愈发绝望了。

　　因为秦风根本就无法在甲板上站住脚，那飞快旋转着的船身，带得他的身体就像是个陀螺一般，围绕着船身打着转。

　　身在漩涡之中，秦风的感受要远远强于在远处观察的白振天等人，他甚至可以亲眼看到漩涡的那幽暗深邃，犹如一只巨兽大嘴般的底部。

　　“难道真要栽在这里了吗？”秦风怎么都没能想到，看似平安的一次出海，居然会遇到这种人力所无法抗衡的天灾。

　　“啊？这是在哪里？”正当秦风绞尽脑汁在想着对策的时候，手中抓着的老蔡动了一下。

　　只是当老蔡那话根本就没能说出口，强烈的海风灌倒他的嘴里，将那句话硬生生的又给顶了回去。

　　“别动！”秦风在老蔡耳朵边吼了一声，要不是看在刚刚一起喝过酒的份上，秦风才懒得管老蔡呢。

　　“这……这……”老蔡顶着那刺耳呼啸的劲风睁开了眼睛，眼前飞速旋转的景象，顿时就让他呕吐了起来难闻的呕吐物在空中喷洒着。

　　“秦风，借着旋转的力道，能不能冲出来？”忽然，白振天的声音穿过那呼啸声，传到了秦风的耳朵里。

　　俗话说当局者迷旁观者清，在看到秦风冲出船舱之后，游轮上的白振天马上想到了一个对策。

　　现在渔船已经完全失控，想要驾驶渔船脱离漩涡几乎是不可能的，眼下秦风想要脱困，或许只能凭借着他那手水上漂的功夫了。

　　而渔船的旋转固然让秦风无法借力，但旋转所产生的巨大力道，同样能给秦风带来机会。

　　此时渔船距离漩涡边缘只有一百多米，如果秦风能跨越这个距离，那还是有一丝生还可能性的。

　　用船上的扩音装置，白振天将自己的发现告诉了秦风，但是否能成功，白振天心里也是一点底都没有的。

　　“借助旋转的力道冲出去？”

　　听到白振天的话后，秦风心中一动，他此时的身体已经完全凌空，围绕着渔船在飞速转动，那股力道之大，差点将秦风的腰都给折断了。

　　“也不是不可能，首先方位要选对！”

　　旋转了那么多圈，秦风也发现了一些门道，海面上的漩涡虽然很急，但并没有产生吸力，否则秦风的身体早就被吸入到海水之中了。

　　如此就给了秦风一个机会，只要他能在旋转中找准方向，完全是有可能借助旋转的力道逃出漩涡范围的。

　　在围着渔船又旋转了十多圈之后，秦风有了些把握，低头在老蔡耳边大声说道：“老蔡，我现在要把你抛出去了，落入海水中后，你往漩涡相反的方向游……”

　　秦风不是什么正人君子，但让他扔下手中的老蔡独自逃生，秦风也无法办到，毕竟这也是一条活生生的人命。

　　“唔……唔唔……”

　　在强风的冲击下，老蔡早已昏头昏脑了，听到秦风的话后，也只是下意识的哼了几声，根本就没法回答秦风。

　　“老蔡，咱们现在的小命都是老天的，成与不成，就看你的运气了。”

　　秦风在心中默念了一句，当身体旋转到渔船上方的时候，双手猛地一震，借助那旋转的力量，将老蔡的身体高高的往漩涡上方抛了出去。

　　以秦风手上的力道，就算是在平时，也能将个百八十斤重的人扔出去个二三十米，眼下借助旋转的力道，直接就将老蔡扔到了百米开外。

　　“噗通！”

　　老蔡的身体在空中划了一道抛物线后，重重的落入到了海水中，在他落水十多米外的地方，就是那巨大的漩涡了。

　　不过奇怪的是，那十多米外可以吞噬一切的漩涡，并没有影响到周围的海域，在老蔡落水的地方，居然是风平浪静。

　　“成功了，秦风抛出了一个人来！”

　　在秦风将老蔡抛出的时候，游轮上所有的人都将心提到了嗓子眼处，当老蔡被抛出漩涡之外的地方落水冒出脑袋之后，游轮上顿时爆发出了一阵欢呼声。

　　“唐军，派人划小艇过去！”

　　白振天的双眼紧紧的贴在望远镜上，头也没回的说道：“直升机爆炸，很有可能是电子设备受到了干扰，这次划艇过去，应该没有事的……”

　　虽然和秦风相识的时间不是很长，但白振天对年轻的秦风却是钦佩有加，只要有一丝可能性，他都想将秦风给救出来。

　　“是，会长，我亲自划艇过去！”

　　唐军点了点头，返身就向船尾走去，佣兵团成员的死亡，也让唐军心头憋了一股子火气，正是需要宣泄的时候。

　　“我这是在哪？”落入到冰凉的海水中，老蔡的头脑顿时清醒了过来，定睛往身前一看，顿时吓得他倒吸了一口凉气。

　　就在老蔡身前十多米的地方，海水诡异的形成了一个巨大的漩涡，而他刚才所在的那艘渔船，正沿着漩涡不断往下沉着。

　　“妈的，救命啊！”

　　老蔡口中发出了一声喊，也不知道哪里来的力气，拼命的往漩涡相反的方向游了起来，动作之矫健迅捷，估计上了奥运会都能拿块奖牌了。

　　“秦风，那人已经脱离漩涡区了，你快点出来！”白振天的呼喊声透过尖锐的海啸声，隐隐约约的传入到了秦风的耳朵里。

　　“成了？”

　　听到白振天的声音，秦风心中一喜，其实先把老蔡扔出去，秦风心中未免也是存了几分试探的心理。

　　“咔嚓！”

　　就在秦风准备切断绳索的时候，他的身体忽然一震，那绑缚在船舱柱子上的绳索，猛地松了一下，他耳边似乎都能听到那柱子的开裂声。

　　而且这艘坚固的渔船，在不停的旋转之下，船体也开始裂了起来，整艘船的甲板上已经满是海水，秦风的身体和下面的漩涡也就只有七八米的距离。

　　“不行，再不走，就要走不了了！”

　　虽然刚才柱子断裂导致绳索的松开，让秦风身体的旋转力道减弱了很少，但是在秦风转到船头上方的时候，他还是用手斩断了腰间的绳索。

　　借助着那股旋转的力道，秦风的身体犹如出膛的炮弹一般，高高的往漩涡斜上方抛了出去。

　　和老蔡全无知觉的情况下被抛出不同，身在空中的秦风却是十分清醒，他甚至在调整着自己的身体，想让自己能用双脚落水。

　　“妈的，不好！”

　　就在秦风已经可以清楚的看到漩涡边缘处安静的海面，和那正在拼命游泳的老蔡时，他突然发现，自己被甩出的力道还是小了些，并不足以脱离漩涡的范围。


第0695章 失踪（上）

　　“快，再快一点，就差一点点了……”

　　在秦风松开绳索的这一瞬间，游轮上所有人都屏住了呼吸，甚至连划船去救助老蔡的唐军都停下了划桨的手，紧紧的盯住了秦风的身形。

　　“给我往前冲啊！”

　　身在半空中，秦风就已经发现了，由于绳索脱落的缘故，那股将他甩出的力道，并不足以使其脱离漩涡的区域。

　　强提了一口气，秦风那已经下落的身形突然又往上拔高了几尺，往前又冲了有七八米的距离。

　　距离风平浪静的安全区域只有四五米之遥了，不过秦风那一口气也提到了尽头，身体不可抑制的往漩涡中落了下去。

　　“老弟，一定要撑住啊！”

　　见识过秦风那水上漂功夫的白振天，忍不住大声喊了起来，他知道以秦风的功夫，只要有一点点的借力，就能进入到安全海域。

　　不单是白振天那么想，身体将要接触到水面的秦风，也是这般想的，只要给他一点点的助力，秦风就有把握横跨这四五米的距离。

　　“嗯？不好，怎么会这样？”但就当秦风的右脚点在水面上的时候，他的面色忽然大变，再也无法保持住一贯的冷静了。

　　因为秦风发现，脚下的水面就如同这巨大的漩涡一般，在快速流动着，秦风的脚尖刚一点到水面，身体就被带得横向倒了下去。

　　在这种情况下，别说借力了，秦风就连保持平衡都无法做到，只见他身体一歪，整个人就被卷入到了漩涡里。

　　这漩涡的水流何等急促，几乎就在秦风身体歪倒的一瞬间，他的身影就被漩涡给吞噬掉了，消失的无影无踪。

　　“秦风！”

　　在游轮上的白振天看到这一幕，不禁肝胆俱裂，他没想到就在秦风将要成功逃脱漩涡的当口，居然会发生这种变故？

　　白振天有些不甘心的举着手中的望远镜，在秦风消失的地方不断搜寻着，希望能再发现秦风的身影。

　　只不过白振天所做的一切都是徒劳的。

　　因为就在此刻，那艘渔船已然被漩涡搅入到了最底部，偌大的渔船都被那漩涡吞噬掉了，更何况一个人？

　　“怎么会这样？怎么会这样……”

　　白振天脸色苍白的放下了手中的望远镜，他怎么都不敢相信自己的这个忘年交，竟然就如此失去了生命。

　　白振天有些失态的喊道：“再派一架直升机过去，一定要把秦风救出来！”

　　虽然和秦风相交不久，但白振天却是承了秦风很大的人情，此次出海更是白振天力邀的，出了这种事，白振天那心中的愧疚简直难以表述。

　　“白叔，那漩涡处的磁场太强，直升机怕是无法过去……”

　　站在白振天身边的卞鸿苦笑了一声，他从穿开裆裤的时候就认识了白振天，还从未见过他如此失态呢。

　　不过卞鸿也不能看着白振天让自己人去送死，因为他刚才用船上的仪器测试出，在漩涡的周围，已经形成了一个超强的磁场。

　　虽然磁场是一种看不见、摸不着的特殊物质，但稍有常识的人都知道，在强磁场的附近，一切电子设备都会失去功效，此时开直升机过去，那叫做找死。

　　“让唐军划快点，看看能否找到秦老弟！”白振天长叹了一口气，在大自然面前，他首次感受到了人力的渺小。

　　“咦，白叔，那漩涡似乎变小了。”传达了白振天的命令后，盯着漩涡处的卞鸿口中发出一声惊呼。

　　“是变小了，而且在不断收缩着……”旁边也有人发现了漩涡的变化。

　　“再有一两分钟，这漩涡就要消失了。”

　　唯一见过两次这种场景的张保，摇了摇头说道：“白大哥，秦兄弟怕是很难幸免了，我看……咱们还是好好处理下他的身后事吧……”

　　张保曾经亲眼见到那艘排水量高达五千吨的货轮被这漩涡卷入海底，而且在事后他曾经在事发点搜寻了好几天，连一个幸存者都没遇到。

　　所以在目睹了秦风消失在海面上的景象后，张保压根就不认为秦风能在这种情况下生还，怕是连尸骨都无法找到了。

　　“放屁，秦老弟吉人天相，哪有那么容易死的？”白振天横眉瞪了张保一眼，拿起对讲机说道：“掉转船头，驶向出事海域……”

　　“白先生，我拒绝你的指令……”

　　对讲机里传来了船长的声音，“我要为全船乘客的安全负责，在不能保证绝对安全的情况下，我是不会让这艘船接近那片海域的……”

　　“会长，船长说的对。”脸上还带着震惊神色的贝蒂娜开口说道：“秦风很可能已经遇难了，咱们不能一船人都给他陪葬。”

　　“我知道！”

　　白振天好像一下子衰老了十多岁，无力的摆了摆手，说道：“再放出几艘快艇，等漩涡消失，全力开展救援……”

　　白振天大半辈子都是在厮杀拼斗中度过的，他心性之坚韧，远非贝蒂娜等人可比的，只是秦风太过年轻就英年早逝，才让白振天如此痛心疾首。

　　“卞鸿，不要告诉我刚才的情形没有录下来！”冷静下来之后的白振天转头看向了卞鸿。

　　“白叔，全都录下来了，一点都没遗漏……”卞鸿答道。

　　白振天点了点头，说道：“把秦风落水的景象删除掉，剩下的发到美国去，让研究所里的那些人，尽快搞明白这漩涡的由来……”

　　洪门和美国很多高校的研究所都有合作，像这种自然现象的录影，如果拿出去的话，会有很多科研部门都会感兴趣的，说不定还会包括美国军方。

　　“消失了，完全消失了……”

　　就在白振天下达命令的时候，甲板上忽然传来了一阵欢呼声，一直都在密切注视着漩涡的众人发现，在形成了大概二十分钟之后，漩涡终于消失在了海面上。

　　而刚才还发出尖锐海啸声的那片海域，此时已经是变得风平浪静了，任是谁都无法想象，就在片刻之前，这里曾经吞噬了一艘渔船。

　　“白叔，强磁场消失了。”手中拿着一个勘测器的卞鸿，也发现充斥在那片海域的磁场，也已经完全不见了。

　　“放下一艘快艇，我要过去……”

　　白振天扔下了手中的望远镜，抬脚往船尾走去，他始终不相信，一向似乎无所不能的秦风，会丧身在这个地方？

　　“会长……”

　　“贝蒂娜，让白叔过去吧。”

　　卞鸿拦住了贝蒂娜，说道：“秦爷为洪门做出了很多贡献，而且还和白叔家族有旧，他老人家不亲眼看到秦爷的尸首，怕是不会甘心的……”

　　事实正如卞鸿所说的那样，在勘测到那片海域已经完全正常之后，白振天下达了“生要见人死要见尸”的命令。

　　除了这艘游轮在出事海域展开了搜救工作，白振天又以私人名义出资，从英美两国请来了两支海上搜救和打捞团队，此刻正在往马六甲海峡赶来。

　　……

　　“白爷，我……我什么都不知道，我和秦爷都喝多了……”

　　大副老蔡也不知道是宿醉未醒还是受到了惊吓，在被救起来之后，整整昏睡了一天，当白振天来到他的身边，老蔡仍然是一副惊恐的模样。

　　“在那漩涡形成之前，你们一直都在喝酒？”

　　听到老蔡的话后，白振天忍不住苦笑了一声，如果两人不是在喝酒的话，秦风很有可能逃过这次劫难的。

　　亲自主持了一天的搜救工作，说实话，就算是白振天，也是失去了秦风生还的希望。

　　因为那出事海域上，甚至连渔船的一块木板都没能发现，更不要说是秦风这个大活人了，在被卷入到海底之后，他压根就没有丝毫存活的可能性。

　　“我就说了，黄唇鱼是不能吃的。”

　　老蔡狠狠的在自己脸上甩了一巴掌，说道：“都怪我，没劝住秦爷，在海上吃那东西，是要遭天谴的……”

　　出海的人一向都比较迷信，老蔡可不懂什么自然科学，于是就将这件事的起因归罪到了那条黄唇鱼的身上。

　　“行了，你出去吧！”白振天摆了摆手，将仍然一身酒气的老蔡赶了出去。

　　“会长，再搜救下去，意义也不大了。”一脸疲惫的唐军走了进来，说道：“在那种情况下被卷到漩涡里，秦爷怕是已经凶多吉少了……”

　　唐军说出凶多吉少四个字，已经是在顾忌白振天感受了，如若不然，这四个人就会变成必死无疑，所有亲眼目睹了那一幕的人，都不会相信秦风还能活下来。

　　“后天美国的打捞船就会过来，在这之前，你们再扩大一下搜救范围。”

　　白振天摇了摇头，说道：“那些船不都是被卷到海底了吗？不管用什么办法，我都要见到那些船的残骸，在这之前，只能定义为秦风失踪……”

　　不知道为何，白振天始终觉得秦风应该还在世，因为他家老爷子精通相面之术，曾经说过秦风并非是早夭之相。


第0696章 失踪（中）

　　“会长，这种情况下秦爷还能活下来吗？”

　　唐军摇了摇头，说道：“在那种漩涡里，就算是轮船卷入到海底都会被撕成碎片的，更何况是人了……”

　　唐军有些不明白，白振天一生杀伐果断，为什么会在秦风死亡的问题上如此固执？那么多人亲眼看到秦风掉进了漩涡里，根本就没有丝毫生还的机会。

　　“生要见人，死要见尸！”

　　白振天摆了摆手，说道：“只要见不得秦老弟的尸体，就只能定义为失踪……”

　　说到这里，白振天环顾了房间里的其他人一眼，接着说道：“秦风所有的投资都按照正常流程走，他现在只是失踪而不是死亡，你们记住了吗？”

　　“记住了，会长！”

　　听到白振天的这几句话，唐军等人心里顿时明白了过来，敢情白振天是怕秦风死亡的消息传出去后，有人想鲸吞他的遗产。

　　要知道，秦风在澳岛的投资份额，高达十亿美金，这可是一笔不小的数目，何况他所占的赌场股份，更是一个聚宝盆，不少人都在虎视眈眈。

　　“好了，你们都下去吧，不到最后一刻，不能放弃搜救！”

　　白振天有些疲惫的挥了挥手，从秦风出事到现在差不多已经二十多个小时了，他一直在主持搜救工作，早已疲惫不堪了。

　　“是，会长，我们不会放弃的。”唐军等人答应了一声之后，退出了房间。

　　“秦老弟，是我对不起你啊！”

　　等到唐军一行人出去后，白振天低头叹息了一声，虽然之前他一直都不愿意承认秦风死亡，但事实摆在了眼前，白老大只是不愿意接受这个现实而已。

　　“秦老弟，不管怎么样，你的基业我一定帮你守住……”

　　白振天在心里下了一个决定，不管秦风是死是活，他都要将秦风在澳岛的股份保留下来，等到寻得秦风妹妹的时候，再将这些股份转交给她。

　　“唐老大，还要继续找？”出来白振天的房间后，卞鸿看了唐军。

　　“找，会长说的对，见不到人，就不能定义为死亡！”

　　唐军还未说话，贝蒂娜就抢着说道：“因为自然现象失踪而又出现的事情，也不是没有发生过，说不定秦风只是被海底暗流给卷走了呢……”

　　虽然一直都不怎么喜欢秦风，但对于秦风的那一手功夫，贝蒂娜还是心服口服的，从内心而言，她也不愿意看到秦风死去。

　　只是贝蒂娜的这番话，却是听得唐军等人直翻白眼，人可是需要空气才能存活的，要真是被卷入到海底暗流中，那更是没有存活的希望了。

　　“尽人事，听天命吧！”

　　唐军的心情也有些低落，这次不单是秦风遇难，他们佣兵团也有个队员遇难了，而且直升机在触及海面的时候就发生了爆炸，那绝对是有死无生的。

　　……

　　在第二天傍晚时分，从美国和英国启程的专业打捞队伍来到了这片海域。

　　他们是携带了装备乘坐专机先到的新加坡，然后又坐船赶到的马六甲海峡，单是运送打捞装备，白振天就租了好几架大型运输机。

　　这些人果然要比白振天他们专业很多，到了之后马上将三艘从新加坡驶来的打捞船呈三角形拱卫在了一起，形成了一个三角平台。

　　这些事情白振天等人都插不上手，只能在周围海域继续搜寻，只是别说那艘渔船了，就连直升机的残骸都消失的无影无踪。

　　如此一个星期很快就过去了，不过从打捞队的情况来看，形势并不是很好，因为他们也是一无所获。

　　“汤姆斯，你不是在开玩笑吧？”在游轮的会议室里，白振天和打捞队的队长坐在了一起。

　　“白先生，很遗憾，事实就是如此。”

　　来自美国的汤姆斯耸了耸肩膀，开口说道：“我派了潜水艇和专业潜水人员下到了海底，可是和您所说的情况并不一样……”

　　汤姆斯五十出头的样子，身材健硕，由于长期在海上作业，皮肤被晒的有些黝黑，给人一种很健康的形象。

　　汤姆斯是美国最著名的打捞专家，曾经参与过世界上多次沉船打捞，而最有名的泰坦尼克号的出水，就是在他的支持下进行的。

　　“你的意思是，我在说谎？”

　　白振天的脸色阴沉了下来，说道：“之前的录像你都看到了，渔船和直升机都坠入到了漩涡被绞到了海底，难道那些录像都是假的吗？”

　　为了这次打捞，白振天整整花费了将近三千万美元，得来的却是这么一个结论，使得他不由愤怒了起来。

　　“白先生，您先别着急……”

　　见到白振天气愤的样子，汤姆斯打开了会议室中的投影仪，指着墙上的影像，说道：“白先生，您看，这片海床十分的平坦，底下全都是由细沙组成的……

　　如此就只有一种可能性，那就是漩涡将沉船卷入到了细沙中，深深埋在了海底……”

　　随着汤姆斯的讲解，一段影像出现在了白振天等人的面前，那是潜水艇在七十米下的海水中拍摄的。

　　透过潜水艇上的强光灯可以清晰的看到，这片海域的海床十分的平坦，没有任何礁石，也没有海底植物的存在，甚至连鱼类都非常少，乍然看上去，居然像沙漠一般。

　　汤姆斯并没有质疑那段录像的真实性，做了大半辈子的打捞工作，他可以接受一切发生在海洋中的事情，因为大海原本就是诡异莫测的。

　　而且海底沙床的存在和缺少动植物的现象，也说明这片海域的确与众不同。

　　要知道，马六甲海峡海水温暖适宜，一向都是鱼类繁殖旺盛的地方，没有鱼类的存在，说明这个地方在不久之前确实发生过变故。

　　所以汤姆斯就在设想，是不是漩涡搅起了海底的沙床，将被卷入到海底的沉船和直升机残骸，都埋入到了沙床的底下。

　　这种情况汤姆斯是遇到过的，而且还不止一次。

　　就像前些年他打捞那艘泰坦尼克号的时候，百十年海水的冲刷，使得这艘巨轮的很大一部分已经被海底淤泥和沙床掩盖住了。

　　打捞队耗费了很大的功夫才将淤泥清理掉，成功将泰坦尼克号打捞出了海面，按照事后的分析，如果再过上几十年，或许整艘巨轮都会被海底的淤泥和袭杀掩埋掉。

　　“你是说，渔船被掩埋到了海底？”

　　对于汤姆斯的这种解释，白振天倒是可以接受，因为在那种巨大的漩涡之下，海底应该会呈现出一个漏斗的形状。

　　而当漩涡结束之后，这个漏斗就会将最底部的东西给吞噬进去，这也是在海面上找不到渔船和直升机任何残骸的原因。

　　“可能性非常大！”

　　汤姆斯点了点头，说道：“不过还有一种可能性，就是当漩涡结束之后，在海底形成了一股暗流，这股暗流也会将海面上的东西带入到一些未知的海域……”

　　汤姆斯切换了一个画面，一副海域图顿时出现在了影壁上。

　　指着那副海域图，汤姆斯开口说道：“大家都知道，这里是马六甲海峡，而在这个地方，则是一个大海沟，它的深度高达九千多米，那里已经是人类的禁区，如果渔船被暗流带入到这个地方，我们也是无能为力的……”

　　在这个世界上，天空已经被人类征服，早在数十年前，美国和苏联的宇航员就已经成功登陆月球了，但是在地球上，还是有着许多未曾被人类踏足的地方。

　　深海就是其中的一个区域，在上万米海水的压力下，目前人类还没有任何办法到达那里，就算是最先进的潜水艇，也无法潜入到那个深度。

　　“汤姆斯，那……那依照你的经验，渔船上的人还有没有可能存活？”虽然明知道自己不该问出这句话，但白振天还是忍不住的问了出来。

　　“绝无可能！”

　　汤姆斯像是看白痴一般的看着白振天，说道：“白，我不知道那艘船上有什么重要人物，但就算是美国总统在上面，他也是死定了，没有人能在这种情况下活下来！”

　　“好吧，我知道了，汤姆斯，你可以写搜救报告了。”

　　白振天的脸色变得黯然了下来，站起身说道：“非常感谢你的到来，尾款我会打入到你的账户上的……”

　　虽然早就有了心理准备，但是从专家口中听到秦风没可能生还的话，还是让白振天的心情变得极差。

　　“唐军，结束搜救工作吧！”

　　出了会议室后，白振天对唐军说道：“你带着佣兵团回美国，我还要在亚洲再呆上一段时间……”

　　“您不回去？”唐军迟疑了一下，开口问道：“会长，那各地堂口的问题？”

　　虽然白振天又录制了一次漩涡发生时的景象，但东欧有几个国家的堂口大佬并不是很买账，他们建议在俄罗斯召开洪门大会，让白振天对此次军火失踪的事情做出交代。

　　“这件事你去解决就行了。”

　　白振天眼中闪过一丝狠戾，说道：“那几个国家的堂口该换换血了，老人总是需要为年轻人挪挪位置的……”


第0697章 失踪（下）

　　“会长，我明白了！”

　　听到白振天的话，唐军眼中射出一道精芒，他们这些人都是洪门根正苗红的子弟，从小所受到的教育就是效忠会长，那些分堂大佬们，压根就没被他们放在眼里。

　　“尽量不要伤了他们性命，挪挪位置也就行了。”

　　白振天想了一下，接着说道：“送他们去南美养老吧，齐老五一个人在巴西也挺寂寞的，就让他们去陪陪齐老五……”

　　不管是国家层面还是帮派，其中的斗争都是很残酷的，白振天没有下狠手，就已经是给那些人留有一丝余地了，如果那些分堂大佬们还不满足，白振天也不介意大开杀戒的。

　　“明白了，会长！”唐军沉稳的点了点头，说道：“您这边的安全怎么办？要不……我让贝蒂娜陪在您身边？”

　　“不用，贝蒂娜是西方面孔，留在我身边太显眼了。”

　　白振天摇了摇头，说道：“让卞鸿跟着我就行了，那小子够机灵，你带着其他人今儿就走，我以后再也不想听到什么不和谐的声音了。”

　　“是，会长，您就放心吧，我一定将这件事处理好……”

　　唐军语气中带了一丝肃杀，此次马六甲之行遇到了那种自然天威，不但损失了洪门客卿，还死去了一位好兄弟，唐军这心里也是憋着一股子邪火的。

　　接受了白振天的命令后，唐军带人乘坐直升机，很快就离开了游轮，而对于渔船和秦风的打捞搜救工作，也进入到了尾声。

　　在这个夕阳西落洒的海面尽是金灿灿色彩的黄昏，白振天独自一人站在了甲板上，吹着已经略微有些刺骨的寒风，那身影显得有些落寞。

　　“白叔，没希望了！”

　　卞鸿从船舱里走了出来，将一件大衣批到了白振天的肩膀上，说道：“不是我们不肯救秦爷，可是真的没希望了……”

　　卞鸿用了两次“没希望”这三个字，足以说明事态了，在经过打捞队专家们的多方验证，不管是人还是渔船，在那种漩涡下，生还的可能性都是为零。

　　另外美国的自然科学研究院在接收到那段视频之后，也派了两位科学家赶到了事发现场，对这一事件展开了调查。

　　根据他们的论断，那个漩涡或许是由太平洋的海底火山爆发所引起的。

　　因为这两次漩涡形成的时间段里，太平洋靠近冰岛附近的海域，正好有两次海底火山的喷射，并且都形成了一定规模的海啸。

　　所以科学家推断，远在万里之外的火山爆发，通过某种还无法确定的纽带，使得马六甲海域出现了这种漩涡现象，至于具体的原因，还需要进一步的科学考察。

　　人类终究对海洋的了解有限，白振天对海洋学更是一窍不通，他也只能接受了科学家给出的结论。

　　在上午的时候，来自英美的两支打捞队伍已经分别回国了，这也意味着白振天已经接受了秦风死亡的事实。

　　“卞鸿，你说秦风会不会没死啊？”

　　白振天有些不甘心的说道：“秦老弟他并非早夭之相，而且以他那身功夫，说不定就能摆脱掉漩涡，只是被海水给冲走了？”

　　“白叔，除非秦爷是神仙，否则怕是都逃不过这一劫的。”

　　听到白振天的话后，卞鸿苦笑了一声，开口说道：“白叔，咱们还是想想这事儿怎么善后吧？秦爷死亡的消息如果传出去，怕是有不少人都要惦记他在澳岛的产业吧？”

　　说实话，对于秦风占有澳岛未来赌场百分之三十五的股份一事，就连卞鸿都有些眼红，这可是代表着数以十亿计的财富，而且在未来的十年中，这个数字或许还会翻上好几倍。

　　“秦风还有个妹妹！”

　　白振天的眼睛眯缝了起来，说道：“等唐军处理完各地堂口的事情，就全力寻找秦风妹妹的消息，找到她之后，这些股份都由她来继承……”

　　面对卞鸿，白振天并没有隐瞒什么，在心中确定秦风已经死亡后，白振天就决定了要这么做，秦风的产业，绝不容许任何外人插手。

　　“好，白叔，我一定会把秦爷的妹妹给找出来的！”

　　对于秦风，卞鸿也是佩服有加，而且他也知道，即使秦风死亡的消息传出去，那么庞大的一笔财富和自个儿也没什么关系的。

　　“通知船长，返航！”

　　此时的落日已经完全从海平面上沉了下去，漆黑的夜色正如白振天的心情一般沉重，咬了咬牙之后，白振天下达了返航的命令。

　　……

　　白振天并没有乘坐游轮去澳岛，而是先回的新加坡，让游轮启程返航之后，这才带着卞鸿坐飞机来到的澳岛。

　　“什么？秦老弟去办事了？”

　　坐在白振天的对面沙发上，陈世豪瞪大了眼睛，说道：“白会长，有什么事情比确立股权更重要？他……他怎么能现在玩失踪呢？”

　　“他要走，我也拦不住啊！”

　　白振天脸上的无奈和苦笑并不是装出来的，开口说道：“秦风他走的比较急，来不及和你打招呼，不过他给我签了一份授权书，全权委托我帮他处理澳岛的事情……”

　　白振天已经想好了，别说秦风死亡，就是连失踪的消息他也要给隐瞒下来。

　　否则像陈世豪这样的人，说不定也会动什么歪心思的，毕竟秦风的生死牵扯到十亿以上美金的股份，这是个足以让人疯狂的数字。

　　洪门中之前就留有秦风签署过名字的文件，以卞鸿的本事，伪造出一份秦风的授权书并非什么难事，早在游轮上的时候，这份授权书就已经做好了。

　　“哦？是这样啊？秦老弟真没说发生什么事情？”

　　陈世豪的眼神有些闪烁，对于白振天的话他是不怎么相信的，陈世豪甚至怀疑是洪门或者是白振天出手害了秦风，想独占秦风手中那百分之三十五的赌场股份。

　　“怎么？阿豪，不相信我的话？”

　　听到陈世豪近乎敷衍的回答，白振天开口说道：“你我认识也有几十年了，我白振天是什么样的人，难道阿豪你不清楚？”

　　早在白振天带领大圈帮横行港澳两地的时候，他就已经结识了陈世豪，对于老友的怀疑，白振天显露出气愤的神色。

　　“白老大，我不是这个意思。”

　　白振天做出如此姿态，陈世豪反倒是相信了几分，说道：“秦老弟行事一向出人意料，有白老大你帮他做主，我还有什么不放心的？”

　　“那就好！”

　　白振天脸色缓和了一些，说道：“秦风好像知道了他妹妹的下落，直接从新加坡就离开了，等他找到妹妹之后，应该就会回来了……”

　　由于秦风去到渔船的时候，将所有的身份证件都遗留在了游轮上。

　　所以白振天派人拿着秦风的证件，造成了秦风从新加坡出境的假象，就算有人想追查秦风的下落，也只能查到非洲一个正处于战乱的国家。

　　“去找他妹妹了？”

　　听到白振天的话后，陈世豪一拍大腿，说道：“怪不得呢，这小子要是听到他妹妹的消息，怕是连命都不要了……”

　　秦风初次来澳岛的时候，就是为了寻找妹妹，白振天说出这番话，陈世豪顿时信了八九分，再说他也知道秦风的本事，白振天想要对付他，也不是一件容易的事情。

　　“行了，先不说秦风的事情了，快点把手续办完，我还要去趟内地！”

　　一提到秦风，白振天心中总是会有些伤感，他白振天一生快意恩仇，从未欠过别人什么，但惟独欠下了秦风无法归还的恩惠。

　　“嗯？白老大，你要去内地？”陈世豪闻言吃了一惊，开口说道：“你就不怕内地那边把你扣下来？”

　　“他们扣我干什么？我现在是美国公民。”

　　白振天摇了摇头，说道：“我去处理点私事，到时候从内地直接回美国，澳岛这边的事情，就拜托阿豪你了……”

　　秦风在内地虽然没有家人，但白振天知道，那里有一帮子跟着秦风吃饭的兄弟，于情于理他都要去一趟，否则过不了心里的那道坎。

　　至于内地扣人的说法，是陈世豪不了解情况才会如此说的，对于白振天，内地只会想方设法的拉拢，而不会有任何过激行为的。

　　倒是白振天的内地之行，会给美国的一些部门造成困惑，现在的洪门遍及美国社会的各个层面，他们也怕白振天亲近内地政府，这会对美国的国家安全造成极大影响的。

　　不过白振天也想好了对策，他之前已经联系了美国国会的一个议员，在那个议员的帮助下，白振天将以美国政府组织的商业考察团的名义前往内地，不会授人以把柄的。

　　“那就好，白老大你多加小心……”

　　虽然澳岛回归就在眼前，但陈世豪对于内地还是有些畏惧，毕竟像他们这一类人，如果放在内地的话，那绝对是要被专政的主要对象的。


第0698章 悲伤

　　第二天一早，陈世豪亲自驱车将白振天和卞鸿两人送出了关，并且直接送到了羊城机场，他在昨天的时候就给二人订好了飞往京城的机票。

　　“白叔，内地也没美国宣传的那么差啊。”

　　一路上的景致，让卞鸿改变了对内地的看法，虽然不像美国那样高楼林立，但是从那些路人的精神面貌来看，也不像是吃不饱饭的样子。

　　“美国一直都在丑化内地。”

　　白振天的目光看向了机身下厚厚的云层，他离开大陆也有数十年了，此刻不免有点近乡情怯的心情。

　　“嗯，耳听为虚眼见为实！”卞鸿重重的点了点头，他从小就在美国长大，除了从自家老辈人嘴里，就没听过大陆的好话。

　　“咱们的根，还是在这个地方呀！”白振天微微闭上了眼睛，他这是想掩饰眼眶中的泪水，故乡这个词，多少年都一直让他魂牵梦绕。

　　“哎，也不知道该如何向我那师兄解释……”

　　心念一转，白振天想到了刘子墨和刘家兄弟，他此次之所以亲自前来，就是想亲口告诉刘子墨关于秦风的事情。

　　“事情都发生了，不接受也得接受。”

　　白振天叹了口气，再也不去想这些事情了，他唯一能对秦风做出的补偿就是尽快找到他的妹妹，将秦风一手创下的巨大财富交还于她。

　　两个多小时后，飞机降落在了首都机场，刚一走出机场，白振天就看到了两个熟悉的身影。

　　“子墨，二哥！”

　　看到两人对自己招手，白振天连忙迎了上去，他这次来内地，除了和自家渊源很深的刘家之外，再没有通知任何人了。

　　“白老弟，这一晃，咱们也有七八年没见了吧？”

　　刘家成上前和白振天拥抱了一下，说道：“我听说你最近刚接任洪门会长的位子，怎么突然就跑到国内来了？”

　　刘家成是刘家三兄弟中唯一留在国内的，不过这些年出国政策放宽了很多，他前些年也曾经由港岛转机去过一次美国拜访白老爷子，是以和白振天并不陌生。

　　“几十年没回来了，回来看看……”

　　松开刘家成后，白振天说道：“原本应该去仓州家里拜访一下的，不过时间太紧，只能请二哥来京城了……”

　　“咱们兄弟不要客气，酒店我都订好了，这就过去吧！”刘家成回头招呼了一声刘子墨，说道：“一点眼力介都没有，还不快点帮客人拿东西？”

　　“嘿嘿，二叔，卞鸿是我好兄弟，没事的！”

　　早在刘家成和白振天说话的时候，刘子墨就和卞鸿嘻嘻哈哈的打闹在了一起，两人年龄相仿，在洪门中关系一直都很不错。

　　“老卞，这次回国到底有啥事？”

　　搂着卞鸿的肩膀，刘子墨低声问道，他才不相信白振天是想家了，就算是思乡，他白老大的家乡也不是在京城啊。

　　“出了点事，咱们回酒店内细说……”

　　听到刘子墨的问话，卞鸿的脸色变得严肃了起来，他可是知道刘子墨和秦风关系的，如果在这里说出秦风的死讯，他不知道刘子墨会有什么样的举动。

　　“和哥们我还神神秘秘的？”刘子墨哼了一声，不过也没多问，开着秦风的那辆宝马车，拉着刘家成白振天等人往京城饭店驶去。

　　“这里就是天安门？”

　　当车子经过金水桥的时候，以往只是在电视中见过天安门的卞鸿有些兴奋了起来，再往里面走，那可就是明清两朝的皇权中心所在地了。

　　“改天我带你来逛逛……”

　　刘子墨撇了撇嘴，说道：“除了人多，其实也没啥看头，想要看好东西真物件，还是要找秦风那小子，他是故宫博物院的修复专家，能把你给带到里面去……”

　　“秦风还有这本事？”听到秦风的名字，坐在后排的白振天神色不由一暗。

　　“那小子会的东西多了。”

　　提到秦风，刘子墨眉头一挑，说道：“坑蒙拐骗偷，就没有这小子不会的，告诉你们，他发家的那个《真玉坊》，最早就是连哄带骗讹诈来的……”

　　“胡扯什么？秦风不是那样的人。”

　　听到侄子说的越来越不像话，刘家成不由出言训斥了一句，现在的秦风不同以往，早就不是当年那个拾破烂的小叫花了。

　　“嘿嘿，二叔，我这不是开玩笑吗？”刘子墨嘿嘿一笑，以他和秦风的关系，说什么对方都不会生气的。

　　“对了，白叔……”刘子墨忽然想了起来，开口问道：“秦风那小子不是去港岛了吗？他怎么没和你们一起回来。”

　　“这个……回去再说吧！”白振天摆了摆手，他同样也不愿意在外面提起这件事情来。

　　“搞什么啊？有什么不能说的？”

　　看到白振天一脸严肃的样子，刘子墨在嘴里嘀咕了一句，不过他也没继续追问，开着车子来到了早已定好房间的京城饭店。

　　“白叔，没有监控，很安全。”

　　进入到酒店的一家豪华套间后，卞鸿马上就打开了随身携带的箱子，从里面拿出了一个勘测器，仔细的将房间里里外外认真的探测了一遍。

　　“白老弟，来，坐下喝茶，这是今年的新茶，你在国外一定喝不到的。”

　　刘家成要远比自己侄子沉稳，坐下后先是给白振天泡起了茶，只字未提他此次回国的目地。

　　“我哪里还有心思喝茶啊？”在沙发上坐下之后，白振天叹了口气，说道：“刘二哥，子墨，秦风在外面出事了……”

　　“出事？那小子的事情还少了？”

　　听到白振天的话，刘子墨不以为然的说道：“去了一趟拉斯维加斯，那小子差点把美国的各个帮派翻了个天，这次去港岛又招惹了什么是非吧？”

　　刘子墨颇有几分幸灾乐祸的意思，谁让秦风去港岛的时候不带着自己过去？他原本打算和华晓彤一起去港岛旅游几天的呢。

　　“不是，我这有盘光碟，你们看完就明白了。”

　　白振天知道刘家成一直把秦风当子侄看待的，秦风又和刘子墨是生死兄弟，他真的不知道该如何开口说出秦风的死讯来。

　　“看光碟？”

　　刘家成和刘子墨闻言都愣了一下，不过卞鸿已经拿出了一盘光碟，将其放入到了随身携带的一个袖珍影像机中。

　　随着海上影像的显示，白振天开口说道：“二哥，子墨，我这次来亚洲，本来是想调查洪门一艘货轮失踪的事情的……”

　　“这……这不是电影？”看着海面上出现的那个巨大漩涡和那艘在漩涡中的渔船，刘子墨瞪直了眼睛，心中生出一股不妙的感觉来。

　　“不是电影，秦老弟就在那艘船上……”白振天的话让刘家成和刘子墨同时站了起来，脸上露出了紧张的神色。

　　“这……这怎么可能……”

　　当秦风的身影从渔船上甩出，落入到漩涡之中后，刘子墨“嘭”的飞出一脚，将面前的实木茶几从中踢成了两半。

　　“白叔，这……这不是真的，你告诉我，这到底是怎么回事？”

　　刘子墨此刻哪里还顾得上什么尊卑，一把抓住了白振天的胳膊，满脸杀气的说道：“秦风现在到底怎么样了？他在哪里？他为什么会上那艘渔船？是不是有人胁迫他的？”

　　刘子墨虽然是个粗枝大叶的人，但刚才看的清清楚楚，秦风的身体被卷入到漩涡中后，瞬间就失去了影踪，在这种情况下，几乎是没有任何生还的希望。

　　巨大的悲伤如同蚂蚁一般噬咬着刘子墨的内心，他此刻只想大声的呼喊秦风的名字，但却是一个字都喊不出来，只能用恶狠狠的眼神瞪着白振天。

　　“白老弟，这究竟是怎么一回事？”

　　刘家成此时也是面沉如水，虽然秦风没有拜入到刘家门下，但早期的功夫都是从跟自己偷学的，所以他们之间也算是有师徒之谊。

　　“胁迫？谁能胁迫得了秦风？”白振天苦笑了一声，说道：“是他自己要去那艘渔船上钓鱼，谁知道突然发生了这种变故啊？”

　　“那秦风现在在哪？”刘子墨颤抖着声音追问道：“找到他的人了吗？尸……尸体找到了吗？”

　　“没有。”白振天摇了摇头，说道：“我在那片海域打捞了一个星期，别说人了，就连渔船的一片残骸都没能找到。”

　　“那……那秦风还有活着的希望？”

　　刘子墨嘴唇蠕动了一下，说实话，在看到那个画面之后，他心里几乎就已经绝望了，这句话只不过是在安慰自己罢了。

　　“理论上来说是这样。”卞鸿在旁边插口道：“对于没有找到尸身的人，都可以定义为失踪，而不是死亡！”

　　“那……那我这就去找他！”刘子墨猛地站起了身体，说道：“一天找不到，就找一年，一年找不到，就找十年！”

　　虽然不是血脉兄弟，但刘子墨和秦风的关系，真的是要比亲兄弟还亲，此时乍然得到这个噩耗，刘子墨的心已经完全乱掉了。

　　“站住，你去哪里找？”刘家成喊住了刘子墨，说道：“白老弟已经组织人打捞了，你别跟着添乱了……”

　　“二叔，那……那我也不能什么都不做啊！”

　　刘子墨蹲下了身体，用手在脑袋上重重的打了一拳，说道：“二叔，我……我这心里难受啊……”

　　从小和秦风一起练武一起打架，在拉斯维加斯出生入死的那些画面，在刘子墨眼前一一闪过，巨大的悲伤涌上心头，那泪水顿时从眼眶中狂涌而出。


第0699章 人心思变

　　“我说老刘，叫我们来有什么事啊？”

　　谢轩刚一走进四合院的大门，就嚷嚷了起来，“你小子就在那房地产公司挂个名，什么事儿都不做，哥们我可是忙的很啊……”

　　虽然刘子墨是老大秦风的兄弟，不过他那性子真是很难让人尊重起来，在一起厮混了这段时间之后，刘大哥也成了谢轩口中的老刘了。

　　“轩子，先坐，等下远子……”看到谢轩进来，刘子墨一反常态的没有和他开玩笑，严肃的面孔下面，还带有一丝忧伤。

　　“怎么回事？”谢轩在社会上混了那么久，自然也是眉眼通透之人，一看刘子墨的神色，顿时狐疑了起来。

　　“等远子来了再说！”刘子墨说道：“今儿除了苗爷之外，就只叫了你们两个人，因为我只信得过你们两个……”

　　秦风离开的时候曾经交代过，让刘子墨遇到无法决断的事情，就找苗六指商量，是以刘子墨第一个想到的人就是苗六指。

　　“出什么大事了？”

　　谢轩有些慌了神，转脸看向苗六指，说道：“苗爷，这到底是怎么一档子事啊？搞得这么严肃干什么？”

　　“我也不知道……”

　　苗六指摇了摇头，带着几分狐疑说道：“子墨，难道是秦风出事了？如果真是他出了事情的话，还是不要告诉李天远的好……”

　　苗六指活了那么大岁数，看事情远非谢轩能比的，今儿他一见到刘子墨，就发觉有些不对，因为刘子墨并不是那种能藏得住心事的人。

　　苗六指年逾九十，这一辈子见多了生老病死，虽然心中猜出了点什么，但还是能保持住表面上的镇定。

　　“为什么？”刘子墨闻言愣了一下，说道：“远子和轩子都是秦风最亲的兄弟，怎么能瞒着他们呢？”

　　“真是风哥出事了？”谢轩脸色一变，眼睛盯住了刘子墨，说道：“风哥出了什么事？他现在在什么地方？”

　　别看谢轩平日里那张胖脸笑嘻嘻的一团和气，但这张脸一绷起来，顿时显露出几分威严，做了那么久《真玉坊》的大掌柜，谢轩也有了一些上位者的气势。

　　“轩子，秦风……真的出事了。”刘子墨叹了口气，说道：“如果不用等李天远的话，我这就说出来了……”

　　“不用等，那小子是个暴躁脾气，而且嘴里还藏不住话，他要是知道了，那所有人都知道了。”

　　苗六指沉声道：“秦风现在偌大的身家，就算出了事，一时半会也不能传出去，否则很容易出乱子……”

　　现在的《真玉坊》，已经是国内顶级玉石品牌了，店里光是员工就有五十多人，每月的营业额都在数千万元以上，京城的玉石店无人能出其右。

　　虽然秦风并不参与到《真玉坊》的日常经营和管理中，谢轩等人也干的风生水起，但不可否认的是，秦风才是《真玉坊》真正的灵魂人物。

　　不管是身在粤省的黎永乾，还是现在《真玉坊》的副总黄炳余，股东李然还有秦风的两个同学，甚至包括谢轩，都是因为秦风的人格魅力才能走到一起去的。

　　所以如果秦风出了事，《真玉坊》肯定会出现变故。

　　要知道，现在京城里对《真玉坊》虎视眈眈的人可不在少数，没有《秦风》的凝聚力，怕是真玉坊很快就会被别人给瓜分掉。

　　“那好，我就直说了。”

　　刘子墨想了一下，开口说道：“秦风前几天出海，遇到了一场海难，现在人已经失踪了，不……不过按照随行人员的分析，他不在世上的可能性极大……”

　　刘子墨和白振天商议了许久，才决定的这个说法。

　　因为谁也不知道什么时候能找到秦风的妹妹，所以还是将秦风定义为失踪，使得这些曾经跟随秦风的人，不至于有别的想法。

　　“什么，风哥失踪了？！”

　　听到刘子墨的话后，谢轩面色大变，虽然平日里秦风也不去《真玉坊》，甚至连电话都没有一个，但谢轩很心安，此时听到秦风失踪的消息，他只觉得心跳都加快了很多。

　　“子墨，秦风到底还在不在人世？”苗六指看问题远比谢轩透彻，一下子就问到了点子上。

　　“苗爷，没有找到秦风的尸体，只能定义为失踪……”刘子墨也是个直筒子脾气，当下将他说了解到的事情，原原本本的说了出来。

　　“妈的，你们洪门那些破事，干嘛拉上风哥去啊？”

　　听完事情的经过后，谢轩开口就骂了起来，一下子蹲到了地上，口中呜咽道：“你……你们还我的风哥，呜呜……”

　　谢轩从小家中有钱，也正是钱害得他进了监狱，在那个地方，几乎所有人都看不起他，惟独秦风交了他这个朋友。

　　出狱之后谢轩家中又遇到变故，也是秦风带着他和李天远，从一文不名到现在的千万家财，走到社会上也处处受人尊敬。

　　对秦风，谢轩有种亦师亦友亦兄亦父的感觉，所以眼下听到秦风的噩耗，他整个人几乎都要崩溃了，如果不是知道这事和刘子墨无关，谢轩一准会和刘子墨拼命的。

　　“轩子，你哭什么？”苗六指一巴掌拍在了谢轩的肩膀上。

　　“风哥死了，我能不哭吗？”

　　谢轩此时已经处在了崩溃的边缘，被苗六指这么一拍，一下子就跳了起来，骂道：“妈的，老苗，你个没良心的，要不是风哥，你能活得这么滋润吗？你能住上这么大的四合院吗？”

　　“哎，我说你这个臭小子，怎么像个疯狗一样乱咬人啊？”

　　苗六指一脸无奈的说道：“你没听刘子墨说嘛，秦风只是失踪，又不能确定他已经死亡了，你是不是在咒秦风啊？”

　　“没死？”听到苗六指的话后，谢轩一下子愣住了，呆呆的说道：“掉到大海的漩涡里面，人还能不死？”

　　“换个人肯定是死定了，但秦风未必……”

　　苗六指一脸笃定的说道：“秦风的本事你们都是知道的，他很有可能被暗流卷到别的海域，未必就会死去，你这么早哭丧干什么啊？”

　　“老……老苗，不……苗爷，您说的是真的？”

　　谢轩抹了一把脸上的眼泪和鼻涕，顺手就擦在了苗六指的身上，说道：“要是风哥没死，我回头给苗爷您烧三年的高香……”

　　听到秦风还有一丝存活的希望，谢轩哪里还顾得上判断真假，悲喜如同过山车一般，他此时已经有些胡言乱语了。

　　“滚一边去，老头子我又没死，你给我烧什么香啊？”

　　苗六指没好气的一巴掌扇在了谢轩的头上，开口说道：“你小子把《真玉坊》打理好才是真的，否则以后秦风回来了，还不拆了你的骨头……”

　　“哪儿能啊，苗爷，《真玉坊》的生意只能越来越好……”被苗六指这么一说，谢轩只感觉像是吃了定心丸一般。

　　“行了，回去上班吧……”

　　苗六指的脸色变得严肃了起来，交代道：“秦风失踪的事情，就不要和别人说了，小黄他们要是问起来，就说秦风有事情要办，最近不会在国内……”

　　“好的，我明白的。”谢轩重重的点了点头，走出几步之后，回头问道：“苗爷，风……风哥他真的没事？”

　　“当然没事了。”苗六指开口说道：“秦风他不是短命的面相，要是我说错了，你大耳巴子抽我都行。”

　　“那我就放心了，苗爷，我在门口等等远哥，回头把他拉走。”

　　没有看到，谢轩的身影消失在中院之后，双眼马上流出了一行热泪，其实谢轩心里明白，他的风哥很有可能是不在人世了，但苗六指的话，却是给了他一丝希望。

　　“苗老，您……您说的都是真的？秦风还真有活下来的希望？”

　　亲眼目睹了那个视频的刘子墨，此时也被苗六指笃定的话说得将信将疑起来，或许秦风正如同他讲的那样，能逃过这一劫呢。

　　“我不知道，是死是活，就看秦风那小子的命了！”

　　苗六指叹了口气，人们心中的愿望总是美好的，但现实很残酷，苗六指刚才的那番话，更多的只是在宽慰谢轩而已。

　　“不过按照秦风的面相，他肯定不是早夭之人，或许真的会活在世上。”苗六指迟疑了一下，又重复了一遍他刚才的话。

　　相面之术并非是封建迷信，苗六指一声识人无数，对于面相之说还是有些研究的。

　　苗六指观秦风的面相，虽然这辈子注定会经历一些风浪，但并没有性命之虞，所以苗六指并不相信秦风会如此年轻的死去。

　　“但愿如此吧……”

　　刘子墨叹了口气，说道：“苗爷，我白叔现在正在寻找秦风的妹妹，如果秦风真有什么意外，以后这些资产，都将由秦葭接手的……”

　　“嗯，理当如此，在秦风的消息确定下来之前，这件事先瞒着吧！”

　　苗六指点了点头，换做是他，也会如此安排秦风的身后事的，毕竟现在有那么多人围绕在秦风身边，一旦将秦风死亡的消息传出去，难免会使得人心思变的。


第0700章 担心

　　“瑶瑶，把你的做的笔记给我用下！”

　　睡了一堂课的华晓彤听到了教室外面的铃声，迷糊着双眼抬起了头，用手推了一下身边的孟瑶。

　　昨儿也不知道刘子墨发了什么疯，喝酒吐的一塌糊涂，而且还大喊大叫，搞得华晓彤几乎一夜没睡，又是端茶倒水又是轻言抚慰。

　　华大小姐哪里做过这种事情，要不是看在正热恋着的份上，怕是早就一脚将刘子墨踹出房间去了，装贤淑的下场就是跑到学校课室里补觉来了。

　　“啊？晓彤，你说什么？”猛地听到华晓彤的喊声，孟瑶如梦初醒般的转脸看向了她，眼中满是迷惘。

　　“我要你做的课堂笔记！”

　　华晓彤不满的说道：“你又不是不知道，这堂课的老师是个变态，经常会检查笔记的，要不然这一门他不给通过的。”

　　从小学到大学，华晓彤抄孟瑶的作业早就抄习惯了，当下也不等孟瑶回答，直接拿起了她桌子上的笔记本。

　　“哎，你不能看！”

　　孟瑶没想到华晓彤会直接拿自己的笔记本，连忙伸手夺去，不过动作却是晚了点，笔记本已经被华晓彤拿到了手中。

　　“嗯？你没记？”

　　华晓彤翻看笔记本后，眼睛不由瞪大了，因为在那本子上，密密麻麻写满了名字，但和老师讲课的内容，却是没一毛钱的关系。

　　“秦风？晓彤，咱们是姑娘家，要矜持一点才好啊……”

　　看到笔记本上秦风的名字，华晓彤的脸上露出笑意，说道：“还说你没和秦风谈恋爱，难道你是自个儿在犯单相思？”

　　华晓彤虽然是个粗枝大叶的女孩，但从刘子墨的一些话语中，也猜出了几分有关于孟瑶的事情，只是孟瑶自己一直都不肯承认罢了。

　　现在看得孟瑶的笔记本上写满了秦风的名字，华晓彤哪里还会不明白？

　　“哎，我说你小声一点啊！”

　　由于是刚刚下课，身边还有很多同学没有离去，华晓彤的声音招来了很多注视的目光，孟瑶连忙抢过笔记本出了大课室。

　　“哼，还装？”华晓彤撇了撇，跟在后面追了上去。

　　“孟瑶，你怎么了？”

　　大课室外面是一个人工湖，华晓彤追出来后，发现孟瑶坐在了湖边的一个石头上，眉眼低垂，一副满腹心事的模样。

　　华晓彤还以为孟瑶是在担心家里知道她谈恋爱的事情，开口说道：“不就是你和秦风谈恋爱的事情吗？我早就猜到了，放心吧，我不会告诉你大哥的！”

　　“不是这样的，我不怕他们知道。”

　　孟瑶摇了摇头，说道：“我都二十多岁了，有谈恋爱的自由，再说了，我爷爷说了，不准家里干涉我感情上的事情……”

　　就在前不久的时候，孟瑶的姑姑给她介绍了一个对象，对方是她工作部委的一个年轻人，家境虽然不如孟家，但也算是个青年才俊。

　　但是让孟瑶姑姑没想到的是，一向听话的孟瑶，对这件事的反应却是很强烈，拒绝不去不说，还因为此事和家人吵了一架。

　　事儿很快就被孟老爷子知道了，于是老爷子发下话来，不准有人再在婚姻上难为孟瑶，孟瑶有权利选择自己未来的丈夫。

　　孟瑶知道，这是爷爷愧疚之余，对自己的补偿，因为老爷子认可的那个周逸宸对孟瑶伤害很大，差一点因此香消玉损了。

　　虽然周逸宸现在已经因为神经错乱被关进了精神病院，但老爷子却是对孙女儿愧疚不已，如果不是他好面子一直坚持让孟瑶嫁给周逸宸，也不会出现周逸宸雇凶杀人的事情来。

　　孟老爷子的话，在孟家绝对是一言九鼎，就算其他人有什么想法，也不敢违逆老爷子的意愿的，可以说，孟瑶和秦风之间是问题，都被老爷子这一句话给解决掉了。

　　在得到爷爷的承诺后，孟瑶自然是欣喜无比，第一时间就给秦风打了电话，想把这个好消息告诉秦风。

　　但是这个电话却怎么都无法打通了，整整一个星期的时间，孟瑶都无法和秦风联系上。

　　而平时通常一两天就会打个电话的秦风，像是突然在这个世上蒸发了一般，没有任何的消息了。

　　孟瑶脸皮薄，也不好意思通过华晓彤去询问刘子墨，所以这段时间闷闷不乐之余也有些担心，生怕秦风出了什么事情。

　　“你家里人不管你的事情了？”

　　华晓彤一直都没听孟瑶提起过这件事，当下高兴的喊了起来，“这下好了，咱们可以一起出去玩了，其实秦风那个人还是很不错的……”

　　和刘子墨在一起的时候，华晓彤经常听他提起秦风幼年时的经历，所以华晓彤对秦风还是很钦佩的，没有任何家世背景能走到这一步，真的是非常人所不能的。

　　“对了，瑶瑶，你们什么时候开始的？”华晓彤搂住了孟瑶的肩膀，很八卦的问道：“你们有……有没有那啥啊？”

　　“什么那啥？你……你思想太邪恶了。”

　　学医的人，对男女之间的事情其实并不陌生的，孟瑶自然知道华晓彤是什么意思，当下被她说了个大红脸。

　　华晓彤那脸皮早已磨练的刀枪不入了，嘻嘻笑道：“有什么啊？男欢女爱，天经地义……”

　　“别乱说，我们真没有，我的病不是刚刚才好吗。”孟瑶解释道。

　　“说的也是，不过现在病好了，以后就行了……”初尝男女滋味的华晓彤，叽叽喳喳的以过来人的身份，居然传授起经验来了。

　　“停，你少说几句吧！”

　　孟瑶连忙摆手打断了华晓彤的话，开口说道：“瑶瑶，秦……秦风这段时间不知道干什么了？一直都不和我联系，你知道他的消息吗？”

　　“我？我怎么知道啊？”华晓彤闻言瞪大了眼睛，拿出手机道：“给他打电话不就行了，我好像还有他的电话号码呢。”

　　“我不知道给他打电话吗？”

　　见到华晓彤的举动，孟瑶无语起来，自己这闺蜜神经是够粗大的，她也懒得去制止华晓彤拨打电话的动作了。

　　“咦？不在服务区？”

　　听到手机中传来的中英文后，华晓彤不满的说道：“奇怪了，手机不在服务区，秦风跑到哪个穷乡僻壤去了呀？”

　　“能打通电话，我还问你吗？”

　　看到华晓彤的样子，孟瑶又好气又好笑的说道：“秦风的电话有一个星期都无法打通了，我想让你问问刘子墨，他和秦风不是好朋友吗？”

　　“哎，你看我，怎么忘记这个了。”

　　直到孟瑶点破，华晓彤才想起了自己的男朋友，连忙拨出了刘子墨的号码，说道：“我现在就打给他，你放心，他们俩是好兄弟，子墨一定知道秦风下落的……”

　　“刘子墨，你个王八蛋，酒醒了没有啊！”

　　电话刚一接通，华晓彤就开口骂了起来，冲着手机嚷嚷道：“昨儿折腾了老娘一夜，你长本事了啊？信不信老娘今儿让你跪一夜拖板？”

　　“声音小点，好好说话！”

　　虽然湖边的人不是很多，但不时也会有人经过，彪悍的华晓彤这话一喊出来，顿时引得好几道目光注射在了两人的身上。

　　“死家伙，害老娘出丑，晚上我再和你算账……”华晓彤终究还是女孩子，意识到自己的语病之后，顿时满脸绯红，压低了声音恶狠狠的说了一句。

　　“哎，别挂电话呀，我让你问的事情还没问呢。”

　　看到迷糊的华晓彤准备挂掉电话，孟瑶顿时无语了，她真的想把华晓彤的脑袋打开，看看里面是不是都有浆糊组成的。

　　“对，对，差点把这事给忘了。”

　　华晓彤对着手机说道：“刘子墨，秦风跑哪去了？把瑶瑶追到手就玩失踪是不是？我说你们男人都是一个德行，到手的东西就不珍惜了。”

　　“好好说话……”孟瑶真是拿华晓彤没办法了，只是询问下秦风的下落，她居然能扯出那么多的事情来。

　　“什么？秦风去非洲了？”

　　华晓彤的眼睛突然睁大了，不可思议的说道：“老娘现在说话那么准了？我要说他去月球了，那秦风岂不是要跑到月球上去？”

　　神经粗大的华晓彤并没有听出电话中刘子墨语气的异常，又说了几句之后就挂断了电话。

　　“瑶瑶，别担心了，秦风去非洲工作了。”

　　挂断电话的华晓彤看向孟瑶，说道：“刘子墨的老板在那边发现了个大金矿，拉着秦风去非洲投资了，过段时间刘子墨可能也要去，一时半会的估计回不来……”

　　“金矿，去非洲？”

　　孟瑶微微摇了摇头，说道：“难道忙的连个电话都没时间打吗？我……我总感觉事情有些不对劲……”

　　“有什么不对劲的？男人忙起来，根本就顾不上咱们的。”

　　华晓彤不以为然的说道：“就咱们家里的那些男人，平时忙的连人影都见不到，刘子墨那混蛋，昨天喝酒喝的都快不认识我了……”

　　华晓彤根本就不会想到，刘子墨昨儿喝醉了酒，正是因为听到了秦风失踪的消息，他那是在借酒消愁呢。

　　“真是忙就好了，但愿不要出什么事情。”孟瑶叹了口气，华晓彤说的也有几分道理，男人忙起事业来，女人总是放在第二位的。


第0701章 黑洞

　　了解情况的人，像是事发时在现场的白振天等人，他们想的是秦风的尸首会落到什么地方，会不会被冲刷到数千米深的海沟之中，被那些深水鱼给吞食掉？

　　而像孟瑶这些不了解事情真相的人，则是在想着秦风现在身处何方？不知道秦风的死讯，对于孟瑶而言，或许是一种幸福。

　　其实就是秦风，也不知道自己在什么地方。

　　海水形成的漩涡，有一种强大的吸引力，使得秦风根本就没有任何借力的地方，当他的脚踏在水面上的时候，马上就被搅入到了漩涡之中。

　　不过从外面上看急速旋转的漩涡，其实却是一道道暗流，当秦风的身体进入到其中之后，马上被卷向了海底的方向。

　　纵然有着一身武艺，秦风也无法和大自然的威力相对抗，被漩涡卷入后，他所能做的，只是将外呼吸转入到了内呼吸，让自己不至于因为窒息身亡。

　　就在几个呼吸之间，秦风就已经被卷到了海底，但是让他惊愕的是，在这片深达数十米的海底，居然出现了一个黑洞般的景象。

　　秦风不知道那是什么所在，但所有的海水激流，都涌向了那里，偌大的漩涡进去之后，马上就变得无声无息起来。

　　那个黑洞似乎连阳光都能吞噬掉，里面没有一丝光线，看着那里的景象，秦风只觉得浑身发寒，冰冷和痛苦的感觉瞬间就涌上了心头。

　　但是秦风根本就没有任何抗争的力量，短短的一分多钟之后，他就随着漩涡激流被卷入到了黑洞之中。

　　不过可以泯灭光线的黑洞，并没有对秦风造成什么影响，里面似乎还是海水，除了不能呼吸之外，秦风没有别的不适。

　　海水似乎向着一个方向流淌，秦风只感觉自己的身体在这没有光线没有声音的地方，被海水推着向前行进着，时间在这一刻，变得异常的漫长。

　　人终究不是鱼儿，秦风虽然一口气可以屏住很长时间的呼吸，但逐渐的体内那口真气，开始变得淡薄了起来，一股窒息的感觉涌上了心头。

　　“妈的，难道老子就这样死掉了吗？”

　　秦风无声的在心里大声呐喊着，他的年龄虽然不是很大，但这一生也经历了不少大风大浪，秦风怎么都没想到自己居然是在水里被淹死的？

　　“什么麻衣神相，操他大爷的，一点都不准啊！”

　　缺氧使得秦风的大脑变得有些混乱起来，他此时正在想着师父的话，按照载昰的说法，秦风遇水则贵，可没说他会死在水里面。

　　其实从秦风落水，到现在也不过就是二十多分钟的时间，以秦风闭气的功夫，完全不成问题。

　　但是在这种完全黑暗近乎封闭的空间里，阴冷孤寂像是毒蛇一般在噬咬着秦风的内心，精神上的压力，远远大于身体对氧气的需求。

　　又过了半个多小时，秦风的内息变得有些紊乱了起来，他在这股暗流中已经呆了将近一个小时，神智也开始变得模糊不清了。

　　按理说在海底数百米的地方，仅是海水中的压力，就足以让秦风粉身碎骨，但在这个看似黑洞的地方，却是没有那种压力，这也是秦风还活着的原因。

　　即使如此，坚持了一个多小时也是秦风的极限了，有好几次秦风都想放弃了，因为在这完全没有光线的地方，秦风看不到任何的希望。

　　“不……我要活下去，我一定要活下去！”秦风的牙齿咬住了嘴唇，一股子血腥味流入到了口中，让他的神智为之一清。

　　“我还没有找到妹妹，我还不能死！”秦风运转体内的真气，那种大脑缺氧的感觉稍稍缓解了一些。

　　“嗯？前面似乎有光亮！”

　　就在此时，秦风忽然发现，在黑暗的海水之中，隐隐有亮光传来，心中不由大喜，而海水流动的方向，似乎正是亮光传来的地方。

　　俗话说望山跑死马，现在的秦风，就有这种感觉，那道亮光看似就在眼前，但海水流动了好长时间，秦风还没能到达亮光所在的地方。

　　“妈的，老子和水犯冲，下辈子要是还能做人，一定要离水远远的……”

　　极度的缺氧，让秦风的思维变得异常缓慢，此时已经是下意识的在控制那口真气游走在体内，大脑却是逐渐失去了感应能力。

　　就在秦风完全失去知觉的时候，他的身体如同死去一般，缓缓的被海水冲到了一处光幕之前。

　　让人惊异的是，这道光幕将所有的海水都阻挡在了外面，但是秦风的身体却丝毫不受影响，从那道光幕中穿了过去。

　　……

　　“二妞，我背你吧？”

　　在一座峻峰嶙峋的山道上，一个十五六岁的大男孩把手伸向了后面的女孩，说道：“太阳快要下山了，咱们要走快点，爷爷说过，太阳一下山，狼就会出来了……”

　　“哥，我走得动，不用你拉……”

　　男孩身后的那个女孩十一二岁的样子，虽然眉眼还没完全长开，但依稀已经能看出来是个美人胚子了。

　　“咦？哥，你看那边……”走在后面的女孩口中忽然发出一声惊呼，说道：“哥，快看，又有古怪东西出现了……”

　　随着女孩手指的方向，大男孩发现，在自己的头顶上方的树林边上，有一大堆乱七八糟的东西，每一样东西他都无法叫出名字来。

　　但是男孩脸上还是露出了狂喜的神色，因为他认出了其中的一样物件，那是一大块被撕裂了的铁皮，在落日夕阳的照射下，反映出一道炫目的光泽。

　　“二妞，快，快点过去！”

　　在一阵狂喜过后，男孩显露出了和他年龄极其不符的成熟，拉着女孩的手就冲到了树林边上，一把捡起了那块重达二三十斤的铁皮。

　　至于其它的东西，男孩看都没看一眼，拿起铁皮之后，转身就要往山下走，脸上露出了焦急的神色。

　　“哥，等等，那……那边好像有个人！”女孩挣脱了哥哥的手，指向了一棵大树下。

　　“这荒山野岭的，哪里会有什么人？”

　　男孩闻言愣了一下，顺着妹妹手指的方向，却是真的看到了一个人，不过这个人身无寸缕，脸朝地面的趴着，也不知道是死是活。

　　“应……应该是死人吧？”

　　男孩犹豫了一下，开口说道：“二妞，你忘了吗？上次那个什么轮船出现在山下，船上面也有不少人，但是都死掉了……”

　　“哥，还是看看吧。”女孩拉住了哥哥的手，说道：“万一他没死，等到太阳落山了，那不是就要被狼给吃掉了吗？”

　　“这个……”

　　男孩并不想节外生枝，因为每当出现这些古怪东西的时候，山下徐家总是会派人将出事的地域给封锁住，不让徐家之外的任何人靠近。

　　男孩的爷爷就是因为上次想去捡几块废铁皮，被徐家的人打成了重伤，此次男孩带着妹妹进山，就是为了给爷爷摘采一些草药疗伤的。

　　“哥，就算他死了，咱们也把他给埋起来吧！”

　　女孩的心很善良，摇了摇哥哥的手，说道：“山上的大青狼很凶残的，到时候这个人会被他吃的连骨头都不剩……”

　　“那……好吧！”男孩抬头看了下天色，说道：“二妞，你在这里等我，我去把他埋到土里就过来……”

　　看到躺在地上的那人没有穿衣服，男孩并不想让妹妹过去。

　　“好，谢谢哥哥！”女孩闻言笑了起来，一双眼睛眯缝在一起，像两道月牙儿一般，非常的可爱。

　　“你这个样子，以后是要吃亏的！”男孩摇了摇头，往上走了七八米左右的距离，就来到了那人的身前。

　　似乎认定了那人活不了，男孩根本就没看上那人一眼，而是拿下了背后一个呈木头纹理的铲子，在那个人身边就挖起坑来。

　　虽然男孩的个头也就是一米六出头的样子，但他的力气却是非常大，一铲子带上来的土足有数十斤重，很快就在地上挖出了一个深达一米多的坑来。

　　“嗯？不对，这……这人还活着。”

　　男孩挖好坑后，伸手拉住了地上那人的胳膊，只是刚一接触，男孩的手就如同触电般的收了回去。

　　“真的还活着！”也就是慌乱了那么几秒钟的时间，男孩将手指搭在了那个人的脖颈处，感受了一下他脉搏的跳动。

　　“还活着？”女孩也是吃了一惊，她缠着哥哥过去的目地，其实只是把这具尸体给掩埋起来，压根儿也没想到那人还活着。

　　“是还活着，而且脉象平稳，说不定什么时候就会醒过来的。”男孩似乎通晓一些中医，此时已经把右手中指食指两根指头搭在了那人手腕的脉络处。

　　“哥，咱们不能扔下他呀！”女孩看向了自己的哥哥，说道：“爷爷经常说救人一命胜造七级浮屠的……”

　　“可……可是怎么带他回去啊？”

　　男孩有些为难的看了一眼秦风，此时距离他们在山脚下的家还有二十多里山路，而太阳马上就要下山了，在山中耽搁久了会很危险的。

　　“哥，你背他，我背药篓！”女孩伸手将哥哥背上那半人高的药篓子拿了下来，背在了自己稍显瘦弱的肩膀上。

　　“好，那咱们走快点！”男孩点了点头，脱下自己的外衣包在了地上那人的腰间，然后俯下身体将他背了起来。


第0702章 狼袭

　　男孩虽然身体还未长成，但力气却是不小，背起被自己还要高出一头的地上那人，身形依然很灵活，带着妹妹穿行在山间，往山下行去。

　　只是太阳西落终究要比升起快得多，刚刚翻越过一道山梁之后，落日的余晖已经尽数被那身后的高山挡住了，山林间的光线骤然暗了下来。

　　“呜呜……”

　　一阵狼嚎声从树林里传了出来，男孩脸色顿时一变，不过他的右手还是紧紧的抓着那块铁皮，右手却是从兜里掏出了几个硬邦邦没有棱角的小石头，握在了掌心里。

　　“哥，狼叫的声音好像是在前面，咱们过不去了。”背着药篓子的女孩脸色也不怎么好看，久在山中生活，他们知道什么动物才是最凶残的。

　　没有常识的人，往往会认为老虎狮子最厉害，但其实真正的山中之王，却是群狼！

　　有句老话说：三狼伏虎、五狼伏熊，只要有三条以上的狼聚集成群，就是虎豹黑熊都要退避三舍。

　　“不就是杀了只小狼崽子吗？”

　　男孩脸上露出了愤愤的神色，没好气的说道：“每次进山那几只狼都会堵咱们，爷爷和咱们在一起的时候又不露面，真是狡诈……”

　　在去年的时候，男孩无意中杀死了一只小狼崽，谁知道他身上残留了那个狼崽子的味道，被回窝后的母狼跟踪到了山下。

　　男孩住的那个村子虽然人不是很多，但个个都会武，那只母狼只能悻悻的回到了山上，但从那之后，只要男孩进山，总是会被那只母狼所在的狼群盯上。

　　白天不是狼群狩猎的时间，所以以往男孩都会赶在太阳下山之前回到村子里，但今儿被事情耽搁了，却是被那几只狼堵住了下山的路。

　　“哥哥，去那边的山洞里躲躲吧。”

　　对于这种突发情况，在山中是经常遇到的，女孩开口说道：“咱们躲上一夜，到了白天它们就会散去了……”

　　“好吧……”

　　男孩点了点头，有些气愤的反手拍了一下身后那人，说道：“都怪这个累赘，不然咱们兄妹两个说不定也能冲出去的……”

　　女孩说的山洞，距离二人的位置并不是很远，这个山洞不是很大，往里也就是三四米的样子，处在半山腰上，倒是一处易守难攻的地方。

　　在山中留宿，男孩和妹妹都是很有经验的，妹妹捡了些柴火在山洞前堆了个篝火堆，哥哥却是找了一大堆小石子带进了洞里。

　　随着夜幕的降临，狼嚎的声音愈发响亮起来，而且距离兄妹两个藏身的地方也越来越近。

　　“来了……”

　　男孩忽然发出一声喊，从口袋里掏出了火石“当当”几声打着了火，洞口干透了的柴火顿时燃烧了起来。

　　“嗷呜……”

　　随着近在耳边的一声狼嚎，一只浑身毛发呈灰色，在其背部有一小撮青毛的青狼，出现在了篝火堆的后面，那双绿莹莹的眼睛透过火光，看向了山洞里的男孩。

　　和普通的狼不同，这只青狼的毛发并不是很长，但体型非常大，大约有七八十公斤的样子，颈部肌肉有力，四肢长而强健，前额很宽，嘴形长呈钝状，下颚强而有力。

　　在那声狼嚎传出后，篝火背后又出现了三只狼，不过这几只狼的身型就要小一些，对那火光也很是畏惧，远远的站在距离篝火堆十多米外的地方。

　　“哥哥，我……我有点害怕！”看着那只大青狼冰冷而残忍的眼神，女孩不由缩了缩身体。

　　“不怕，有哥哥在呢。”

　　男孩咽了一口口水，他也没有把握那堆篝火就能挡得住这几只狼，要知道，村子里有好几个出色的猎人围剿了几次，都没能杀死掉它们。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　忽然，那只头狼仰天嚎叫了起来，在它身后的那几只狼听到叫声，同时往前走了几步，将篝火堆后的山洞给围住了。

　　“有胆子就过来！”

　　男孩的左右两手，分别握住了两颗小石头，眼睛紧紧的盯着洞外的青狼，从他手上暴露的青筋能看出来，男孩此时也是十分的紧张。

　　“呜呜……”头狼口中发出了几声呜咽，一只体型稍小的青狼，眼中顿时露出了凶光。

　　那只青狼两只前爪在地上使劲的抓了下，身体忽然腾空窜了起来，看它那架势，像是要直接跳过篝火堆，去扑咬山洞里的男孩。

　　“中！”

　　就在那只青狼的身体刚刚跃在篝火上方的时候，男孩口中忽然发出一声暴喝，同时右手腕一翻一抖，掌心里的原石闪电般的弹了出去。

　　“嗷呜……”身在半空中的青狼根本就无法躲闪那石头，只见狼头一歪，却是已经着了道，身体重重的往下落去。

　　青狼的毛发虽然很短，但是下面的篝火烧的正旺，一下子将它的毛发给点燃了，疼得那头青狼连忙往后退去，在地上翻滚了起来，口中发出惨厉的嚎叫声。

　　等这只狼在地上翻滚了几圈，将身上的火熄灭站起身后，另外几只狼才发现，它们的同伴右眼流出了鲜血，却是被那块石头打瞎了一只眼。

　　这只狼的惨状，让包括那只头狼在内的大青狼，都是忍不住往后退去，直到退出了十多米的时候，才站住了身体。

　　“哥，太棒了，你真是太厉害了！”看到哥哥一块石头就把几只狼都吓退了，女孩忍不住高兴的叫了起来。

　　“那当然，哥哥当然是最厉害的了。”听到妹妹的夸奖，男孩脸上忍不住露出了一丝得色。

　　以往只是听村子里的人说这些狼如何狡诈，男孩没有和它们对上过，眼下一块石头就打瞎了一只狼的眼睛，男孩觉得它们也不过如此。

　　“嗷呜……”看到了同伴的惨状，那只头狼走到了同伴的身边，伸出舌头在它的脸上舔了一下。

　　鲜血的味道，激发了头狼的凶残，在发出一声嚎叫后，那只头狼竟然亲自向着篝火冲了过去，距离篝火还有两米多远的时候，身体一窜，猛地腾空而起。

　　“还敢来？”

　　男孩目光一冷，他虽然刚刚打退了这几只狼，但一直都没放松警惕，眼见头狼袭来，左右手同时一抖，又是两块没有棱角的石头，射向了那只身在半空中的头狼。

　　但是让男孩没有想到的是，就在他射出石头的同时，那只头狼似乎察觉到了危险，居然抬起前爪拨了一下，刚好将射向自己眼睛的石头给拨开了。

　　同时头脑脑袋一歪，第二块石头也擦着它的耳朵飞向了身后，眼见头狼的身体就要落到山洞前面的空地上。

　　“给我中！”男孩虽然被大青狼的举动给吓了一跳，不过他的反应也是极快，摸出两颗石头后，又是抖手射了出去。

　　这次男孩学乖了，他的石头一块射向大青狼的眼睛，一块却是射向了大青狼的腰腹位置。

　　畜生终究是畜生，用前爪拨开了第一块石头的大青狼，冷不防感觉腰间一疼，再也保持不住身体的平衡，重重的摔了下去。

　　不过它比第一只狼要强出许多，只是尾巴上沾了点火星，当然，腰间传来剧痛，身上还着了火，那只头狼也不敢继续进攻，返身又窜了回去。

　　“哥哥，这只头狼好凶啊！”

　　看到头狼突袭的过程，女孩的脸色有些发白，她知道哥哥石头的威力，一般细一点的树都能从中打断，但却是拿这只大青狼没有什么办法。

　　“没事，它进不来的！”

　　头两发石头被大青狼拨开，男孩也是吓了一大跳，不过他知道狼身的弱点在腰部，后面一发石头可是打得实实在在的。

　　只是这头狼的凶残，也出乎了男孩的预料，退回去之后，大青狼只是在地上打了个滚扑熄了尾巴上的火星就站了起来，腰间受到的伤害似乎并没有什么影响。

　　“嗷呜！”站稳身形后，头狼又发出一声嚎叫，在它身后另外两只没有受伤的狼，顿时蠢蠢欲动了起来。

　　“我还不信了，一只都打不死？”

　　男孩也来了倔劲，这次他没再守在山洞里，而是抓了一把石头在手中跨出了洞口，右手连甩，将石头打向了那些狼的眼睛。

　　不过有了头狼的表率，另外几只狼都下意识的拨开了攻向自己要害的石头，身上虽然也挨了好几下，但除了有一只狼额头没打出了血之外，皮厚肉糙的青狼都没有受到太大的伤害。

　　“哥哥，不能这样打的，石头快要没有了。”

　　正当男孩打的兴起，身子都差点要出了篝火堆的时候，女孩的声音忽然在身后响了起来。

　　“什么？”

　　男孩闻言一惊，连忙退回到了山洞里，此时他才发现，原本摆在洞口的那百十颗小石头，现在只剩下十多颗了。

　　“哥，省着点用吧，咱们要守到天亮的。”

　　女孩在山洞里找了一圈，也只找到了七八颗小石头，她和男孩身上连一件铁器都没有，也没法将山洞里的石头给凿开。

　　“要是有个锤子该多好啊！”

　　男孩拿着拾到的那块铁皮在山洞腹壁砍了几下，但除了冒出几道火星之外，根本就破不开山洞里的石壁。


第0703章 毙命

　　“哥，这些大青狼，应该都不敢来了吧？”

　　女孩拾起山洞前准备好的木柴，扔进了篝火堆里，火光顿时又旺盛了几分，那几只青狼也往后退了几步。

　　“不好说，山里的青狼报复心最强……”

　　男孩摇了摇头，他知道自己的石子虽然给了青狼一些伤害，但除了第一只狼打中了眼睛之外，其余的都没有命中要害，只会让它们变得愈发凶残。

　　“那怎么办啊？”

　　女孩有些着急起来，因为他们准备的枯枝木柴并不足以燃烧一个晚上的，如果没有了篝火的震慑，那些青狼就能轻而易举的冲到身前的。

　　男孩所会的，就是投掷石子的功夫，至于拳脚则是稀松平常，而且他们这里奇缺铁器，两人手上连把刀子都没有，更加没法和青狼近身搏斗了。

　　“没事，妹妹，到时候我缠住它们，你先往山下跑！”男孩咬了咬牙，左手摸了一下放在腰间的那把木刀。

　　这木刀是用一种叫做铁木的木头做的，虽然不如钢铁锋利，但却坚韧的很，力道足够的话，也是能砍开青狼头颅的。

　　“不，哥哥，你跑的没我快，我引开它们，你往山下跑……”

　　女孩摇了摇头，说道：“而且我还会爬树呢，到时候只要我爬在树上，这些青狼就拿我没办法了……”

　　“二妞，听哥哥的话，等坚持不下去的时候，你就给我往山下跑！”

　　男孩的面色变得严肃了起来，这山上都是些低矮的灌乔木，哪里有那种大树给妹妹爬？要是有的话，两人也不用躲到山洞里来了。

　　“哥哥，你凶我？”看到一向爱护自己的哥哥绷起了脸，女孩眼中顿时露出了水雾，眼泪已然是在眼眶里打起转来。

　　“二妞，听话，你跑的快，才能去喊爷爷来救我啊！”

　　见到妹妹的样子，男孩忍不住摸了下妹妹的脑袋，说道：“你放心吧，这几只蠢狼不能把我怎么样的，只要爷爷来了，一下子就能把它们都干掉……”

　　其实男孩心里明白，他的爷爷被人打成了重伤，这几天一直在吐血，怕是连床都下不来了，否则他们俩也不会上山去采药的。

　　“真的吗？可……可是爷爷的病很重呀！”女孩也有十二三岁的年纪了，并不是那么好哄骗的。

　　“爷爷一定行的！”

　　男孩很认真的点了点头，心里却是叹了口气，看向妹妹的眼神愈发的柔和起来，因为他以后恐怕无法再照顾妹妹了。

　　“好，那我就回家去找爷爷救你！”

　　女孩子总归是很好骗的，听到哥哥的话后，女孩认真的点了点头，眼神忽然扫过地上的那个人，顿时皱起了眉头。

　　“哥哥，这个人怎么办呀？”女孩开口说道：“咱们要是都跑了，那些狼岂不是要把他吃掉？”

　　“二妞，现在咱们自身都难保了，哪里还能顾得上他啊？”

　　男孩闻言苦笑了一声，他没拿这人当挡箭牌扔出去给狼吃，就已经算是仁至义尽了，在这种时候，哪里还会去管不相干之人的死活？

　　“这？”

　　女孩只是善良，并不是愚蠢，听哥哥这么一说，也沉默了下来，这一次他们两个都不知道能否逃得性命，的确是无法顾及地上这人了。

　　“好了，它们又要来了，让我给他们点厉害看看！”

　　正说话间，男孩看到那几只狼又围到了篝火堆的旁边，连忙从口袋里掏出了两块石头，放在了手心里。

　　这两块石头有点像是鹅暖石，四周无棱角，比之前他们在山上拾到的石头要大出一些，由于长期把玩的缘故，显得异常的润滑。

　　“嗷呜……”

　　那只吃了点亏的头狼，口中发出一声嚎叫，它身后的两只狼虽然有些畏惧，但还是从篝火堆上方扑了过来。

　　“给我中！”

　　男孩眼神一凝，双手同时用力一甩，动作幅度比之前都要大了许多，手中的两块石头闪电般的飞了出去，甚至带起了一阵风声。

　　使用自己用惯了的石头，那威力和之前是不可同日而语的，随着石头破空的声音，两声惨嚎声也随之传了出来。

　　男孩十分的聪明，他知道这些大青狼十分的狡猾，前面就会用爪子拨开石头，所以这次他的目标直接对准了两只青狼的腰部。

　　有经验的猎人都知道，狼最坚硬的部位在它的头部，而最柔软的要害却是腰部，男孩这次出手，就是奔着青狼要害去的。

　　狼的智慧终究无法和人相比，它们懂得用爪子拨开打向眼睛的石头，却是躲不开腰部，随着那两声惨嚎，两只狼顿时跌入到了火堆里。

　　由于是用双手射出的石头，男孩的左手力道要比右手小一些，一只青狼落在地上后，歪扭着身体逃了出去。

　　而另外一只青狼则是被男孩的石头打断了腰，口中发出惨厉的嚎叫声，却是无法动弹，被烧的满身都是火。

　　疯狂扭曲着身体的青狼，将兄妹两人辛苦搭起来的篝火堆搅和的散落一地，不过它也是活不了了，空气中到处都弥漫着一股子被烧熟了的肉香味。

　　“篝火挡不住它们了！”

　　虽然当场死了一只狼，但是见到篝火被破坏，男孩忍不住面色大变，因为这个由四只狼组成的小狼群，最凶悍的头狼并没有受伤。

　　果然，就在篝火四散开来的时候，那只像个小牛犊一般的大青狼，悄无声息的往山洞方向窜了过来，那双绿莹莹的眼睛里闪烁的尽是凶光。

　　“中，给我中！”

　　男孩再也顾不了那么多，伸手又是拿出了两块石头，一块击向头狼的腰部，一块却是打向了另外一只青狼。

　　“妹妹，走，快点走！”

　　扔出这两块石头之后，男孩甚至没时间去看战果如何，一把就拉着妹妹窜到了洞外，大声说道：“快点往山下面跑，不要回头……”

　　“嗷呜！”

　　就在男孩把妹妹往山下推的时候，突然听到耳边传来青狼的叫声，连忙一矮身体，右肘重重的往后击了过去。

　　山里的人都听过一个传说，那就是在夜间走山路的时候，如果感觉有人拍自己的肩膀，千万不要回头，因为你一回头，前爪搭在你肩膀上的狼，就会一口咬断你的喉咙。

　　正是因为如此，男孩才做出了上面那些举动，不过要说飞石的功夫，男孩的确不错。

　　但说到拳脚功夫，他真的是不怎么样，没等手肘击中那只头狼，男孩就感觉肩膀传来一阵剧痛，却是被头狼给咬中了。

　　“妹妹，快跑啊！”

　　男孩发出一声大喊，他的体重还不到一百斤，和这重达一百五六十斤的大青狼肉搏，绝对是有死无生的局面，此时的男孩，只希望妹妹能活着逃出去。

　　大青狼的体重，压得男孩趴到在了地上，他甚至能闻到脑后传来的腥臭味道，不用回头男孩都知道，青狼下一刻就将咬断自己的脖子。

　　“嗯？怎么回事？”

　　就在男孩几乎已经绝望了的时候，他忽然听到脑后传来“噗嗤”一声闷响，紧接着那青狼的身体就重重的压在了他的身上。

　　“咳……咳咳……”就在男孩有些发傻的时候，一连串剧烈的咳嗽声，传入到了他的耳朵里。

　　“爷爷，是爷爷！”

　　听到这咳嗽声，男孩顿时激动了起来，也不知道他从哪里来的力气，生生的将背上的那只狼掀了起来，从而站起了身体。

　　“臭小子，幸亏爷爷来的快！”一个老人的声音在场内响了起来，不过紧接着又是一阵咳嗽声，咳的那人连话都说不出来了。

　　“爷爷，是你杀了那只狼的吧？”

　　原本正准备往山下跑的女孩，也听到了老人的咳嗽声，连忙跑回到了山洞前面，在跑动的时候，才发现追着自己的那只狼，已经趴在地上死去了。

　　除了这两只狼之外，那只被火烧成重伤的狼也是趴在地上一动不动了，显然在救这兄妹两个的时候，老人将它一起给料理掉了。

　　“这几只青狼挺狡猾的，没想到今儿被我给除去了？”

　　咳嗽了好一会之后，说话的老人直起了腰，从外表上看去，老人大概六十出头的年龄，脸上布满了沟堑，看上去就像是个老农民一般。

　　“爷爷出手，它们肯定跑不掉的，爷爷最厉害了。”

　　男孩顾不上肩膀的咬伤，跑到了老人的身边，开口说道：“爷爷，您身上有伤，还是坐下来说话吧。”

　　“没事，反正这伤上加伤，再坏也坏不到哪里去的。”

　　老人笑着摇了摇头，说道：“大娃，去，把那几块飞蝗石给拾过来，咱们祖宗传下来的东西可不能丢掉了……”

　　“哎，我这就去。”大娃答应了一声，从地上捡了根正在燃烧的柴火，跑到洞前青狼的尸体处寻找了起来。

　　“这几只狼都没外伤，皮子倒是能卖上个好价格……”

　　老人说着话从腰间摸出了一把小刀，很小心的扔了过去，说道：“大娃，给你这个，你把这几只狼的皮都剥下来吧！”

　　“爷爷，咱们马上就能有钱了。”

　　大娃接过小刀，想到了山洞里的那块铁皮，脸上不由露出了笑意，在这个铁器奇缺的地方，那块铁皮可是值不少钱呢。


第0704章 张氏

　　“有铁器？”

　　老人闻言吃了一惊，连忙说道：“在什么地方？你们拾取那铁器的时候，旁边可有人在？”

　　“没有，就我和妹妹。”男孩摇了摇头，说道：“还有一个人昏迷不醒的躺在地上，被我们给带来了，就在山洞里面……”

　　“有外人在？”老人的面色变得严肃了起来，接连咳嗽了好几声，抬脚走进了山洞。

　　“爷爷，就是这个，您看，这块铁皮能做成好几把刀吧？”男孩兴奋的拿起了地上的那块铁皮，重达好几十斤的东西，很轻易的就被他挥舞了起来。

　　“行了，把东西收起来吧，咱们要快点下山……”看着躺在地上的那个年轻人，老人眉头微微皱了一下。

　　“好的，爷爷，我们采了药，下山熬出来你喝了就能好了。”

　　男孩点了点头，指了指地上那人，说道：“二妞一定要带上他，爷爷，现在山里没狼了，要不……就扔他在这吧？”

　　男孩年龄大一点，知道在这个世上，做了好事并不一定就有好报，谁知道这个年轻人是什么来历？万一是将祸害引进了家门呢？

　　“一起走吧。”老人不置可否的说道。

　　“哦？那我背上他！”男孩很听爷爷的话，听到老人如此说后，矮下身体准备将那人再给背起来。

　　“我说一起走，没说让你背着他！”老人在男孩肩膀上拍了一下，示意他站起身来。

　　“他……他昏迷着的，这……怎么走呀？”男孩闻言一愣，有些不解的看向了爷爷。

　　“年轻人，既然醒了就起来吧！”

　　老人没有搭理孙子，而是看向了地上那人，开口说道：“我这孙子身体单薄，怕是背不动你呢。”

　　虽然老人种了一辈子的地，也没多大的见识，但总归是人老成精，再加上有一身不错的功夫，早在刚进入山洞的时候，他就从地上那人的呼吸中听出了端倪。

　　一般昏迷之后的人，呼吸会呈现出忽起忽落的状态，幅度渐增渐减，有时候还会变得很急促和节律紊乱。

　　但是地上这个人，呼吸十分平稳，一呼一吸之间，间隔也很长，所以老人不但知道他醒来了，而且还知道这个年轻人应该有一身不错的功夫。

　　“醒倒是真的醒了。”

　　听到老人的话，躺在地上的那个人，无奈的睁开了眼睛，这人的相貌不是很英俊，但当他眼睛睁开之后，整个人的面容却是给人一种很协调的感觉。

　　“你……你骗我？”听到地上那人的话声，男孩顿时愤怒了起来，这人都醒了半天了，还让自己背着他。

　　“我倒不是真的想骗你。”地上那人苦笑了起来，说道：“我是醒了，可是浑身上下连一丝气力都没有，根本就走不动路啊……”

　　地上的年轻人说话的语速不是很快，不过却是让人感觉很诚恳，听到他的道歉，男孩心中的怒火不知不觉间居然消失掉了。

　　“你是什么人？来自何地？”

　　老人看出地上这人不像是恶人，面色当下缓和了几分，说道：“你为何身无片缕的出现在这个地方？”

　　“老人家，我叫秦风，怎么出现在这里的，我也不知道，因为我根本就不知道这是在哪里……”

　　地上的这人，正是消失在漩涡里的秦风。

　　从那沉寂阴冷的海水中失去了知觉之后，秦风一醒来就发现，自己居然身处大山之中，这让他不解之余又是十分的震惊。

　　如果是在沙滩上或者什么地方，秦风或许不会感觉奇怪，但从海底到高山，这两者之间简直就是风马牛不相及的。

　　让秦风沮丧的是，他醒来之后，发现体内居然连一丝真气都没有了，不过头脑却是变得异常灵活，神识比之前壮大了很多。

　　在男孩女孩出现之前，秦风就听到了两人的动静，身无片缕的样子，让秦风决定装作昏迷，这才出现了后面的事情。

　　“这里叫做三界山，你知道吗？”老人说道。

　　“不知道。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我是在海里失事，被海水卷入到了海底，然后就失去了知觉，醒来时就在这里了。”

　　秦风老老实实的将自己的经历说了一遍，有些不解的说道：“老人家，这里很穷吗？为何你们穿的衣服，款式那么老旧啊？”

　　早在见到男孩女孩的时候，秦风就发现，这两个孩子身上穿的衣服，都是那种比较老式的对襟服装，看上去有些像民国人穿的衣服一样。

　　原本秦风只是以为孩子家里穷，但是见到老人穿着同样的衣服后，心里顿时感觉有些不对了。

　　不知道为何，秦风心里忽然生出了一种恐惧的感觉，脑子里出现了白振天所讲述的北纬三十度，难道那个经纬真的能产生跨越时间空间的事情？

　　“款式老旧？我们这里都是这种衣服啊。”听到秦风的问话，老人若有所思的说道：“你不是山里人，是生活在城里的吧？”

　　“是，我是生活在城里的，城里人穿的衣服一定和你们不一样吧？”

　　听到老人这话，秦风心里松了一口大气，还好，那种玄幻的事情并没有发生在自个儿身上，他应该还是活在地球，活在当代的。

　　“是，城里人穿的衣服都很新潮。”虽然还有很多问题想问，不过老人知道，这些狼尸或许还会引来别的猛兽，在这山里绝对不能久留。

　　“咳咳，大娃，剥好狼皮咱们就下山！”老人冲着洞外正在忙活的男孩喊了一声。

　　“好嘞，爷爷，马上就好！”

　　男孩在外面答应了一声，他剥狼皮的动作十分娴熟，一刀从狼的下巴划到腹部，然后握住狼的颈椎，一拉一扯就是一整张狼皮。

　　“哎，爷爷，这只母狼肚子里还有狼崽子呢。”

　　当男孩剥到体型最大的一只母狼时，口中忽然发出了惊叫声，因为他破开母狼的肚皮后发现，里面居然有三只小狼。

　　其中的两只狼崽子都已经死去了，还剩下一只小狼崽在那里蠕动着，要不是男孩破开了肚皮，恐怕用不了多久也会窒息而死。

　　“狼崽子要了干嘛？摔死吧！”

　　老人在洞中听到孙子的话后，没好气的说道：“这种狼叫做青狼獒，最是养不熟的东西，你养大了也是个祸害……”

　　“知道了。”

　　男孩虽然年龄不大，但也算得上是个老猎手了，对于杀生没有任何的丝毫障碍，一把抓住了那只尚未睁开眼睛的小狼崽，就准备摔在地上。

　　“别，爷爷，它多可爱啊！”

　　女孩制止住了哥哥的动作，一把将那只小狼崽抢了过去，跑进山洞之后，说道：“爷爷，别杀他，多可爱的小东西呀。”

　　“你呀，就是心肠太软。”

　　看着孙女那一脸渴望的样子，老人无奈的摇了摇头，说道：“好吧，不过这东西凶性太强，等它长大了还是放到山林里去吧……”

　　“谢谢，谢谢爷爷……”听到老人的话后，女孩高兴的笑了起来，眼睛像是月牙儿一般十分的可爱。

　　老人走出山洞，看到孙子已经剥好了狼皮，开口说道：“卸掉几只狼腿，其它的东西不用留，狼肉太酸了，不过那狼腿腌制后味道还可以……”

　　“好的，爷爷！”

　　男孩点了点，拿着老人给他的刀子，切下了四条最大的狼腿，然后从药篓子里拿出一块油布将其包裹了起来。

　　“走吧，这山里可不太平，我身体不好，未必能对付得了。”老人用手提起了装着狼腿的药篓子，让孙子背起了地上的秦风。

　　“喂，小妹妹，你叫什么名字？”

　　秦风看向了走在自己身边的小女孩，开口问道，之前女孩一直主张带着自己，让秦风对她好感大增。

　　“我叫二妞！”女孩看了秦风一眼，说道：“大哥哥，你受伤了是不是很疼？我让小黑陪陪你好不好呀？”

　　刚才女孩听到秦风说自己不能动弹，以为他和爷爷一样，都受了很重的伤，心里对秦风着实同情的很。

　　“小黑可乖了，我把它放在你肩膀上吧！”这一会儿的功夫，女孩就给小狼崽起好了名字，小心的将它放到了秦风的脖颈旁边。

　　“这……”

　　看到肉呼呼还带着一股子腥臭味的小家伙，秦风不由苦笑了起来，这东西再小终归是狼，没见那爪子上已经长出了利齿了吗。

　　不过说来也巧，就在女孩把小狼崽放到秦风肩膀上的时候，那个小家伙忽然睁开了眼睛，直直的和秦风对视在了一起。

　　努着鼻子在秦风身上嗅了几下，小家伙居然用两只前爪抱住了秦风的脖子，就那么呼呼大睡了起来。

　　“这小东西，不会把我当成亲人了吧？”秦风一阵无语，他看过一些书上说，动物往往把睁开眼睛看到的第一种生物，当成是自己的父母亲人。

　　“二妞，你们姓什么呢？这三界山是属于哪个省的呀……”

　　看了一眼睡去的小狼崽，秦风将注意力又放在了女孩身上，他对这个地方所知太少，需要了解更多的一些信息。

　　行走江湖，这地理知识一定要是好的，但是搜肠刮肚的想了一番之后，秦风却是没有想到哪个省份有三界山这个地名。

　　“小伙子，我们姓张，是张氏中人……”

　　没等女孩说话，走在后面的老人开口说道：“有些话回去再说吧，他们两个都不知道什么。”

　　“老人家，是我冒昧了。”听到老人的话后，秦风脸上不由一红，他也是无奈之下，才去套女孩话的。


第0705章 药方

　　“奶奶的，怎么一点力气都使不上啊？”

　　躺在男孩的背上，看着那小狼崽呼呼大睡的样子，秦风不由有些憋屈，从小到大，他还从来没有遇到过这种自己无法掌控身体的情况。

　　倒不是说秦风没有力气，他能感觉得到，虽然体内一丝真气都没有，但每一个细胞似乎都充满了力量，就是无法使出来。

　　“只能等先安定下来，再想办法了！”秦风运转起功法，却是苦于没有真气引导，尝试了一会之后无奈的放弃了。

　　祖孙几个人应该都是走惯了夜路的人，脚下步伐十分的快，一个多小时的功夫就翻越了两道山梁，身在半山腰的时候，已经可以看到山下的灯火。

　　“嗯？怎……怎么是这种建筑啊？”

　　原本秦风以为在这山脚之下，最多也就是住个茅草屋之类的房子，但是当他来到近前的时候，却是大吃了一惊。

　　村子并不是很大，依附着山脚的梯田而建，一共有二十多个木屋。

　　这些木屋有点像南方的建筑，就是在地下打上一些木桩，将房子建造在木桩的上面，这样可以防止潮湿。

　　让秦风吃惊的是，这些木质结构的房子，造型古朴，制作的很是精美。

　　而且房屋在结合部全都是用木头卯榫连接的，这种卯榫结合，对木匠的工艺要求非常的高，至少在秦风生活的城市里，已经很少能见到具备这种工艺的匠人了。

　　秦风曾经在故宫博物院工作过一段时间，他能看得出来，这些房子有着明显的宋明风格，在屋外的房顶上，还有种一些精美的雕刻。

　　“我们世世代代都住着这样的房子……”

　　听到秦风的话后，走到了前面的老人回头看他一眼，说道：“这里铁器奇缺，只能建造木头房子！”

　　“这究竟是什么地方啊？”

　　秦风忍不住又问了出来，从海底来到这里，他有一种穿越了时光隧道的感觉，好像回到了古代一般。

　　“咳……咳咳，到家里再说吧！”老人摇了摇头，此时他们几个人已经进到了村子里。

　　“张大叔，您又上山了？”

　　路过一栋木屋的时候，有人和老人打着招呼，“是不是大娃又顽皮了，在山上被野兽给困住了？”

　　“咳咳，没事，这孩子是上山为我采药去了。”老人摆了摆手，说道。

　　“张大叔，我这还有几株草药，回头送到您家里去，看能用上不。”村里人十分的和善，虽然看到了大娃背上的秦风，也没有多问什么。

　　“不用了，我这病，怕是好不了了。”老人苦笑了起来，他本来伤得就很重，又强行上了山，此时已经有种灯枯油尽大限将至的感觉了。

　　“钱家实在是太霸道了，唉……”那人叹了口气，不过似乎也不敢多说什么，转身进屋拿出了几枚草药，塞到了老人的手中。

　　住在大山脚下，家家都不缺草药的，老人也没拒绝，道了声谢之后，让大娃留下了一只狼腿，也算是礼尚往来了。

　　“这就是我们家了。”

　　老人进到屋里，从口袋里掏出一块火石，对撞了几下之后，点燃了桌子上的一盏油灯，这才靠着桌子坐了下来。

　　“煤油灯？”

　　闻到那股煤油的味道，秦风不由愣了一下，他小时候可是没少用这东西，不过进入到九十年代之后，农村也都通了点，已经极少有人使用煤油灯了。

　　“大娃兄弟，放我下来吧……”趴在大娃身上，秦风也不怎么得劲，开口说道：“把我放在椅子上就行了，辛苦你了……”

　　“我叫张虎，不要叫我大娃。”男孩瓮声瓮气的说了一句，大娃都是自己亲人和村子里相近的人称呼的，秦风和他还没那关系。

　　“好，虎子，谢谢你了！”秦风闻言苦笑了一声，他现在就像是个废人一般，也不知道什么时候能恢复过来。

　　“大娃，你去洗洗吧，带着二妞早点睡……”

　　老人伸手将女孩背上的药篓子给拿了下来，对秦风说道：“小伙子，我先熬点药，不然怕是撑不下去了……”

　　“爷爷，您没事吧？”女孩很担心的看着爷爷蜡黄的面孔，眼泪忍不住在眼眶里打起转来。

　　“爷爷能有什么事？有你们采到的药，吃了就好了。”老人的话明显的有些言不由衷，不过女孩并没有听出来。

　　“那就好，咦？小黑醒了，爷爷，我给它去洗澡，身上臭死了。”

　　秦风肩头的小狼崽这会也醒了过来，睁着一双黑的发亮的眼睛，在秦风身上不断嗅着，样子十分的可爱。

　　“呜呜……”

　　被女孩捏住了脖子拎起来，小狼崽很不乐意，口种发出了呜呜的声音，小爪子拼命的向秦风肩膀上抓着。

　　“没良心的小东西，可是我救了你。”

　　女孩嘟囔着嘴，把小狼崽给拎了出去，以往狼崽出生，母狼都会用舌头把小狼崽身上的分泌物给舔掉的，可是这只剖腹产的小家伙却是享受不到那种待遇了。

　　“唉，以后怕是再也不能照顾他们了。”看着孙子孙女出了房间，老人长叹了一口气，眼中满是不舍的神情。

　　“老人家，您这伤，不碍事的。”

　　借着灯光，秦风看清楚了老人的面容，开口说道：“你脾脏和肺部受了些损伤，但还不至于伤到根本，用草药调理一下，有个十天半月的就能恢复过来，想要痊愈的话，怕是需要三五个月的时间……”

　　“年轻人，你懂医术？”

　　老人摇了摇头，看了一眼在外屋的孙子和孙女，压低了声音说道：“镇子上的医生来看过，说我这伤很难医治，活不到一个月了……”

　　老人很是豁达，在说到自己伤势的时候，脸上全是坦然的神色，看来早就有了心理准备。

　　“什么医生说的？纯粹是胡扯，庸医一个！”秦风闻言有些生气，老人伤势不轻是事实，但也不至于伤到性命，那医生连这一点难道都看不出来吗？

　　“可不能这么说，老安医术高明，而和我祖上有旧，不至于见死不救的。”

　　老人对秦风的话有些不满，那个医生和他是几十年的老朋友了，在这方圆几十里十分有名气，曾经医治了不少人，素来有神医之称。

　　“老人家，我给你开个药方，你试试如何。”

　　见到老人一脸不相信的样子，秦风开口说道：“我闻着你那药篓子里面有半枝莲和三七的味道，是也不是？”

　　“是有，难为大娃了，这药都有些年份了。”老人将药篓子里的药都倒在了地上，里面果然有两块三七还有一株半枝莲。

　　“小伙子，你真的懂医术？”

　　见到秦风用鼻子就闻出了两种药材，老人顿时吃了一惊，心中不由多了点期待，他的孙子孙女还小，老人还想着多照顾他们几年呢。

　　“当然，老人家，你今儿动了元气，现在就去熬药，晚上先喝一碗。”

　　秦风开口说道：“老人家，你家里有老姜和大葱没有？我给您说个偏方……”

　　老人看到秦风并不像信口开河的样子，连忙说道：“老姜和大葱？有，都有……”

　　“那好，你拿二两老姜一根大葱捣烂取汁，然后加半碗水，将三七和半枝莲还有老姜和大葱的汁液一起放到煲里熬制，半个小时后取出趁热喝下……”

　　可以说有了人类也就有了医学，殷商时代就有疾医，疡医，食医，兽医的分类，但是随着时代的进步，医术也在不断改进着。

　　秦风所说的这个偏方，就是当年医治好载昰内伤的方子，端得是有着特殊的奇效，比之西医见效都要快得多。

　　“这样就行了？”听到秦风如此简单的药方，老人将信将疑的问道。

　　“就是这样，老人家，您可以先试试，反正不会是毒药的。”

　　秦风闻言笑了起来，开口说道：“那半枝莲您用一株就可以了，另外一株我想请老人家您兑上一碗水，帮我熬出来，不知可否？”

　　秦风深悉药理，他知道半枝莲有凉血解毒，散瘀止痛，消肿和清热利湿等功效，而且可以通经活络，秦风这是想尝试下半枝莲是否能医治他现在的身体。

　　“好，我一起给熬了！”

　　老人点了点头，反正他在医生口子已经是命不久矣，眼下就权当是死马当作活马医了，横竖也都是一死而已。

　　“这地方有半枝莲，难道这里是云贵或者是尼泊尔老挝？？？”在老人拿着草药出了房间之后，秦风的大脑急速转动了起来。

　　半枝莲这种药草需要特殊的生长环境，在国内也就是云贵川三个省份才有，不过在印度缅甸尼泊尔和泰国老挝等国家，却是都有半枝莲这种植物。

　　不过按照秦风的猜想，这里应该是在国内，因为老人说话的口音，有点偏向鲁省和中原话，间中还掺杂着一点云贵的俚语。

　　云贵川多山，深山中也有许多的少数民族生活着，有些地方远离城市，还保持着以前的风貌，倒是挺符合眼下所处的这个地方的。

　　“三界山？到底是哪个省份啊？”

　　秦风在脑子里又想起了老人提过的这个地名，国内的名川大山他知道不少，但真的是从来没有听过这个名字。


第0706章 力道大增

　　“真是莫名其妙，怎么来到这种地方了？”

　　任凭秦风想破脑袋，也想不出这究竟是个什么地界，从老人和村子里人的穿着来看，他们像是生活在民国一般，有几个人甚至还穿着对襟长袍。

　　“先不想了，等那老者熬好药后再说吧。”秦风叹了口气，他此时浑身没有丝毫气力，当务之急却是要想办法恢复过来。

　　“我在气中，气在我中，天人合一，气为我用……”

　　深深的吸了口气，秦风运转起道家功法来，他此刻全身真气全无，只能引入体内之气培育体内那一口先天之气。

　　身体不能动弹，倒是让秦风更容易入定下来，一口气息游走全身，秦风逐渐感觉到，一缕缕真气从体内被牵引了出来，逐渐在丹田聚集。

　　也不知道过去了多久，秦风忽然感觉到脸上一阵奇痒，不由睁开了眼睛，却是发现那只小狼崽不知道何时爬到了自己的身上，正用毛茸茸的小爪子在脸上抓着。

　　“你这个小东西，我可不是你的父母……”看到小家伙如此可爱，秦风笑了起来，随手拎住它的脖子，将他放在了自己的大腿上。

　　“咦？我能动了？”秦风下意识的做出了上面的动作后，整个人顿时愣住了，在这次入定之后，他居然恢复了活动能力。

　　“看来自己的身体并无大碍！”

　　秦风心情大好，来到这么一个陌生的地方，必须有着自保的能力，否则遇到事情，还不是任人鱼肉了。

　　“小黑，这名字真老土……”伸手在小狼崽的头上摩挲了一下，秦风将其放在自己肩头，身体微微往后一沉，就准备站起身来。

　　“咔嚓！”

　　就在秦风腰背用力的时候，他身下的板凳，忽然发出一声脆响，原本坚固的椅子四腿折断，变得四分五裂。

　　“这……这是怎么回事？”

　　秦风只感觉身下一空，连忙站了起来，回头看向那破碎的椅子，不禁有些傻眼，他没觉得自己用了多大的力道啊。

　　“你干什么呢？”

　　屋里的声音引起了外面的注意，张虎掀开竹帘走了进来，看到那碎了一地的板凳后，不由怒目瞪向了秦风。

　　由于他们这地方铁器奇缺，所以打起家具来颇费功夫，家里这些桌椅板凳都是他父母结婚时打制的，算是比较珍贵的东西。

　　这些家具用了一二十年都没损坏，可是这个叫秦风的人一来，就坏了一把板凳，这让原本就看秦风有些不顺眼的张虎很是愤怒。

　　“对不起，我……我不小心把这椅子坐坏了。”

　　秦风苦笑了一声，他刚才准备站起来的时候，只是微微用了下力，却是没想到那股力道居然将椅子直接给坐塌掉了，自个儿以前似乎没那么大的力气呀。

　　“你……你把椅子坐坏了？”张虎闻言瞪大了眼睛，摇头说道：“我们这里不欢迎不诚实的人，你要是可以动了，就走吧！”

　　“可……可我说的是真的啊。”

　　秦风无奈的摊了摊手，说道：“我有点控制不住自己的力道，虎子，你放心，我会想办法赔你这张椅子的……”

　　秦风压根就不知道自己身处何地，他还等着老者熬制完药材，向他询问一番，哪里肯现在就离开呢。

　　“赔？你怎么赔？”

　　张虎没好气的说道：“在我们这里打一把椅子要十斗米，足够我们爷孙几个人吃好几个月的，你……你穿的衣服都是我的，你拿什么来赔啊？”

　　他们这地方的良田，大多都是被钱家所占据了，像张虎他们这些不愿意给钱家种田的人，只能住在山脚下。

　　不过这里只能种一些梯田，每年产出的粮食仅仅够他们吃的，多余的一些还是要拿到镇子上去换些生活必需品。

　　张虎家里的这些桌椅，还是他父母结婚的时候一家人省吃俭用拿出的粮食，在镇子上找人打制的，平时一直都是很爱惜，没成想被秦风损坏了一把。

　　“这……这个，我……我可以到山上打猎，卖了钱赔给你们啊！”

　　秦风被张虎质问的有些语塞，从张虎和他爷爷的对话中，他已经知道这地方缺少铁器，在没有铁器的情况下，打造出来这些家具的确是很珍贵的。

　　“就你？”

　　听到秦风的话后，张虎撇了秦风一眼，说道：“要不是我把你从山上背下来，你这会早就被青狼吃掉了……”

　　“我那之前不是不能动吗？”

　　秦风看到桌子上摆着一个色泽泛黄，微微有些褐色的水壶，一把拿了过来，说道：“我现在身体好了，力气也恢复了……”

　　此时的秦风，只感觉体内充满了力量，在抓住水壶的时候，右手微一用力，那酒壶顿时被他给捏扁掉了，里面的水从秦风指缝里洒到了地上。

　　“哎，我……我不是故意的。”秦风原本只是想在水壶上留下几个指印，没想到这力气又使大了，在那椅子之后，将水壶也给损坏掉了。

　　“你……你的力气这么大？”

　　张虎被秦风的动作给吓了一大跳，虽然这水壶所用的金属有些偏软，但也不是谁都能捏得动的，张虎就是使出吃奶的力气，怕是连个印子在上面也留不下来。

　　“这玩意是黄金做的？”

　　秦风没有回答张虎的话，而是盯住了手中的水壶，因为在那褐色的锈迹下面，露出了耀眼的金黄色。

　　“真的是黄金？”

　　秦风伸出舌头在那金属面上舔了一下，脸色不由变得古怪了起来，看这男孩住的地方，也不像什么大富大贵制假，但居然能用黄金打制的东西作为日常用品？

　　“这不是黄金，我们这里叫软金……”

　　张虎盯着秦风的那双手，往旁边一指，随口说道：“这东西在我们这里很常见，不过就是质地太软，做成刀子什么的，砍在树上就弯掉了……”

　　“靠，都是黄金做的？”

　　秦风顺着张虎的手指瞧去，不由吓了一大跳，他才注意到，屋里的碗勺竟然都是黄金制成的，还有门口的那个洗脸盆，也隐隐散出金色的光泽。

　　“你……你怎么有这么大的力气啊？”

　　张虎到底年龄还小，对于有实力的人总是会特别崇拜，在见到秦风捏扁了水壶之后，对秦风的态度顿时来了个一百八十度的大转弯。

　　“我遇到了一些变故，醒来之后能动就这样了……”

　　秦风苦笑了一声，面前的张虎虽然年龄不大，但人很成熟，秦风和他说话的时候，并没有把他当成小孩子来看。

　　“睡一觉就变成这样了？”

　　张虎有些不相信的看着秦风，摇了摇头，说道：“反正各家的功法都不外传的，你不想说就算了，也没必要骗我呀……”

　　“真的没骗你，我练的功夫也不是不能外传，你要是感兴趣的话，我明儿可以教给你……”

　　张虎对秦风确确实实有着救命之恩，传给他自己所修炼的道家功法也不是不行，毕竟外八门主脉就秦风一人了，规矩还不全凭自己来定。

　　“真的？”

　　听到秦风这话，张虎脸上顿时露出了兴奋之极的神色，在大山里生活，个人的勇武是很重要的，要知道，大山深处有些野兽，是他爷爷都无法对付的。

　　“当然是真的，对了，张虎，现在几点钟了？”秦风很认真的点了点头。

　　在见到张虎愿意舍身让自己妹妹逃命的事情之后，秦风对这个性子直率的大男孩颇有好感，就是没有他救了自己性命的事，秦风也愿意传他些功夫的。

　　“什么几点钟了？”张虎有些迷糊的摸了摸脑袋，显然没听懂秦风的话。

　　“我的意思是，现在是什么时辰了？你们这里没有显示时间的东西吗？”秦风心头一沉，难道这个地方没有钟表吗？

　　“哦，你说的是时间啊？”

　　张虎这回听懂了，开口说道：“镇子上和城里面有怀表，不过那是有钱人用的，我们这里都是看天色判断时间，现在应该是夜里一点多吧？”

　　平时张虎九点多就会睡觉了，今儿回来晚了，又要把那几只狼腿给硝制好，所以到现在都没有上床，至于他妹妹却是已经睡着了。

　　“入定了三个多时辰……”秦风估算了一下时间，说道：“虎子，你爷爷的药熬制好了没有？我算着时间应该差不多了。”

　　“好了，好了。”

　　秦风话声刚落，门口的竹帘就被老人掀开了，左右两手各提着一个药罐，老人走到了房间里，一股药香味顿时弥散开来。

　　“年轻人，你身体恢复了？”看到秦风站在那里，老人笑着点了点头，说道：“这给你熬的药不知道还有没有用了？”

　　“老家人，多谢你了。”

　　秦风鼻子一动，笑道：“这一罐是给我的吧？我用不到了，虎子，你喝下去吧，今儿你打出石头的时候，经脉怕是有些损伤了……”

　　在张虎用石头打退青狼攻击的时候，秦风注意观察了他的动作，发现张虎并非是靠手腕的蛮力投出的石头，而是以腰腹用力，集全身力气于一点，才能将石头发挥出那么大的威力。

　　不过用这种办法投掷出一两块石头没事，如果投掷的多了，也会导致脱力从而损伤经络，像是张虎后来投出的石块，力道明显就不如初时了。


第0707章 身处何地

　　“好，我喝！”张虎忙活了一晚上，正感觉腰酸背痛浑身无力呢，听到秦风的话后，伸手就端起了那药罐。

　　“等等。”

　　正当张虎准备将药喝下的时候，老人制止了他，开口说道：“大娃，你先去把外面的东西收拾干净，然后再回来喝……”

　　“哎，我这就去……”张虎很听爷爷的话，当下放下了药罐，转身出了房间。

　　“老人家，这是信不过我吧？”秦风笑着摇了摇头，心中也不气恼，因为他一个来历不明的外乡人，的确是会让人疑虑的。

　　“张家没落，就这么一个孙子，不能不小心点，让小哥见笑了。”

　　老人也没隐瞒自己的心思，伸手将药罐里的药倒入了碗里，说道：“我老头子就不一样了，早去两天和晚去两天，没什么区别的。”

　　说着话，老人将那一碗草药尽数喝入到了口中，咂吧了下嘴，说道：“小哥年纪轻轻，懂得那么多，不知道是那家的人啊？”

　　“老人家，您这药刚喝下去，最好还是打坐一下，将药性给吸收掉……”

　　秦风虽然很想和老人攀谈一番，搞明白自己到底身处何处，不过老人内伤颇重，如果不将药性完全吸收掉，怕是还会留下些后遗症。

　　“好，小伙子，咱们明儿再谈！”

　　老人点了点头，他此时也感觉到了，当他中药下肚之后，一股热力从胸腹间升腾了起来，原本受伤的腑脏和肺部，疼痛顿时缓解了不少。

　　老人所住的木屋一共有四间，在自己睡觉的地方让与秦风之后，老人去到了柴房，而张虎忙完也去打坐练起功来。

　　“这地方的空气要远胜于京城啊。”

　　秦风盘膝坐在竹床上，一呼一吸之间，只感觉胸腹一片清爽，那没用丝毫污染的空气，让他散落在肉身的真气加速凝练了起来。

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，天色已然大亮，睡在秦风肩头的小狼崽也醒了过来，睁着一双乌黑的小眼睛，正好奇的打量着秦风。

　　“小家伙，我可没奶给你吃啊。”

　　秦风伸手摸小狼崽的时候，冷不防被它一口咬住了手指，拼命的裹吸了起来，搞得秦风哑然失笑。

　　“大哥哥，你见到小黑了吗？”伸手将小狼崽拎到了床上，秦风正准备下床的时候，门口传来了女孩的敲门声。

　　“它在我这呢。”秦风正拿这小东西没办法呢，听到女孩的声音，顿时大喜。

　　“臭小黑，夜里竟然偷偷跑了！”

　　女孩推门进来，手里还端着一碗散发着膻气的羊奶，看到小狼崽之后，没好气的说道：“怪不得爷爷说喂不熟的狼崽，我对你这么好，你还偷跑？”

　　“呜呜……”

　　小狼崽闻到了那股羊奶的味道，顿时有些着急，不过它对女孩并不买账，口子发出了呜呜的威胁声，然后回头用嘴巴撕咬着秦风的衣服，像是要求助一般，那样子颇为可爱。

　　“好了，她才是你的主人呢。”

　　秦风拎着小狼崽的脖子，将它放到了碗的旁边，小家伙顿时将脑袋凑了过去，咕咚咕咚的喝了起来。

　　不过即使是在喝奶的时候，小狼崽还是会扭过头看着秦风，或许在它的心里，真的将秦风当成父母也说不定。

　　“二妞，我还不知道你的大名呢。”对面前这个善良的小女孩，秦风很是有好感。

　　“大哥哥，我就叫二妞，爷爷说女孩子不用起什么大名的……”

　　女孩笑得眉眼眯缝成了一道月牙，那纯真的样子看得秦风心中一疼，当年自己的妹妹也是如此可爱，只是现如今不知道身在何方了。

　　“二妞，你爷爷他们起了没有？”

　　秦风从床上站起身来，话刚问出口，脑子里忽然就出现了一个画面，二妞的爷爷就在自己的隔壁打坐着，不过听他的气息，运功也是即将结束了。

　　“嗯？神识又有精进啊？”

　　秦风心中一喜，往日他要集中精神很刻意的释放出神识，才能观察到身周的景象，哪里像刚才那样，心念一动，神识就将身体周围给笼罩住了。

　　“二妞，我出去走走，你爷爷在养伤，不要打扰他了。”

　　秦风伸展了一下腰身，昨儿回来的时候已经是夜里了，黑灯瞎火的什么都看不到，他这是想观察一下自己究竟是身处何地？

　　“嗯？这山好险峻啊。”

　　刚一走出木屋，秦风就看到，一座巍峨险峻的高山矗立在了眼前，山腰处白云片片，将整座山渲染的异常神秘莫测。

　　这个不大的村落，就在高山的脚下，距离村子四五百米的地方，有一些错落有致的梯田，虽然太阳刚刚升起，梯田里已经有人在劳作了。

　　可能是昨儿忙的太晚又喝了中药的缘故，整个村子里也就老人这一家没有起床，张虎此时正呼呼大睡着，不过秦风从其呼吸的频率来看，张虎应该也修习过内家心法。

　　“日出而作日入而息，这和古人的生活习性很相似呀。”

　　看着村里各处升起的炊烟和远处劳作的人们，秦风心中不由感到一阵安宁，这种景象在日益浮躁的城市里，已经是看不到的了。

　　见到木屋下面堆着一大堆的柴火，边上还放着一把黑黝黝的木柴刀，秦风走了过去，将那柴刀拿在了手里。

　　“倒是挺沉的。”

　　秦风估量了一下，这木刀虽然没有铁刀锋利，但怕是也有一二十斤重，力气稍微小点的人根本就挥舞不动。

　　昨儿身体恢复了之后，秦风就感觉到体内充满了力量，而这些力量他还无法熟练掌控，那张被坐烂了的椅子就是秦风使力过大的结果。

　　拿起一根木头竖在了地上，秦风右手一扬，木刀重重切下，那儿臂粗细的木头顿时从中被分成了两半。

　　不过秦风显然还是无法控制好自己体内突然暴增的力道，在劈开木头之后，那木刀却是切入到了地面，坚硬的条石被硬生生的劈开了一道口子。

　　“奶奶的，我还不信了，自己控制不了自己？”秦风嘴里嘟囔了一句，又拿起一根木头放在了地上，挥刀劈砍了下去。

　　这一次秦风用的力道小了很多，只是他对自己的力量还是没有个正确的估算，这一刀下去，那地上的青条石又被劈出了一道口子。

　　“比上次好点了……”

　　秦风随手将劈开的木头放到一边，继续帮张虎家干起活来，没多大功夫，那一堆木柴都被他给劈开了，整整齐齐的码在了一起。

　　木刀本来就是钝的，常人想用它劈柴，要耗费超出常态数倍的力气。

　　不过秦风干起这活，却是连汗都没淌出一滴来，将真气注入进去，就是一张纸，秦风也能用出利刃的效果来。

　　劈砍了一堆木柴，秦风倒是能控制住自己体内的力量了，不过想要像以前那样完全掌控，还需要慢慢的磨合。

　　“小哥，好俊的功夫！”

　　当秦风劈完这堆木柴后，耳边传来了老人的声音：“小哥的功夫怕是已经能真气外放了吧？如此年纪如此功夫，真是天纵奇才啊。”

　　在老人居住的这个地方，极其崇尚武风，比秦风功夫更厉害的人，老者也见过，但像秦风这么年轻又有这般功夫的人，老人却是连听都没听闻过。

　　“让老人家见笑了。”秦风指了指地面，苦笑道：“没有控制好力道，倒是把这地给破坏掉了，老人家不要见怪。”

　　“这没什么的，山里石头多的是，回头重新铺一下就行了。”

　　老人摆了摆手，说道：“说起来老朽还要多谢谢小哥呢，没有你的药方，我怕是真要去见列祖列宗了……”

　　“老人家，感觉如何？”秦风那方子专治内伤，眼见老人面色比之昨天要红润了许多，自然知道药方起了作用了。

　　“好多了，服上一个月，应该可以痊愈！”虽然早已看破生死，但能活下来总是好的，老人脸上也现出一丝激动来。

　　“那药性有点猛了，接下来的药要减半才好。”秦风点了点头，说道：“不知道和否能和老人家谈谈？我现在到底是身处何地啊？”

　　来到这么一个陌生的环境，秦风能憋了一夜没问，这心境的修养却是比之前更进了一分，不过此时他再也忍不住了。

　　“三界山啊，小哥你难道真没听过？”

　　老者有些疑惑的看着秦风，说道：“三界山盛产一些珍贵的草药，山中又有诸多猛兽，也算是比较有名的地方了，小哥你真不知道？”

　　“老人家，叫我秦风就好了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我在大海里遇到事故，醒来后就来到这个地方，是真的没听过三界山的名字……”

　　“大海中遇到事故？”

　　听到秦风的话后，老人面色一变，说道：“可……可这地方与大海相隔数千公里呢，你在海上失事，如何能到的这里？”

　　“我要是知道就好了。”

　　秦风苦笑了一声，开口说道：“老人家，先不说这个话题，我想问问，你们这个三界山，是在云贵地界还是什么地方？还有你们这里所用的日历，现在又是什么年份呢？”

　　说实话，对于老者所处的这个地方，秦风总是感觉和现代社会有些格格不入，生活在这里，时光好像突然倒退了七八十年，回到了解放前一般。


第0708章 赵钱孙李

　　秦风发现，如果任由老人讲下去，怕是他永远都无法得到答案，干脆开门见山的问出几个问题，或许能知道自己究竟身在何方。

　　“三界山就在三界山，和云贵没有什么关系啊。”

　　老人被秦风一连串的问题问得有些愣神，想了好一阵才说道：“你说的云贵，我好像听老辈人提过，但肯定和我们这里没关系……”

　　“那现在是什么年份呢？”第一个问题没能得到答案，秦风有些不死心的问道：“你们用的是农历还是公历？”

　　“我小的时候用的是农历，后来改过来了。”听到秦风的话后，老人笑道：“现在用的是公历，我算算应该是哪一年了……”

　　掰着手指算了好一会，老人抬起头来，说道：“老朽今年六十六，对了，今年应该是公历2000年，对，就是公历2000年……”

　　老人有些不好意思的笑了笑，说道：“我们庄稼人平时很少注意这些，倒是让秦风你见笑了……”

　　“真的是公历2000年？”

　　老人的话如同琼浆玉露一般，听得秦风浑身汗毛孔都透着舒爽，敢情他并没有穿越到几十年前，还是在自己的那个时空里。

　　“当然是真的，老朽今年六十六，我出生在……”

　　为了怕秦风不相信，老人掰扯着手指又给秦风算了一遍，最后说道：“要是我没记错的话，现在应该是民国八十八年。”

　　“什么？民国八十八年？”

　　秦风原本满是笑容的那张脸，瞬间变得僵硬了，早就解放五十年了，怎么在这老人口中，还是用民国来计算年份呢？

　　“是民国八十八年，怎么，有什么不对吗？”

　　看到秦风愕然的那张脸，老人有些莫名其妙，转身走进了屋里，拿出了一本有些泛黄的书，说道：“我小的时候上面发了这么个册子，说是改民国了，就一直到现在，也不知道外面究竟怎么样了……”

　　“三民主义？”看着册子上的几个人，秦风差点一口气没顺上来，随便翻了翻，果然是孙大炮的那一套。

　　“老人家，民国早就没了，在五十年前，就成立新中国了，你们不知道？”

　　秦风倒是也不惊慌，说不定这是一个生活在十万大山里的族落，百十年可能都和外界没有交集，是以也不知道外面究竟发生了什么事情。

　　“我们有五六十年没和外面来往了。”

　　老人忽然咦了一声，怪物般的看向秦风，声音都变得颤抖了起来，“你……你是怎么知道外面这些事情的？难……难道你是从外面来的？”

　　“我是从外面来的啊……”

　　秦风不明所以的说道：“老人家，外面的世界变化很大，我觉得你们没必要固守自封的留在山里，可以出去走一走看一看的……”

　　“你……你真是从外面来的！”老人这次连身体都轻微的抖动了起来，显然这个问题对他触动很大。

　　“是啊……”秦风点了点头，说道：“老人家，我不是说了嘛，遇到海难之后，醒来就到这里了……”

　　“海难……海难，我早就应该想到的！”

　　老人忽然一拍大腿，紧接着左右看了一眼，拉着秦风就往屋里走，开口说道：“有什么话咱们去屋里说……”

　　“这是怎么一档子事？”看到老人神神秘秘还有些紧张的样子，秦风有些摸不清头脑了，难不成这里的规矩不欢迎外人不成？

　　“秦……秦风，外面的世界，到底是什么样子的？”来到屋里之后，老人就追问道。

　　“外面现在科技很发达，早在几十年前，宇航员们就进入太空到了月球上，咱们国家早就没了战争，现在已经日益强盛了起来……”

　　秦风算是看出来了，这个地方应该从二三十年代就和外面失去了联络，否则绝对不可能过着这种没有任何科技含量的生活，完全像与世隔绝一般。

　　“没有了战争，终于没有战争了吗？”

　　听到秦风的话后，老人忽然流下了眼泪，喃喃说道：“列祖列宗，你们听到了吗，战争终于结束了，外面再也没有战火了，可……可我们再回不去了……”

　　“老人家，你们是当年打仗时躲到这里来的吧？”

　　秦风微微皱起了眉头，说道：“现在战争结束了，咱们出去不就行了，相信当地政府会安置好你们的，为什么会说回不去了呢？”

　　秦风已经大致猜出了这里的情况，如果他没猜错的话，这里的人应该是当年为了躲避军阀混战而逃到这里来的，这种情况在中国的历史上并不罕见。

　　当年陶渊明所写的《桃花源记》，很多人都以为这只是寄托陶渊明美好愿望的一篇文章，其实不然。

　　魏晋南北朝是中国历史上政权更迭最频繁的时期。

　　由于长期的封建割据和连绵不断的战争，使得民不聊生，很多人都拖家带口的逃入深山，在山里一住就是上百年，浑然不知人间岁月。

　　陶渊明所写的《桃花源记》，正是在听闻到有这么一些人走出大山，有感而发写出来的，并非是完全杜撰的。

　　就是在近代，也有这样的事情发生，前段时间秦风还看过这样一个新闻。

　　那是生活在缅甸的一对父子，在三四十年代的时候为了躲避日本人，举家带口的迁居到了缅甸的魔鬼山中，一生活就是四五十年，等到出来的时候，外面早已发生了天翻地覆的变化。

　　所以在秦风想来，这里的情况应该也是如此，当年是为了躲避战乱来到这里，现在战争结束了，大可以再出去生活了。

　　“进来难，回去就更难了……”

　　老人忽然有些怜悯的看着秦风，开口说道：“小伙子，我们并非是你所想的那样，是七八十年前躲在这里的，我们来到这里的时间，比你想象的还要早……”

　　“不是当年军阀混战的时候来的？”秦风皱着眉头说道：“那你们是明朝遗民，不愿意割发异服才躲到这深山里来的？”

　　秦风熟知历史，在中国的朝代里，唯有清朝人算是异族统治了正统汉民。

　　所以在清朝入关平定天下之后，有很多前明之人不愿意接受清朝的统治，纷纷躲入到深山里当起了前朝遗民。

　　当然，这些人并不是完全的与世隔绝，他们也会时不时的出去和外界人交换一些信息还有日常所用的物品，秦风只是有些不明白，这老人为什么说回不去了呢？

　　“我们来到这里的时间，比你说的还要早。”

　　老人叹了口气，说道：“先人们的确是为了躲避战乱逃进来的，以前还能时常出去知道一些外界的消息，但是就在几十年前，通往外界的路，却是断绝掉了……”

　　“断绝掉了？这……这究竟是怎么回事？”听到老人的话后，秦风不由得大惊起来，他到这地方来的诡异，别真的出去不去了。

　　“这个，我也不是很清楚，知道这些事的，只有五大家族。”

　　老人摇了摇头，他只是活的岁数够大，才知晓一些隐秘，至于现在生活的年轻人，压根就不知道这些事情的。

　　“哪五大家族？”秦风开口问道。

　　“赵、钱、孙、李、秦！”

　　老人说道：“秦姓是在这里生活最久的家族，也是势力最大的，听说他们早先姓赢，是始皇帝的后代，后来被刘家夺了天下，这才改姓秦的……”

　　说到这里，老人不由看向秦风，说道：“你也姓秦，莫非和秦家有什么关系？不过秦家在这里过了千百年，分支不计其数，不是主脉之人，姓秦也没有什么用处的……”

　　“我和你们这里的秦家，怕是没什么关系。”

　　秦风摇了摇头，忽然眼睛一亮，说道：“赵钱孙李都名列五大家族之中，你……你们莫非是在元朝来到的这里？”

　　秦风儿时就喜欢看历史书，后来由于专业的原因，对历史更是近乎痴迷，当他听到赵钱孙李这四个百家起始的姓氏之后，心里顿时明白了过来。

　　秦风所说的元朝，就是当年的蒙古帝国统治中原的时期。

　　虽然蒙古人统治中国从1276年南宋投降，到1368年明朝建立，总共只有92年，但就是这不到百年的时间，他们上演了一出近乎灭绝华夏血统的惨剧。

　　当时蒙古帝国统治时，曾有杀死汉人只需陪一只驴的价钱，汉人村里新媳妇的头一夜一定要给蒙古保长，所以在那时候，很多汉人为了保证血统，往往会将头胎生出的儿女活生生的溺死掉。

　　在那个黑暗的时期，中国人甚至连姓名都不能有，大多都是以出生日期为名，不能拥有武器，只能几家合用一把菜刀的野蛮专制的规定！

　　蒙古人的数量不是很多，为了坚固自己的统治，他们开始大肆杀戮，首当其冲的就是汉人四大姓：赵、钱、孙、李！

　　当时蒙古人在各地设卡，只要路过的人姓这四个姓氏，直接就会被拉到路边杀死。

　　元朝统治了中国九十多年，汉族人口从八千万下降到三千万，是春秋战国后中国人口的最低点。

　　后世赵钱孙李虽然是大姓，但也没有比别的姓多出多少的缘故，正是因为那场屠杀，反倒是张、王等姓氏现在在社会上比较多一些。

　　所以秦风一听到这里有“赵钱孙李”四大氏族，再结合他们为了躲避战乱逃到这里的事情，顿时就猜到了他们的来历。


第0709章 原罪

　　“元朝？应该就是吧。”

　　听到秦风的话后，老人点了点头，说道：“按照祖先的记载，我们来到这里的时候，的确是蒙古人在统治中原大地，先祖们不堪奴役，才逃到在这个地方的……”

　　千百年前的往事，在老人的讲诉下，给秦风拉开了一副大迁徙的壮丽画卷。

　　原来，在蒙古人的高压政策之下，汉人死伤无数，尤其是四大姓中人，更是尸横遍野，根本就没有任何存活下去的机会。

　　在这种情况下，有一群秦姓之人来到了中原大地，他们联系了生活在黄河流域的四大姓氏族，说是有一处世外桃源，可以供他们藏身。

　　虽然秦姓之人要求进入桃花源的都必须是青壮男女，而且在进入那桃源之后，必须世世代代奉秦姓为主人，并且还有一些苛刻的条件。

　　但是那时的四大姓氏族，已经面临着灭族之灾，为了给宗族留下一点种子，他们根本就没有考虑那么多，不管对方提出了什么条件，都是一口答应了下来。

　　当时的四大家族的青壮加起来，一共有一万多人，再加上旁系他姓，这个队伍最后达到了三万多人。

　　秦姓之人不仅联络了四大姓中人，另外还有一些不愿意生活在蒙古治下的人，也都加入了这个迁徙队伍，将要出发的时候，队伍的人数近五万人。

　　这么多人，根本就无法在蒙古人的铁骑下行进到秦姓之人指定的地点的，于是化整为零，以逃荒的名义，来到了位于中原十万大山之中的一个山谷。

　　在这中间，大约有两万人无法通过蒙古人所设的关卡，都是死在了路上，最后到达目的地的，居然只有不到三万人。

　　“中原的十万大山？难……难道这里是大别山地区？”听老人说到这里，秦风开口打断了他的话。

　　他怎么都没能想到，自己在远离中国的马六甲海峡失事之后，居然来到了中国的腹地，这明显有些不符合常理逻辑。

　　“大别山？”

　　老人闻言愣了一下，摇头说道：“好像不叫这个名字，我在典籍上看到过，应该是叫桐柏山，另外典籍上似乎还提过白马尖这个地名……”

　　“桐柏山，白马尖？！”

　　原本秦风还不敢确定，但是听到这两个名字后，眼中不由露出了惊骇的神色，因为大别山正是西起桐柏山，而大别山的主峰，正是被称之为白马尖。

　　“这……这怎么可能呢？从海上到大别山，这……这也忒离谱了吧？”

　　知道自己所处的方位后，秦风的大脑一片混乱，如果说他是在某个海岛上，秦风还能接受，但事实却是差了十万八千里。

　　“老人家，你们祖上有没有记载是如何进入这里的？”

　　深深的吸了口气，秦风连忙问道：“按你之前说的，你们应该和外界是有接触的，你们又是怎么出去的呢？”

　　虽然搞不明白自己是如何来到这里的，但既然知道自己回到了国内，而且是在大别山区里，秦风这一直揪着的心，也终于落下了一半。

　　“记载了，但是没有用……”

　　听到秦风的话后，老人苦笑了一声，说道：“先祖们的确记载了是如何来到这里的，但说出来恐怕你不会相信的……”

　　“老人家，你没说怎么知道我不相信啊。”

　　秦风有些着急起来，在知道了自己身处的年代与地点后，他一刻都不想在这地方呆了，毕竟从生活现代化的社会来到这个近乎原始的地方，那种冲击实在是太大了。

　　“先祖记载，在来到一个巨大的山坳里之后，突然起了大雾……”

　　老人回想着自己曾经看到的和听过的故事，开口说道：“所有人都在雾中迷失了，等大雾散了，他们就已经身处现在这个地方了……”

　　“大雾，雾散了就来到了这里？”

　　听到老人的话，秦风不禁有些傻眼，如果说那些人翻山越岭历经千难万险的来到这儿，秦风还相信，但一场雾就把数万人送进来了，这……这简直就是天方夜谭嘛。

　　“没错，就是一场大雾。”

　　老人很肯定的点了点头，看着秦风说道：“你不是在大海上失事的吗，不一样来到了这里，这个地方很神奇，完全不可用常理度之的……”

　　“好吧，就当是一场大雾吧，那老人家，你给我再讲解下这里究竟是个什么所在？一共有多大，以前的时候，又是如何与外界联系并且进出的……”

　　秦风有些郁闷的问出了一连串的问题，他实在是被打击了，原本想遵循着那些人进来的足迹寻得出路，没成想听到了这么荒谬的一个答案。

　　“这个，我所知也不是很多，就把我知道的都告诉你吧！”

　　老人想了一下，开口说道：“这个地方颇为奇特，占地面积很大，按照老人们的话说，有半个国家那么大，但却是与世隔绝，也不知道是怎么形成的……”

　　活得长的好处，就是知道的事情，要远比年轻人多得多，随着老人的讲解，秦风的嘴巴是越张越大，因为这个地方实在超出了他的想象。

　　老人说这里一共为五个区域，分别是赵、钱、孙、李四个氏族的地盘，每个氏族的地盘骑马都要跑上十多天才能出的去，可见占地面积之广。

　　再远的地方，总归是有尽头的，但是他们所处的这个地方，有三面尽头都为高山峻岭，那岩壁呈九十度角直耸入云，肉眼根本就无法得见其顶。

　　曾经也有人尝试着想攀越这些高山，从而去到外面的世界，但是没有一个人能成功，一旦他们进入到山腰云层的时候，就会惨叫着跌入下来，摔成一堆肉酱。

　　几乎每隔几年，都会有人进行这样的尝试，但结果无一例外，做出这些尝试的人全部都死掉了。

　　除了这三处无法逾越的高山之外，还有一处地方，却是面朝大海的。

　　在这桃花源居住的人，并不乏能工巧匠，他们也曾经制作了大船，想下海远游，不过但凡深入到海中的船只，全都没有回返过，船上的人自然也都失踪了。

　　说到这里的时候，老人的脸上露出了悲呛的神色，因为他的儿子和女儿，就是被钱家征召，在十年前的时候跟随钱家的船出海，十多年过去了，却是没有丝毫音信传来。

　　“老人家，那……那以前是如何与外界联系的？”

　　秦风听得有些莫名其妙，千百年来一直都能保持和外面的联络，为何最近几十年，却是断了联系呢？

　　“这个，说来就话长了，都怪那四大姓氏贪心不足啊！”

　　听到秦风的问话，老人叹了口气，说道：“我之前说过，在这个世外桃源里，秦姓才是真正的主人，他们掌握着进出这里的方法……

　　很多年过去了，日益壮大的四大氏族对秦姓奴仆的身份越来越发不满，其实他们只是名义上是秦姓的奴仆，秦姓族人也没有真正奴役过他们……

　　但过了数百年安稳日子的四大氏族，对这种名义也逐渐难以忍受起来，因为他们得知在外界已经取消了帝制，进入到了什么民主共和国。

　　这样经过很多年发展，无论是在人数还是技术上都已经超过秦都王室的四大氏族，越发的不甘心起来。

　　于是在很多年前，四大氏族联合了起来，并且动用了当时从外面得到的枪支，组建了一支军队杀入到了秦都，血洗了统治这里的秦都王室……

　　不过四大氏族的人没想到，在王室中人死伤殆尽之后，他们居然失去了进出这个世外桃源的方法。

　　这么多年来我们就被困在了这个地方，再也无法和外界取得联系了，我不知道那四大氏族的人有没有后悔，但很明显他们做了作茧自缚的事情……”

　　老人的话语中充满了对四大氏族的憎恨，这倒不是因为困在这里出不去，毕竟老人从小就是在这里生活的，对外界的世界并不向往。

　　但老人唯一的儿子和儿媳，却是因为四大氏族的征召，探寻外出之路的时候，在茫茫大海中消失了，这几乎成了老人的一个心病。

　　“欲望，人的欲望，是毁灭人类进步最大的罪魁祸首啊！”

　　听老人讲到这里，秦风不由叹了口气，曾经有哲学家说过，欲望是人类的原罪，文明固然起源于欲望和探索，但毁灭同样也是由此而来的。

　　纵观国内外的战争，无一不是因为欲望得不到满足而发生的，侵略者的欲望，当权者的欲望还有反抗者的欲望，形成了人类发展史上的一桩桩大事件。

　　即使是在这个世外桃源之中，也难逃人类的发展规律，当年被蒙人如同猪狗般屠戮的四大氏族，最终因为欲望向他们的恩人举起了刀枪。

　　“老人家，我姓秦，会不会有什么麻烦呢？”

　　秦风忽然想到了这个问题，四大氏族当年既然对秦氏动了手，显然会赶尽杀绝的，自己这个姓可是有点不太妙呀。

　　“不会，姓秦的人多了，他们不敢往死里得罪的。”

　　出乎秦风的意料，老人摇了摇头，说道：“四大氏族对付的只是秦都王室，现在秦姓也有族长，在这里的地位是和四大氏族平起平坐的……”

　　听到老人的话后，秦风这才松了口气。

　　敢情秦氏平民和王室是两回事，四大氏族虽然有能力推翻王室，但却无法将最早在这里生活的秦氏百姓们给完全抹杀掉。


第0710章 没羽箭

　　“那就好，要是因为姓秦莫名其妙的送了命，那才冤枉呢。”

　　听到老者的话后，秦风不由松了口气，他可不想一来到这个陌生的地方之后，就卷入到这里的氏族之争，那对自己没有任何的好处。

　　“这倒是不会。”老人想了一下，嘱咐道：“不过秦姓的人大多都不会生活在别人的地盘，你和外人说起的时候，最好不要告诉他们你姓秦。”

　　虽然无法赶尽杀绝秦姓之人，但在秦族之外，姓秦的人却是不会受到多少待见，毕竟血洗秦氏王都的事情，已经给四大氏族和秦族之间造成了无法缝合的裂缝。

　　“好，那我就改姓何吧！”秦风取了秦字中禾的谐音，这也是比较常见的一个姓氏，不会引起别人关注的。

　　“对了，你也不能和别人说起自己的来历……”

　　老人面色凝重的说道：“我们和外界断了联系已经有近百年了，在这些岁月里，五大氏族从未放弃过寻找外界出路的办法，如果被他们知道你来自外界，恐怕会把你抓去严刑询问的……”

　　老人还有一句话没有说出来，那就是秦风本身又是姓秦，很可能被那几大氏族的人怀疑他是秦都王室的后人，如果是那样的话，秦风怕是很难逃得性命。

　　“多谢老人家了，我知道的……”

　　秦风闻言点了点头，这中间的关节，秦风自然能想通的，不管是江湖还是朝堂，对这种抄家灭族的事情，总是会非常顾忌的，生怕打蛇不死反被咬，对方有朝一日东山再起。

　　“老人家，我看你和虎子投掷石头的手法，也是一门功夫吧？难道这里人人都会武术？”

　　问清楚自己身处的环境之后，秦风心中生出了好奇心，因为不但老者爷孙有一身不错的功夫，就连昨儿进村子遇到的那些人，看上去都像是身手不弱的样子。

　　以这些人的本事，都被排挤的只能依靠大山养活自己，秦风不知道外界还有多少武艺超群的人，俗话说江湖越老胆子越小，秦风可不想稀里糊涂的出去之后就被人给灭掉。

　　“老朽这只不过是家传的几手把式罢了。”

　　听到秦风的话后，老人摆了摆手，说道：“在这地方，的确崇尚武风，听说以前秦都王室统领这里的时候，每隔三年都会考取武状元，获得武状元的人，才能入阁拜相出人头地，不过在王室覆灭之后，实权都被五大氏族把握，这一规矩也就废掉了……”

　　当年四大氏族血洗王都的时候，老人还只是个刚出生没多久的孩子，这些话都是他的长辈们后来告知的，不过在四大氏族可以的封锁打压下，老人知道的也并不是很多。

　　按照老人的说法，在四大氏族起了异心之前，秦都王室是按照帝王的规制来统治这个地方的，那时的武风比现在还要强盛百倍，进入暗劲的人不计其数，就算是化劲高手，在王室中也经常可以看到。

　　“化劲！”

　　听到老者的话后，秦风倒吸了一口凉气，在他所生活的地方，化劲紧紧是一种传说而已，就连民国时那些国术大家们，也没有人能进入到那个境界。

　　“没错，其实我家传的功夫要不是遗失了一些内家功法修炼的口诀，进入化劲也不是不可嫩的事情……”

　　老人的脸上露出了傲然的神色，其实老人早在十多年前，就身处暗劲的巅峰，只差一步就能踏入到化劲境界。

　　他现在落下的这个病根，却是十年前儿子儿媳被钱家征召失踪后，独身一人闯入钱家，连败十余高手，但终究不敌钱家那千年积累的底蕴，被一位化劲高手所击败。

　　虽然老人成功逃出了钱家，但因为内伤难复，功夫却是不进反退，否则也不可能在前段时间被几个钱家旁系的人给打伤掉的。

　　“老人家，我看你所修习的功法，主要都是为了那暗器功夫吧？你祖上应该也是大有名头的人吧？”

　　被漩涡卷入到这个莫名其妙的空间，秦风在神识上倒是有些因祸得福，此刻站在老人身边，他能清晰的感应到老人一身真炁运行的路线。

　　和普通内家功法所修炼的周天聚气丹田不同，老人体内的那口真气，走到终点的时候，则是在双手虎口穴位处，这也说明了张虎为何明明修为不高，但投掷出的石头却是威力惊人。

　　秦风知道，江湖上有这种专练暗器的内家功夫，像是雍正年间杀手门的血滴子就是如此，不过使用暗器向来为江湖人所不齿，到了清末民初的时候，江湖上就很少有人专攻暗器了。

　　“儿孙无能，羞于提及祖上啊！”

　　听到秦风问及自己的来历，老人长叹了一口气，说道：“我祖山姓张名清，在江湖上也有些名声，人送‘没羽箭’的外号，一手飞蝗石使得出神入化，江湖上难逢敌手……”

　　提到自己的先人，老人是神采飞扬，因为最早被接引到这处世外桃源的人，大多都是身强体健的年轻人，有很多本就是江湖豪强，这才使得武功鼎盛，老人闲暇的时候，也会和村子里的人聊一些江湖上的往事。

　　“没羽箭，张清？这……这名字怎么如此熟悉啊？”

　　听到老人报出的名号，秦风一拍脑袋，说道：“我知道了，没羽箭张清，那不是水浒里的人物吗？他在水浒一百零八将里面，排名好像还不低呢，不……不过历史上真有这号人物吗？”

　　秦风最早接触的读物，就是水浒的连环画，那时他没有钱，往往都是卖东西到废品站的时候，带着妹妹坐在一堆别人送来的书堆里读到的，那是秦风一天中最美好的时光。

　　至于看水浒正本，那则是在认识刘子墨之后的事情了，有了连环画上那些人物的生动形象，秦风在十岁左右的时候，读那厚厚的典籍一点都不吃力，对立面的人物记忆的十分深刻。

　　在跟随载昰学艺那段时间，由于学文物的鉴赏与修复的时候要考证很多历史资料，秦风还曾经让胡保国帮他借阅了很多市图书馆的藏书，也就是那时候起，秦风才知道《水浒》其实只不过是后人杜撰出来的一部小说而已。

　　《水浒》最早的蓝本是宋人的《宣和遗事》，它着力描写了杨志卖刀、晁盖等结伙劫生辰纲和宋江杀阎婆惜等事，对林冲、李逵、武松、鲁智深等主要人物也都作了描写。

　　到了元末明清的时候，施耐庵把有关水浒的故事和人物整理加工，通过曲折动人的情节，尖锐激烈的矛盾冲突，塑造了一系列具有鲜明个性的艺术典型，跻身于中国四大名著之列。

　　要知道，虽然赵匡胤杯酒释兵权，让一大批将领卸甲归田，但是在北宋的时候，朝廷实力还是很强的，像那种聚义造反的事情根本就不可能发生，水浒这个故事，也只是施耐庵为了揭示当时的社会矛盾和暴露封建统治阶级的残暴和腐朽杜撰出来的。

　　学考古和历史的人，都讲究严谨，所以在得知老者是没羽箭张清的后人之后，秦风脸上的惊讶绝对不是装出来的。

　　“水浒？那是什么东西？”

　　和秦风脸上显露出来的震惊不同，老人则是露出了莫名其妙的神色，不过他也没想到秦风真的听闻过祖上的名声，毕竟老人所说的江湖，已然是千百年前的事情了。

　　“水浒是一本书。”

　　秦风深深吸了口气，说道：“那是由元末施耐庵所写的，详尽描述了北宋时期梁山好汉造反差点推翻了宋朝统治的一本书，你先祖张清，正是那一百零八个梁山好汉之一，擅使一手飞蝗石暗器，不过那终究是民间小说，我没想到这居然是真的……”

　　老人的祖上是元初的时候就躲入到了这世外桃源，而施耐庵则是元末明初的人，而所谓的四大名著以前只是流传在民间的手抄本，是在建国后才被定义的，老人确实可能没有听过《水浒》这本书的名字。

　　看到老人一脸迷惘的样子，秦风把水浒的大概情节给老人描述了一下，对其祖上张清的事情说的尤其详细，连最后张清死于征讨方腊为救双枪将董平而死的事情都说了出来。

　　“梁山这事儿倒是真的，我家里族谱中有提到过。”

　　听到秦风提起梁山，老人眼睛一亮，开口说道：“宋江这人也有，不过你说的晁盖我没听说过，梁山聚义也不是一百零八个人，而是三十六个人，他们并没有起兵造反，否则早就被朝廷给灭掉了，而且我祖上也并非死于刀兵之下……”

　　虽然家道中落，但老人的家谱还是保存十分完好的，按照家谱中所说，没羽箭张清的确和一帮兄弟在梁山打家劫舍，但后来被朝廷招安，出任东昌府虎骑尉。

　　至于方腊造反的时候，张清也并没有随军征剿，他一直活到了南宋时期，八十五岁的时候无疾而终，在那个年代算的算是高寿，南宋皇帝甚至还颁发过旨意褒奖呢。

　　“这……这历史真不能信啊……”

　　听到老者所讲的家谱，秦风不由目瞪口呆起来，感情除了野史不能信，这正史也有诸多出入的地方，真实的事情和历史记载的，简直就是南辕北辙。


第0711章 回家的路

　　在宋朝的时候张家是最为鼎盛的时期，门人子弟多达上万人，是东昌府首屈一指的大户人家，也是江湖中数得上的豪强。

　　但是当蒙人进入中原之后，连朝廷都无法抵挡蒙古人的铁骑，更不用说是张家了，很快偌大的张家就烟消云散了，只有数十人侥幸得到秦氏中人的征召，进入到了这个世外桃源之中。

　　在初入这里的时候，张家倒是也能站得住脚，靠着家传的那手飞蝗石的暗器功夫，在这里也打下了一块地盘，初来的一百多年里，家中也多有人在秦氏王室中做官。

　　不过朝廷险恶，朝堂上的相互倾轧，却是让张家很快就衰败了下来，数代人客居在钱家的地盘上以种地为生，彻底失去了祖上当年的光环。

　　秦风沉吟了一下，开口问道：“老人家，像你这样功夫的人，在这里多不多？”

　　“多如牛毛！”

　　老人苦笑了一声，说道：“且不说五大氏族，在这里还有长安杨氏，汤阴岳氏，晋西种家，都是以武传世的家族，他们纵然不如五大氏族，但也是底蕴深厚，不乏化劲高手……”

　　按照老人所说，当年蒙人乱华的时候，像是宋朝名将杨家将的后人，岳飞的后人，以及宋初大儒种放种家将的后人，均是进入了这个世外桃源。

　　他们的人数虽然不多，但家世渊源，备受人们尊重，加上进来的人均得到了家传绝学，很快就在这里站住了脚，千百年来逐渐发展成了仅次于五大氏族的大家族。

　　“我这功夫，敢情在这里根本就拿不出去啊。”

　　听到老人的解说后，秦风心中不由一阵苦涩，开口问道：“老人家，我听你说四大氏族清洗秦氏王都的时候，是动用了枪械的，不知道在这里枪支是否常见？”

　　生活在现代社会，秦风比谁都明白，再厉害的国术杀人术，都抵不过子弹一颗，如果在这里枪支泛滥的话，那功夫再高也是没用。

　　“不瞒你说，我都没见过什么是枪……”

　　老人摇了摇头，说道：“我说的那些都是从老辈人口里听来的，从四大氏族造反之后，枪支就被他们给严格控制了起来，这些年五大氏族之间也多有争斗，但从未见到有人使用枪支……”

　　“六七十年前的事情了，就算有枪也没子弹了。”

　　听到老人的话后，秦风忽然明白了过来，这地方缺少铁器，根本就没有办法发展现代工业，当初的那些枪支，恐怕也是通过某些渠道流入进来的，但这几十年过去，以前的那些枪怕是只能当做烧火棍来用了。

　　秦风猜的没错，在这个世界里，虽然缺少铁矿，但却是有着储量惊人的金矿，在这里，黄金是最不值钱的。

　　当年秦氏中的一些叛徒，在取得王室的信任后，和当时的外界多有接触，用这里产出的黄金，偷偷的购置了一批军火，也就是这批军火，成功的颠覆了秦氏王室对这个世外桃源千百年的统治。

　　在见识了火器的厉害之后，五大氏族也是惊心不已，于是制订了一个规定，那就是在这个世外桃源中，不得再动用火器，剩下的那些枪支，在五大氏族的共同监督下，全都被销毁掉了。

　　“秦风，我看你所练的功法很不简单啊。”老人在给秦风简单的讲解了一下这里的情况后，开口说道：“老朽有个不情之请，不知道小哥你是否能答应？”

　　“老人家，救命之恩尚未报答，有什么话您尽管说。”秦风说道：“只要我能办到的，一定会全力以赴……”

　　“虎子练武的天赋不错，不过我张家的功法多有残缺，他最多也就只能练到暗劲巅峰，无法突破到化劲，我想请小哥你收虎子为徒，这样老朽我即使死去也无憾事了……”

　　这百十年来，张氏家丁单薄，老人原本将振兴张家的希望放在儿子身上，但是没成想儿子儿媳双双失踪，所以他现在只能将希望寄托在孙子和孙女儿的身上了。

　　“我？我现在也只是初入暗劲呢。”秦风闻言先是一愣，继而摆手说道：“老人家，我的功夫可以教给虎子，但收他为徒的话，我怕是会误人子弟呀。”

　　如果身在外界，秦风对自己的身手还是比较自信的，因为现代人能沉下心去吃苦练功的人已经不多了，他那暗劲修为，在现在的江湖，已经算得上是难得一见的大高手了。

　　不过在进入到这个空间之后，秦风发现自己所持的功夫，并不是那么显眼了，别的不说，就是面前这个病恹恹的老人，身上的功法恐怕就不弱于自己。

　　“小哥，你太谦虚了。”

　　听到秦风的话，老人不由笑了起来，说道：“你眼中神光内敛，分明已经到了暗劲后期的修为，只需要一个契机就有可能进入到化劲，老朽就是在巅峰时期，也未必是你的对手啊……”

　　老人虽然功夫不如以前了，但这双眼睛却是毒的很，他一眼就看出了秦风功夫深浅，而且他还发现，秦风似乎还兼修过外家横练功夫，那肉身的力量，怕是比之一般的化劲高手都比不上他。

　　“嗯？我进入到暗劲后期了吗？”

　　很显然，昨儿一夜的打坐，并不足以让秦风完全了解自己现在的身体，他只是觉得自己力量大增，神识也有增进，却是不知道自己已然进入到了暗劲后期的修为。

　　“小哥，你这身功夫，即使在我们这里，也算是高手了。”

　　老人看着秦风，说道：“如果你愿意的话，在四大氏族里面也能做个教习了，每月能有五十斗米的报酬……”

　　在这个空间里，黄金并不值钱，粮食才是这里通用的货币，因为这里的土地大多都不适合耕种，再加上千百年来人口的增加，所以五大氏族发行了粮票，这倒是和九十年代以前的中国有些相像。

　　“教习？还是算了吧。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我不属于这个世界，老人家，我想知道，你说的那三处高山，都分别在什么地方？我想去那里看看，能不能找到出去的路……”

　　秦风对这个空间没有任何的归属感，他只想回到属于自己的世界之中，在那里才有他的朋友和亲人。

　　而且这里的人找不到出去的路，不代表秦风也找不到，毕竟在日新月异的今天，很多在古代看来不可思议的事情都已经有了答案，秦风拥有着很多超出这个世界的知识。

　　“三界山就是一处。”

　　老人早就猜到秦风的话，当下指着远处那高耸入云的大山，说道：“走到山的尽头，就能看到那处隔绝了此地和外界的地方，不过以你一人之力，很难到达那个地方的……”

　　“嗯？为什么呢？”秦风将目光从那高山处收了回来。

　　“这山中多豺狼虎豹，一个不慎就会果了野兽之腹，往日四大氏族组织人想要攀越三界山的时候，都会有化劲高手相随保护，不过就算是化劲高手，在进入到山腰迷雾中之后，也会死在里面的……”

　　在讲诉这些事情的时候，老人露出一副心有余悸的表情，他年轻的时候曾经跟随四大氏族的人进入过深山，一千多人的队伍，在到达终点的时候，被毒蛇猛兽侵扰，死的只剩下了三百多人。

　　而这三百多人，又有近两百人死于那山腰迷雾之中，最后得以逃出生天的人只有三十多个，其中还包括了一个化劲高手。

　　为了不再当做炮灰，老人也就是从那个时候脱离的钱家，只不过他没想到在几十年后，自己的儿子儿媳被钱家征召，而且他们没有自己的好运，最终失踪在了探索出外道路的途中，到现在都不知死活。

　　“按照老者所说，这个空间三处环山，一处面临大海，想要出去，怕是就要落在这四处地方。”

　　秦风看着远处的高山沉默不语，在心中暗道：“如果去另外三处，那是舍近求远，倒是不如想办法翻越三界山，或许能找到通往外界的道路……”

　　“老人家，你想不想出去？”秦风看向了老人。

　　“小哥，这里的人，谁都想出去……”老人摇了摇头，说道：“为了找到通往外界的路，已经死了太多人了，而且以你我的修为，是走不到那个地方的，除非……”

　　“除非怎样？”秦风眼睛一亮，不管怎么样，他都要去到老人说的那个地方，看看是否能找到出去的路。

　　老人沉吟了一下，说道：“除非你能进入到化劲，这样我有六成把握带你过去。”

　　“化劲？”秦风闻言苦笑了起来，“我进入暗劲的时间都不长，想要再进入化劲，谈何容易啊？”

　　在秦风的那个世界里，化劲只是存在于传说当中的，而且秦风所学的道家功法，也只是详尽描述到了暗劲，对于化劲的阐述，大多都是理论上的，并没有适合修炼的功法。

　　“以你的资质，十年内必定可以进入化劲！”

　　老人对秦风十分看好，即使是在这个武风鼎盛的空间，能像秦风这般年龄就进入到暗劲后期修为的人，也是少之又少的。


第0712章 牢笼

　　“十年？”听到老人的话，秦风忍不住打了个寒颤，连连摇头道：“十年我可等不了，一年还差不多……”

　　且不说自己在外面的那些产业和兄弟，单是孟瑶那里，秦风就无法想象她得知自己死讯之后的反应，凭秦风对孟瑶的了解，即使说不上终生不嫁，恐怕这个女孩也会郁郁寡欢很多年。

　　所以无论如何，秦风都要从这里出去，不管付出多大的代价，他都要回到属于自己的那个世界里。

　　“张大伯，这位是谁呀？”

　　正在秦风和老人说着话的时候，一个中年人从房子旁边走过，好奇的看了秦风一眼，说道：“昨儿去地里摘了点苞谷，给张大伯你留了点，回头给虎子和二妞吃……”

　　“哎呦，他大侄子，多谢你了，这是我家的远房亲戚，姓何，叫何风……”

　　老人连忙迎了上去，将那中年人手中的篮筐接了过去，说道：“你看这怎么好意思呢，这段时间一直都让大家送饭，老头子怎么感谢大家伙啊？”

　　老人前段时间受了伤，一直都卧病不起，张虎只是个半大小子，哪里能支撑起这个家，之所以没饿着，全靠这些乡里乡亲们的百家饭。

　　“张大伯，不碍事的，我看你这身体也快好了，到时候还要你老带我们进山狩猎呢。”中年人憨厚的笑了笑，说道：“张大伯，既然家里来了客人，回头我再送片野猪肉来……”

　　这个村庄里的人虽然大多也都精通武艺，但由于没有什么传承，很多人连明劲的修为都没有，老人在这里住了十多年，教给了他们不少功夫，所以也很受村里人的尊重。

　　“不用，不用……”老人正待阻止的时候，那中年人已经转身往回走了，口中还笑道：“客人要是不嫌自家酿的酒难喝，我也带两斤过来……”

　　说着话，中年人已经走远了，连放着苞谷，也就是玉米的那个篮筐都没拿走。

　　“爷爷，是姚二叔吧？”听到外面的话声，张虎揉着眼睛从屋里走了出来，他昨儿硝制那几张狼皮，一直忙活到天快亮才上床睡觉，这会还有些迷糊呢。

　　“是你姚二叔送吃的来了……”老人生怕孙子说漏了嘴，指着秦风郑重其事的说道：“虎子，记住了，他是你何风何大哥，他是从三百里外何县你姑奶奶家里过来看咱们的……”

　　老人年轻的时候曾经闯荡过江湖，不是一点见识都没有的乡下人，他做事比较谨慎，口中所说的何县确实存在了，而他的确也有一位没出五服的本家妹妹嫁到了那里。

　　“何大哥？”虎子很机灵的点了点头，一把挽住了秦风，说道：“何大哥，你昨儿可是答应教我功夫了，你可不能耍赖呀。”

　　“虎子，干什么呢你？一点规矩都没有。”

　　看到虎子的举动，老人没好气的训斥了一句，不过那双眼睛也是紧紧盯着秦风，要知道，就在刚才的时候他还求秦风收孙子为徒呢。

　　在这个空间里，武功鼎盛，但同样，各门各派都是弊帚自珍，轻易不会将核心绝学传与外人，还保持着外界解放前江湖上的传统。

　　不仅是各个门派如此，就是那些以武传世的家族，也都秉行着传子不传徒，传媳不传女的规矩，这也使得一些人丁不旺的家族，逐渐失去了族中的核心功法，渐渐沦落破败了下来。

　　所以刚才秦风虽然答应了会教授张虎武艺，不过老人还是有些不放心，这会眼巴巴的看着秦风，就是想让他当着自己孙子的面再应承一次。

　　“老人家，我昨儿就答应虎子了，不会食言的。”

　　看到爷孙两人的模样，秦风笑道：“江湖人一诺千金，等到晚上安静一点的时候，我就会将功法口诀教给虎子，你老现在放心了吧？”

　　“哪里有不放心？”

　　老人呵呵笑了起来，对着孙子屁股踢了一脚，说道：“虎子，去你姚二叔家，帮忙把酒拿过来，回头我把那些狼肉归置一下，中午就给你摆拜师宴！”

　　“好嘞！”虎子答应了一声，似乎怕秦风阻止，拔脚就往外跑，转眼间就不见了人影。

　　“老人家，不，我还是叫张伯吧……”

　　看着张虎的背影，秦风苦笑道：“张伯，我终究不是这里的人，不管要付出什么代价，我都要回到自己的世界，虎子拜我为师的话，我怕耽误了他呀……”

　　“秦……我叫你声小风吧。”老人也是改了口，说道：“小风，如果你真能找到出去的路，我希望你能把虎子兄妹俩都给带出去！”

　　“把他们两个带出去？”秦风闻言愣了一下，教授武功的事情他能做主答应，但这件事，秦风还真不敢冒然就应承下来。

　　因为现在连秦风自己都不知道要如何出去，如果真要通过那半山的死亡迷雾，带着虎子和二妞是个累赘且不说，秦风关键是怕会害了他们的性命。

　　“张伯，这事儿我无法答应！”

　　念及此处，秦风摇头拒绝了老人，说道：“听您老之前说，寻找出外的路九死一生，我不能保证护得他们兄妹的安全，跟着我出去，不如留在这里了……”

　　“我何尝不知道？”

　　张伯叹了口气，说道：“我的意思是你在能保证安全的情况下，尽可能的把他们给带出去，这个你自己判断就好，如果他们两个是累赘，你到时候就不用管他们，可以让他们再回到这里来……”

　　在这个空间里生活的人，有很多都以为世界就是这么大，他们祖祖辈辈生活的地方，就是整个世界的中心。

　　但是张伯和五大氏族的一些高层却是知道，在外面的世界里，有更为广阔的空间，尤其是张伯在听秦风说起外面的事情之后，愈发觉得这个空间就像是一个巨大的牢笼，更是坚定了他要把张虎和妹妹送出这个空间的决心。

　　不知道为何，张伯总觉得秦风既然能从外面进来，肯定也有办法从里面出去，或许困扰了这个空间近百年的事情，就会在秦风身上解决也说不定呢。

　　“如果是这样，我尽力而为吧！”

　　秦风想了一会，点头答应了下来，他倒是挺喜欢质朴的张虎和纯真的二妞兄妹的，而且秦风也觉得，相比外面那个世界，这里确实是太原始了一点。

　　或许是因为从元宋明一直到清末，秦氏王都的人和外界都有联系的原因，这里的科技发展，刚好也达到了民国初年的水平，但看在秦风眼里，这也和原始社会差不了多少了。

　　“好，贤侄你要是能把虎子兄妹带出来，老朽我必有厚报！”听到秦风的话后，老人不由得大喜，他的儿子儿媳就是死在了探索外出道路的途中，眼下孙子孙女有望出去，老人心中顿时充满了希望。

　　“来，我给你看点东西！”老人左右看了一眼，拉着秦风进了屋子，将昨日秦风所睡的床板掀开后，一片金光顿时闪烁在秦风的眼中。

　　和外界所见的那些三百克或者是五百克一块的金砖不同，铺在床下的这些金块，每个都有真正的砖头大小，秦风不用拿起来就能估量出来，怕是每一块的重量都要在五斤左右。

　　指着床板下那铺了一层的金砖，张伯开口说道：“我知道这些东西在外界很值钱，只要你能把虎子兄妹带出去，这些金子就都是你的！”

　　张伯的父亲，曾经参与到了四大氏族颠覆秦氏王室的战争中，而且还是钱家的一个统领，是以知道很多有关于外界的消息，而这些黄金，也正是劫掠秦都之后，张伯父亲的战利品。

　　“张伯，还是等找到出去的道路再说吧，这些东西，未必就能带的出去啊……”

　　看着入眼处的那些黄金，秦风苦笑了一声，他知道在这个空间里，有很多珍贵的东西，像是秦氏王都千百年来和外界的交易，应该就是使用在这里并不罕见但是在外界却贵重之极的黄金。

　　其实秦风不知道，在秦氏王都统治这个空间的时候，黄金在这里也算的是贵重的物品，因为有着外界的渠道，秦氏中人能用黄金交换到他们需要的很多东西。

　　但是在秦氏王室覆灭之后，五大氏族无法找到通往外界的路，黄金再多他们也花销不出去，于是一些原本有人驻守的金矿也都荒废了下来，这才使得黄金制品随处可见。

　　另外秦风还注意到，除了那些金制品之外，张伯家中摆放的一些陶瓷器，有不少都是宋朝官窑的瓷器，拿出去也是珍贵之极的古董，甚至比黄金的价值还要高。

　　但不管是黄金还是古董，就算东西再珍贵，秦风也未必能带的出去。

　　黄金自不必说了，单是那重量，随身就不可能带很多，而那些易碎的陶瓷器，更是无法随身携带，除非秦风能找到一条通往外界的康庄大道，赶着马车出这个空间。

　　“你说的也是，带不出去，这些东西都是废物。”

　　听到秦风的话后，张伯也是一脸的苦笑，当初他父亲被分得这些黄金之后，还以为得了多么丰厚的奖赏，但随后黄金就在这个空间变得一文不值，甚至连一斗米都换不到。

　　“爷爷，爷爷，钱家有人到村子里来了……”张伯刚刚将床板铺上，外面就传来了张虎的喊声，声音里还带着一丝惶恐。


第0713章 户丁制度

　　“大娃，慌慌张张的像什么样子？”

　　看到孙子一脸惶恐的模样，张伯顿时拉下了脸，没好气的说道：“钱家也不是第一次来这里了，你慌个什么劲？”

　　虽然这个小山村十分的偏僻，但在镇子上的钱家分支，也没忘了收取这里的赋税，因为村子田地稀少，往往都会拿野兽的皮毛来交赋税。

　　由于山路难走，前来收取赋税的人，一年也就是来上那么一趟，有时候连来也不来，干脆让村子里去镇子上的人把应缴纳的皮毛给带过去。

　　张伯带着孙儿隐居在这里，就是取了钱家灯下黑的心理，钱家怎么都不会想到，十多年前硬闯钱家重地的张伯，居然就生活在他们眼皮子底下。

　　“爷爷，不是，这次来了好多人，男男女女的有十多个呢。”张虎喘了口大气，说道：“以往他们那边最多来一两个人，可这一次不一样啊……”

　　“嗯？来了十多个人？”听到孙子的话后，张伯的脸色不由变得凝重了起来。

　　往日里钱家前来收取硝制好的野兽皮毛，顶多来三五个人，其中还有两个是挑夫，却是从来没有来过这么多人。

　　“莫非真的是为我而来？”

　　张伯心中惊疑不定，前段时间他曾经在镇子不远处出手抢夺一些莫名出现的铁器，被张家高手打成重伤，难道他们是顺藤摸瓜找到的这里？

　　“都是些什么样的人？”张伯也见过不少大风大浪，深深的吸了口气，让自己平静了下来。

　　“有七八个年轻人，还有两三个是挑夫，挑了不少东西。”

　　张虎想了一下，开口说道：“另外有三个四十多岁的人，身上的功夫很厉害，有个人看了我一眼，我差点没吓得坐在地上……”

　　“什么？看了你一眼，你就心神不守了？”

　　张伯的脸色变得愈发阴沉了起来，张虎别管怎么说也有明劲的修为，加上年轻有冲劲，轻易不会服人。

　　错非是修为到了暗劲后期或者化劲的高手，才能做到以目光震慑住张虎的心神，凭张伯此时受伤未愈的身体，遇到这样的人绝对不是其对手。

　　“他们现在在哪？”

　　张伯的眼睛看向了远处的高山，他心中已经起了退让之心，如果对方真是冲着他来的，那说不得只能带着孙子孙女躲入到深山之中去了。

　　好在服用了昨天的中药之后，张伯的伤势缓解了不少，就算在山中遇到什么猛兽，他也能对付一二了。

　　张虎说道：“在姚大伯家里，姚二伯也被叫去了，我没敢多呆，就跑回来了。”

　　这个小村子一共只有二十多户人家，其中有十户却是都姓姚，张虎所说的姚大伯正是刚才那个姚二的亲哥哥，也是这个小村子的村长。

　　“有七八个年轻人，又去了姚大家？”

　　听到孙子的话后，张伯的眉头顿时舒展开了，摆了摆手说道：“大娃，你不用担心，应该不是冲着我来的，否则不会先去姚大家里的……”

　　张氏一族破落已久，从张伯的爷爷辈起，就在钱家做事，对钱家行事的风格算得上是了如指掌。

　　如果张家此行真是前来捉拿他的，绝对不会如此大张旗鼓，而是会悄悄摸上门来将自己的家给包围起来，确保不放走一个人。

　　“那他们来这里干什么？”张虎摸了摸脑袋，说道：“爷爷，要不要叫醒二妞，咱们去山上躲躲吧？”

　　“不可。”

　　张伯摇了摇头，说道：“张家认识我的人并不多，现在躲出去，反倒是此地无银三百两，平端让人怀疑，还是先等等看……”

　　能成为这个空间的五大氏族之一，钱家这千百年来开枝散叶，光是钱姓之人就有数十万之多，管辖着三界山周围方圆一千多公里的地盘。

　　而张伯当年所闯的是钱家祖宅，真正认识他的人并不是很多，就算张伯出现在那些人面前，他们也未必知道张伯是谁。

　　“爷爷，我还是先把二妞叫起来吧！”张虎开口说道：“万一势头不对，咱们马上进山，只要到了山里，咱们就不怕他们了。”

　　从小在这三界山脚下长大，张虎对三界山的外围可谓是了如指掌，随便躲到山中哪个洞里，外人根本就甭想找到。

　　“嗯，这样也好。”

　　张伯点了点头，等张虎进屋之后，转脸看向秦风，开口说道：“你也看到了，虎子他们要是留在这里，一辈子都要东躲西藏，如果有可能的话，我还是希望他们跟你出去……”

　　张伯当年算是反出了钱家，对于这种“叛徒”，钱家是绝对不会放过的，即使张伯死去，他所留下的子嗣也将被无休止的追杀。

　　“我会尽力的！”秦风苦笑着答应了下来，他现在根本就不知道该如何从这个空间出去，说再多也是无用。

　　“爷爷，怎么不让妞妞多睡一会呢？”

　　正说着话的时候，二妞揉着眼睛从木屋里走了出来，怀里还紧紧抱着那只不断挣扎着的小狼崽。

　　虽然也练了家传的吐纳功法，但二妞终究是个女孩，没有像哥哥那样每日打熬身体，昨儿睡的晚了一些，今天就有些精神不振。

　　“二妞，洗把脸，咱们准备进山了。”张伯一脸疼惜的看着孙女儿，他这十多年来将两个孩子给拉扯大，那感情不是一般的深。

　　“还要进山啊？”

　　听到爷爷的话，女孩清醒了几分，说道：“是不是我和哥哥昨儿采的药有用？爷爷你身体已经好了呀？”

　　“好了一多半了，这次进山，就是再寻些草药。”

　　张伯笑着点了点头，对于这个孙女儿，很多事他都是瞒着的，而女孩也一直都成长的很快乐，心地尤其善良。

　　“好，这次一定要多摘些药，把爷爷的病治好。”女孩高兴的喊了起来，不过随之哎呦了一声，却是被怀中的小狼崽咬了下手指。

　　就在女孩叫疼的当口，小狼崽从她怀里跳了下来，来到秦风脚下，顺着裤腿就要往上爬。

　　“没良心的小东西，亏得我还去问刘婶要羊奶喂你呢。”看到小狼崽如此表现，女孩像是受了多大委屈一般，泪珠子已经在眼眶打起转来。

　　“这小家伙，真把我当父母了？”

　　秦风无奈的抱起了小狼崽，也不管它听不听得懂，一脸认真的说道：“你要听二妞姐姐的话，不然以后我也不要你了……”

　　“呜呜……”小狼崽伸出舌头去舔秦风的脸，口中发出呜呜的声音，那模样和秦风亲热之极。

　　“我可没东西喂你啊。”秦风看向二妞，说道：“小雪，你带它去喝点羊奶吧，喂多了就跟你熟悉了。”

　　秦风知道二妞大名叫做张雪，十二三岁的女孩在这里已经算是大姑娘了，他也不能像张虎一样去喊二妞的小名。

　　“好，谢谢秦大哥。”二妞原本也没生小狼崽的气，当下破涕为笑的将小家伙接了过去。

　　“二妞，以后在外人面前，要叫何叔叔……”老人纠正了一下孙女对秦风的称呼，这却是因为秦氏生活在钱家地盘上的人并不是很多。

　　“哦，我知道了！”张雪甜甜一笑，抱着小狼崽转身进了屋子，昨儿还有喝剩下的一点羊奶，应该还够小家伙吃一顿的。

　　“张伯，要不……我去姚二哥那边看看？”

　　见到老人一脸担忧的样子，秦风开口说道：“反正张家的人也不认识我，我去打探一下他们到底是为何而来的吧。”

　　秦风有足够的底气能保证张家的人不认得自己，因为他原本就不属于这个空间，除了姓秦之外，和这里的五大氏族都没有任何的关系。

　　“不可，我怕姚二说漏了嘴。”

　　张伯一把拉住了秦风，摇头道：“这里实行的是宋朝的户丁制度，但凡是成年人在当地都有记录，外出需要路引，你什么都没有，那些人会直接把你抓起来的……”

　　户籍制度不是外界的专利，从秦开始，中国就一直都户丁登记的制度，各代逐渐完善。

　　宋代商业高度发达、贸易往来频繁，统治者出于管理的需要将户籍制度更加严密化了，虽然刻意自由迁徙，但却需要当地押司出具的证明。

　　秦风可是光着屁股来到这里的，他现在就等于是一黑户，加上姚二并不是很清楚情况，恐怕三言两语间就会露出破绽的。

　　“路引？这里外出还这么麻烦吗？”秦风闻言愣了一下，敢情这里也有身份证啊。

　　“张大伯，我来了！”张伯正待向秦风再解释的时候，围墙外面传来了姚二的声音。

　　“说曹操曹操到啊。”张伯和秦风对视了一眼，姚二既然过来了，自然不用他们再去打探什么消息了。

　　“张大伯，钱家来人了，说是要进山，我得陪他们去，野猪肉和酒我就先放这了。”

　　姚二进到院子里后，将怀里抱着的一坛酒放在了地上，对秦风说道：“何老弟，实在是对不住，等二哥我从山里出来，再陪你好好的喝一顿……”

　　山里人都比较质朴，张家来了客人不能相陪，前来送酒的姚二却是感觉亏欠了秦风一般，脸上满是愧疚的神色。


第0714章 进山（上）

　　“姚二哥，您太客气了，等您从山中回来，我好好敬您一杯……”

　　听到姚二的话后，秦风连忙拱了拱手，和载昰这老派人学了那么久，秦风行起江湖上的礼节倒是十分自然。

　　“好，我进山再打点野味，回来咱们好好喝一顿……”姚二高兴的点了点头，直感觉张伯的这个远方亲戚很对脾性。

　　“他二叔，钱家来的是什么人啊？”张伯在旁边看似无意的问了一句。

　　“说是旁支的几个子弟，不过我看着不太像……”

　　听到张伯的问话，姚二的脸色变得严肃了起来，开口说道：“张伯，你知道我是山里人，不太懂外面的规矩，不过那几个年轻人派头大的很，不像是一般的人……”

　　作为这个小山村村长的弟弟，姚二经常会到山外的镇子上，用在山里采到的山珍和狩猎得来的兽皮换取一些生活必需品，所以也没少和镇子上钱家的人打交道。

　　但是这次镇子上钱家的那位大少爷，居然像是下人一般，跟在了另外几个男女的后面，神情恭谨之极，完全看不出平时那副嚣张跋扈的模样来了。

　　“那你要小心一点，我听说那些大家族里面的子弟，都不怎么好伺候……”

　　张伯提醒了姚二一句，在他们生活的这个地方，氏族的意志就是律法，他们杀了人不会受到任何的惩罚，在秦都王室消失之后，这里的秩序变得极其混乱。

　　“张伯，我就是带带路，不会招惹他们的。”

　　姚二点了点头，虽然一直生活在山里，但是他也知道，这个所谓的世外桃源，早已变了性质，否则他们也不会躲在这个小山村里生活了。

　　“那好，你快去吧，别让他们等急了……”

　　张伯摆了摆手，说道：“不要往深处走，那里有些猛兽是你对付不了的，而且还有瘴气，很容易迷在里面……”

　　“我知道了，张伯，没事我就先过去了。”

　　姚二叹了口气，他的祖上之所以躲到这个地方，就是不想理会外界的那些纷争，但事情还是会自己找上门来。

　　“张伯，看来他们这次进山，和你没什么关系。”等到姚二离开后，秦风脸上露出了笑容，他刚刚来到这个地方，可不想发生什么纷争。

　　“应该是和我没关系。”张伯也松了口气，想了一下之后，开口说道：“虎子，你再去那边看看，把那几个人长什么样子记下了，回来告诉我……”

　　村子就这么大，绕着走一圈都用不到十分钟，张伯也怕来的人里面有认识自己的，如果是那样的话，他还是要出去躲避一下。

　　“好，爷爷，我这就去。”张虎点了点头，知道那些人不是来抓他们的之后，张虎的胆子也大了不少。

　　“虎子，我陪你去吧！”秦风开口说道，他也想更多的了解一下这个地方，融入到这个世界之中。

　　“也好，那就拜托你了。”

　　虽然和秦风接触的时间并不长，但是张伯能看出来，这个年轻人深藏不露，除了没自己了解这个地方的规矩之外，论起江湖经验来，丝毫都不比自己差。

　　“秦……哦，不，何叔，咱们过去吧。”

　　秦风用的身份是张伯的远方侄子，要比张虎大上一辈，在家里可以叫大哥，但出门之后就要换个称呼了。

　　整个村子就二十来户人家，张伯和姚二家住的也就相隔三四十米的距离，出了屋子走上一个小山坡，就到了姚二家的外面。

　　由于村子就建在山脚下，山中的野兽时常也会下山侵扰村民，再加上在山里又不缺木头，所以家家户户都做了围墙，站在外面并不怕被里面的人看到。

　　“少爷，这都中午了，咱们就休息一天，明儿一早再进山吧！”一个有些苍老的声音从围墙里面传了出来。

　　“鲁叔，你这次是领队，该怎么做，你安排就好了！”苍老的声音刚落，一个清脆的声音就响了起来。

　　“老鲁全听少爷的！”苍老的声音似乎被吓了一跳，连忙出言解释了一句。

　　“鲁叔，你是我钱家客卿，不用如此的！”年轻的声音笑了起来，对那人的回话十分满意。

　　“嗯？院子里一共十来个人，去掉姚二的家人还有九个，全是练家子……”

　　站在围墙外的秦风脑海里忽然出现了一副画面，在围墙里的院子里，放了四把椅子，椅子上坐了三男一女四个年轻人，另外还有五个人站在一旁。

　　不管是站着的还是坐着的，秦风都能感应得到，他们身上都散发着一种气场，那几个年轻人均是气势外露，气场显得极为强大。

　　但秦风主要的注意力，却是放在了站在开口说话的那个年轻人身后的老者身上，那人虽然一点气场都没显露出来，但给秦风的感觉却是危险最大。

　　秦风在观察这个人的时候，甚至都不敢将神识靠的太近，他在以前的那个世界里，还从未见过这般深不可测的人物。

　　那几个坐着的年轻人身上穿的衣服都很华贵，全都是绸缎做成的长袍，站着的那几个人，则是一副短打的装扮，和古代电视中的随从差不多。

　　至于姚二和一个中年女人，则是进进出出的给那几个人倒着水，还将在山里采摘的一些野果洗干净拿了出来。

　　“咦？我……我怎么能看得这么清楚？”当秦风观察清楚了院中的情形收回神识之后，整个人忽然都愣住了。

　　秦风在进入暗劲修为的时候，就已经可以神识外放了，不过那就是短短几米的距离，现在居然可以将那十几米的院子都给笼罩了过来。

　　“看来这次被莫名卷入到这个空间，得到的好处还不少啊？”

　　联想到自己突增的力量，秦风心里有些明白了过来，在那黑洞中求生的经历，似乎给他的身体带来了某种未知的变化。

　　“虎子，回去吧！”秦风轻轻拍了下张虎的肩膀，在他耳边轻声说道。

　　“我……我还没看到人呢，怎么就回去啊？”

　　张虎摇了摇头，爷爷可是让他看清楚那些人相貌的，不过除非走进姚二家里，否则张虎怎么都无法看到那些人。

　　“不用看了，走！”

　　秦风一把拉住了张虎，因为院子里的那个老人给了秦风一种极其危险的感觉，说不定此时已经发现了他们两个。

　　面对那几个年轻人，秦风并不害怕，但是对这个老人，他却是忌惮三分，如果真动起手来，秦风未必是那人的对手。

　　“既然来了，就不用急着走了。”

　　就在秦风拉着张虎往后退去的时候，院子里忽然响起了一个声音，紧接着一个身影直接掠过了围墙，轻飘飘的落在了秦风和张虎的面前。

　　“啊？”

　　张虎被院子里飞出来的人吓了一大跳，条件反射般的就想动手，却是被秦风一把抓住了胳膊，强行制止了他从口袋里往外掏石子的举动。

　　把张虎拉到身后之后，秦风的腰躬的很低，摆出一副没见过世面的乡下人模样，结结巴巴的说道：“这位……前辈，我……我们是想来找姚二哥的……”

　　“找姚二的，干嘛躲在外面偷听？”

　　穿着一身黑衣的那个老人猛地一瞪眼，一股强大的气势从他体内迸发了出来，有如大山一般的压在了秦风的身上。

　　“哎呦！”

　　感受到那股气势后，秦风脚下一个踉跄，膝盖一软就瘫坐在了地上，满脸惊恐的说道：“我……我们看到里面有客人，就……就没敢进去……”

　　虽然这几年随着年龄的增长和事业的成功，秦风身上也有了一些上位者的特征，在他绷起来的时候，往往会带给人一种不怒而威的感觉。

　　但秦风到底是外八门出身的，外八门中的那些技艺可以说是早已深入骨髓了，这一番做派下来，像极了那种没见过世面的乡下人。

　　而且在秦风摔倒的时候，右手拂过张虎的膝盖，原本站在他身后的张虎顿时也是“哎呦”了一声，莫名其妙的就跪倒在了地上。

　　“哎，我说这是怎么一回事啊？”

　　听到外面的动静，姚二连忙跑了出来，看到是秦风和张虎，脸上顿时陪着笑，向那老人说道：“鲁大人，他们是我邻居家的孩子……”

　　姚二也不知道秦风有没有路引，但张伯的侄子他肯定是要保的，干脆都说成了是这个小村子里的人。

　　那个老人的眼睛像是刀子一般在秦风和张虎身上扫过，开口说道：“两个倒都是练家子，年纪轻轻，也算是难能可贵了。”

　　虽然秦风和张虎的修为在老人看来不值一提，不过在这小山村里也没有什么好的传承功法，他们能练到这等程度也算是难能可贵了。

　　只不过这个老人不知道的是，在他看向秦风的时候，秦风早就将一身真气收敛了起来，而且眼中光华尽去，看上去也就是将将摸到明劲门槛的修为。

　　“只不过是学了点乡下把式而已，哪里能入得鲁大人您的法眼？”

　　姚二有意帮秦风和张虎开脱，瞪着眼睛说道：“你们两个不在家里，跑这来干什么？冲撞了钱家的贵人，你们担待的起码？赶紧滚回去，一点规矩都不懂。”

　　“不用回去了，这两个人看着也挺机灵，跟我们一起进山吧！”

　　就在秦风唯唯诺诺答应着想要起身的时候，院子门口忽然走出来几个人，一个站着边上的年轻人开口说道：“少爷的东西要有人拿着，就他们两个人吧，姚二，你再找个女孩伺候小姐……”


第0715章 进山（中）

　　“宁少爷，这……他们还都小啊！”

　　听到那个年轻人的话后，姚二不由愣了一下，赶紧陪了笑脸跑了过去，低声下气的说道：“宁少爷，有我和大哥跟着伺候几位就行了，他们两个年龄小，不懂规矩……”

　　“你们？粗手粗脚的怎么行？”

　　被称作宁少爷的那人一瞪眼，开口骂道：“少废话，赶紧再去找个女孩，小姐的起居还没人服侍呢……”

　　呵斥完姚二之后，那个宁少爷一侧身，脸上顿时堆满了笑容，连腰身都弯了不少，对站在他身后的那个年轻人说道：“少主，您看这样安排还行吗？”

　　“你看着安排就好了。”

　　为首的那个年轻出来看到是两个乡下人，顿时也没了兴致，转身对身边的一个女孩说道：“馨儿，是需要再跟个女孩伺候你……”

　　“让他们拿着行李就可以了，我身边有杜鹃就行了……”那个女孩摇了摇头，说道：“杜鹃跟着我的久了，别人我不习惯……”

　　那个少主似乎很在意女孩的话，回头对宁少爷说道：“那就不要找女孩了，让这两个人跟着进山，回头给他们一人两石米……”

　　“是，少主！”宁少爷的马屁拍到了马脚上，连忙答应道：“少主，不用那么多的，给他们一人两斗米就行了。”

　　按照这里的计量单位，一石米就是一百公斤，两石米的话，就整整是四百斤，平常一个人一个月也不过就消耗四十来斤米，这等于是一个成人一年的口粮了。

　　而且那位少主给出的酬劳，肯定是要由宁少爷来支付的，所以在听到少主的话后，心疼不已的宁少爷，直接就将两石改成了两斗。

　　“怎么？我的话没听到是吗？”

　　少主冷冷的看了一眼宁少爷，顿时让后者遍体生寒，他虽然是镇子上钱家的大少爷，但是和面前这位钱氏中的族长候选人相比，那简直连个蝼蚁都算不上。

　　“少主，小的哪敢啊？”

　　宁少年连忙从口袋里掏出了一叠纸张，从中间挑出两张后，扔给了秦风和张虎，说道：“碰到少主，算你们运气好，这两张粮票可以随时到镇上支取粮食，你们收好了……”

　　宁少爷知道，即使面前的这个少主未来无法成为族长，也将会是族老之一，在这种人面前，自己最好还是不要动什么歪脑筋。

　　“还不快谢谢少主？”宁少爷狠狠的瞪了秦风一眼，乡巴佬就是乡巴佬，一点世面都没见过，两石粮食就让他们呆住了。

　　“谢谢，谢谢少主！”秦风连忙拉了张虎一把，连声道谢起来，不过那年轻人早就转身进了院子，连头都没回一下。

　　在那人离开的时候，秦风有意无意的往小山坡下撇了一眼，很快就收回了目光。

　　与此同时，最先开口说话留住秦风的那个黑衣老人，也往左右打量了一眼，但似乎并没有发现什么，又将注意力放在了秦风二人的身上。

　　“姚二，明天早上六时，让他们过来候着……”

　　宁少爷转身对姚二交代了一句，追着那个少主进了院子，要不是陪着钱家嫡系的人，宁少爷一辈子也不愿意到这种乡下地方来。

　　至于秦风和张虎答不答应，宁少爷压根就没去考虑，在三界山周围的一亩三分地上，他们家里说出来的话，就相当于之前秦都王室的圣旨，没有人敢不遵从的。

　　“这……这是怎么一回事啊？”

　　等到那几个人都进了院子之后，姚二有些不知所措的说道：“虎子，你没事跑这来干什么？这……这惹上麻烦了吧？”

　　姚二每年都会去山外的镇子，知道钱家的泼天权势，那几个人既然提出了让秦风和张虎随同，那这二人就一定躲不过去了。

　　“二叔，我……我是想给你送些驱蚊虫的药的。”

　　刚才张虎一直都垂着脑袋，因为父母的死和张家有着脱不开的关系，所以他怕自己露出仇恨的眼神，从而招来祸端。

　　直到此时张虎才抬起了头，从兜里拿出了一坨黑乎乎散发着刺鼻气味的东西，这也是来之前张伯找好的说词。

　　“唉，这可怎么好啊？”

　　姚二并不知道钱家此次进山的目地，但是他能看得出来，就是服侍那个小姐的丫鬟，似乎都要比他厉害，这次进山连姚二都不知道是祸是福，带上秦风和张虎两人，说不定就是害了他们。

　　“姚二哥，我们先回去！”

　　秦风冲着姚二使了个眼色，拉着张虎转身就走，秦风知道，他们在这里说出来的话，肯定逃不过那个黑衣老人耳朵的。

　　走出了一二十米后，张虎恨恨的往后看了一眼，开口说道：“大哥，我知道山里……”

　　“山里很危险，但是拿了别人的东西，咱们还是要去的……”

　　没等张虎把话说完，秦风插嘴打断了他的话，这里距离那院子并不是很远，即使张虎压低了声音说话，那老头也未必就听不到。

　　“大哥说的是。”

　　看到秦风冲自己使着眼神，张虎顿时明白了过来，想到惊险处，额头上忍不住渗出了一层细密的汗珠。

　　一直走到自家的院子前，张虎和秦风再没开口，进了院子里之后，秦风发现，张伯的右手拿了个包裹，左手却是牵着自己的孙女。

　　“张伯，刚才您也过去了吧？咱们这是要出去躲躲？”

　　秦风的神识适才“看”到了躲在坡下的张伯，而那个黑衣老人似乎也有些感应，但却没有像秦风发现的那般真切。

　　“是，我过去了！”

　　张伯点了点头，说道：“刚才留住你们的那个穿着黑衣服的人，是钱家主脉一系的客卿长老，他叫搜魂手鲁风雷……”

　　“搜魂手？那人的功夫都在手上？他是什么修为？”听到张伯认得对方，秦风一股脑的将问题问了出来。

　　“有这么个绰号，功夫自然是在手上的。”

　　提到鲁风雷，张伯一直都很平静的脸上露出一丝涟漪，开口说道：“我当年就是栽在他的手上，那会的他还不是钱家客卿的时候，就是暗劲后期的修为，现在想必已经是化劲境界了吧？”

　　张伯家这几代人也都是在氏族里做事，是以他十分清楚，在那些大氏族里，唯有功夫到了化劲，才能成为家族的客卿长老。

　　在这个世界里，化劲就已经是人类在体能上所能达到的最高境界。

　　每一个化劲中人，在这里都是各方势力争抢的对象，甚至一些有潜力的暗劲高手，都被人早早的吸纳到了家族之中。

　　“如果我没记错的吧，那个年轻人，应该就是钱家族长的五儿子钱元丹……”

　　张伯的脸上露出了一丝恨意，咬牙说道：“虽然钱老贼有十多个儿子，但钱元丹无疑是最为受宠的一个，要不是钱氏家族中有立长不立幼的规矩，恐怕钱家早就将族长宝座继承人的身份给继承下来了……”

　　在这个空间里的行事准则，完全都秉承着外界千百年来的规矩，自然实行的不是一夫一妻制，那钱家现任族长，三妻六妾是全都娶齐了，是以子女众多。

　　这钱元丹，就是钱家族长十多个儿子中的一个，自小聪慧，深得父亲喜欢，要不是他前面还有四个哥哥，说不定族长之位早就落在他身上了。

　　张伯还是十多年前见过钱元丹一眼，如果是钱元丹一人在此的话，肯定忍不住张伯来，但那搜魂手鲁风雷，却是和张伯有一段花解不开的梁子。

　　在二三十年前，张伯和鲁风雷同为钱家侍卫，由于年龄相仿脾性相投，两人关系极好。

　　但是当张伯心伤儿子儿媳失踪，一怒闯钱家的时候，却是遇到了鲁风雷的阻挡，这原本也没什么，身在其位必须要谋其政，张伯并不怪他。

　　在两人交手的时候，张伯数次在鲁风雷露出破绽的时候，顾念旧情都没使出飞石绝技要他性命。

　　当时交手的可不仅仅是他们两个人，鲁风雷身边还有不少帮手，张伯原本就落在了下风，这一想让，自个儿顿时空门大开。

　　让张伯没想到的是，早年亲如兄弟一般的鲁风雷，竟然在此时下了杀手，将蕴含着阴寒真气的一掌，印在了张伯的胸前。

　　虽然最后张伯拼了老命逃出了钱家，但那一掌，却是让他整整病了十多年之久，如果没遇到秦风，张伯或许真的是时日不多了。

　　十多年过去了，鲁风雷已然进入到了化劲境界，而张伯不进反退，从暗劲后期一直退化到了暗劲初期，堪堪突破明劲的修为。

　　知道事不可为，张伯也早就绝了找鲁风雷报复的念头，只想着将孙子孙女儿给拉扯大，所以在见到鲁风雷之后，张伯马上就回转家里收拾东西，准备出去躲避对方。

　　“张伯，如果咱们要走的话，那些人给的这东西却是不能拿了。”

　　听完张伯的解释后，秦风从怀里掏出了那两张可以提取粮食的票据，说道：“要不……咱们把这东西放在桌子上，他们来了自然能看到……”

　　按照秦风所理解的江湖规矩，这种雇佣原本就是一种契约，如果自己履行不了的话，就要原原本本的将东西退回去，甚至还要加上赔偿的礼金。


第0716章 进山（下）

　　“把东西留下也没用。”

　　看到秦风的举动后，张伯摇了摇头，说道：“你们不能走，如果走了的话，就再也无法出这大山了……”

　　“嗯？这是为何？”秦风闻言愣了一下，听张伯话中的语气，并没有想带自己和张虎离开的意思。

　　“五大氏族的权势，你是无法想象的。”

　　张伯叹了口气，说道：“这里是钱家的地盘，如果咱们全部都不告而辞的话，钱家必然会震怒，而我的身份，肯定也会被查出来的……”

　　张伯当年只身硬闯钱家，虽然身负重伤铩羽而归，但却是亲手击毙了钱家族长的一个弟弟，这十多年来，钱家从未放松过对他的追捕。

　　如果被钱家知晓张伯躲在这里，不但他们日后将永无宁日，这个平静的小山村，恐怕也会被钱家在震怒之下血洗掉。

　　张伯在这里住了十多年，和村子里的许多人都结下了深厚的情谊，像这样的事情他是做不出来的。

　　“张伯，既然决定让我和虎子去了，那你为何还要离开？”秦风有些不解的看向了张伯。

　　“鲁风雷认得我，我躲开只是以防万一，省得和他碰上了。”

　　张伯想了一下，开口说道：“钱家少主跟着进山，此行想必不会有什么风险，你二人只要多加小心，应该没什么问题的。”

　　最初张伯以为钱家又要去探寻通往外界的道路，不过见到只有十几个人的队伍后，顿时就否定了这个念头。

　　因为这里进山，不但会绕很远的路，而且他们来的人也太少了点，往日里钱家组织的几次探路行动，动辄就是数百人，有时千余人一起出动也很平常。

　　所以张伯认定这些人只会去到三界山的边缘，并不会深入到山中，否则就算鲁风雷已经进入到化劲境界，一人也难保那么多人的周全。

　　“那好吧，我和虎子去！”秦风开口问道：“张伯，你和二妞去什么地方啊？我们回来之后怎么去找你们呢？”

　　秦风知道，他在这个空间的轨迹，已经和张伯这一家人重合在了一起，而且他对这个世界还有诸多不了解的地方，都要借重于张伯这个老江湖。

　　“我在后山有一处住所，虎子知道的。”

　　俗话说狡兔三穴，招惹了钱家这样权势滔天的家族，张伯早就为自己准备好了后路，除了后山的藏身点之外，在深山里也有好几处临时居所。

　　“爷爷，我……我不想去……”张虎恨恨的说道：“他们害死了爹娘，我……我恨不得杀掉他们！”

　　早在几年前的时候，张伯就把他们家里的这些事情告诉了孙子，所以张虎这才刻苦练功，期待有朝一日也能像爷爷那样杀进钱家，为父母讨个公道。

　　“虎子，我不是对你说过吗，要知己知彼，方能百战百胜……”

　　张伯没好气的瞪了一眼孙子，说道：“杀掉钱家一人有什么用？想要从根子上消灭钱家，你就要打入到钱家的内部……

　　我看这次进山之后，如果有机会的话，你们就出山跟着钱家吧……”

　　“跟着钱家？”秦风若有所思的点了点头。

　　“没错，钱家和另外四大氏族执掌这里也近百年了，在这百年当中，他们从未放弃过对出外道路的寻找，要说最有可能出去这里的，非五大氏族莫属……”

　　千百年来，这个世外桃源般的地方，从未断绝过和外界的来往，是以五大氏族的人都知道，外面的发展日新月异，他们比任何人都渴求外面的天地。

　　而且这个空间盛产黄金，五大氏族的掌权者们更是明白他们拥有着怎么样的财富，只要能出去，不管外面的世界发展成了什么样子，他们都能富可敌国。

　　但让五大氏族恨的牙痒痒的是，以前一统这个空间的秦都王室，从来没有真正相信过他们，始终都留了一手。

　　每次外出交易，五大氏族的随从都是被蔽塞了六识，根本就不知道自己是如何进出这个空间的。

　　“张伯，他们连大概的方位都不知道吗？”秦风有些不解的问道，既然五大氏族早有异心，怕是也不乏有心人会留意这些的。

　　“不知道，秦都王室的手段，也非常人所能想到的。”

　　张伯摇了摇头，说道：“每次外出之前，王室的那些人都会准备一些大车，将随从用特殊手法关闭六识后放在车里，等他们醒来的时候，就已经在外界了……”

　　张伯的父亲曾经去过外面，是以对这些事情也知晓一二，知道进出这个地方的方法，是秦都王室的绝密，另外几大氏族千方百计也无法打探的出来。

　　不过智者千虑必有一失，在一次和外界的交易中，被五大氏族的人知道了现在外面的世界火器为王。

　　在那次外出中，五大氏族中人见识了火器的强大威力之后又，于是用尽方法鼓动王室购买一批火器用于研究。

　　火器和炸药，其实于宋明年间就已经有了，但威力并不足以决定一场战争的胜负。

　　再加上这个地方最顶尖的武力，尽在王室之中，所以没能亲眼看到现代战争的王室，并没有过多的关注。

　　在后面几次外出交易中，五大氏族的人用自己的积蓄，从外界的一个军阀手中购买了一批军火，其中甚至包括了数门大炮。

　　由于四大氏族一直都表现的很温顺，加上他们的人口越来越多，出外交易时都会购买一些自己地盘用得上的物件，这些军火就掺杂在那些日用品中，流入到了这个空间里。

　　在长达五年的准备之后，五大氏族开始起兵讨伐秦都王室，借助着火器的犀利，短短的几天功夫就攻破了秦都，并且用大炮轰开了内城的大门。

　　在那场战争中，五大氏族的人对火器有了更加深刻的认知，纵然是化劲高手，在乱枪齐发之下，也只能饮弹身亡。

　　不过秦都王室的底蕴，也让五大氏族伤亡惨重，仅是攻打王室都城，五大氏族的化劲高手就死掉了一大半。

　　普通的枪支对付化劲高手，还能做到以量取胜，但谁都没想到的是，王室中居然还有超出了化劲的存在，枪弹根本就无法穿透那人的护体罡气。

　　此人一加入战场，就展开了无情的杀戮，五大氏族的所有化劲高手，没有一人能在他手上走三个回合，战局差一点就被这一人给扭转了过来。

　　最后如果不是动用大炮直接对着交战双方轰炸，连己方的化劲高手都炸死了好几个的话，恐怕还无法消灭那个王室中的神秘高手。

　　也正是因为这个人，使得原本人才鼎盛的五大氏族，甚至一度差点连化劲高手都没有了。

　　这也是张伯以暗劲修为能闯入钱家的主要原因，否则要是出来一个暗劲高手，绝对是可以秒杀张伯的。

　　“什么？还有超出化劲的存在？”

　　听张伯讲到这里，秦风的眼睛顿时瞪圆了，在外界连化劲都绝迹了上百年，更不用说只于道经中描述过的更高一层的存在了。

　　张伯点了点头，说道：“我也是听父亲说的，他当年堪堪摸到化劲的门槛，有资格参与到那场王城之战……”

　　张伯是王城之战后出生的，他的父亲在那次战争中也受了很重的伤，在张伯不到十岁的时候就故去了，这些事情都只是张伯在十岁之前听父亲提起的。

　　而且在这个空间里，功法传承向来都是不付诸于纸张的，都是口口相传，十岁的张伯并没能记全父亲教授的口诀，所以他的修为也一直停留在暗劲后期无法突破。

　　“秦风，我相信五大氏族一定还知道点什么的。”

　　张伯想了一下，开口说道：“父亲死后，我只是成为了钱家的一个统领，没有资格接触到一些核心的秘密，这次钱家少主出来，你或许能从他身上探知到一些秘密……”

　　“你的意思是说抓住那钱家嫡系后人，逼迫他说出秘密？”

　　秦风摇了摇头，说道：“那个叫鲁风雷的人已经进入到化劲，我和他对上，怕是只能保住性命，根本就没机会擒住那个少主……”

　　要是放在进入这个空间之前，秦风对上鲁风雷，估计连走上三个回合的信心都没有。

　　不过在被卷入漩涡醒转之后，秦风发现自己的体质发生了一些莫名的变化，不仅是神识大增，就连修为都精进了许多，所以从鲁风雷手上逃得性命还是能办得到的。

　　“我不是这个意思，我的意思是，想让你打入钱家。”

　　张伯摆了摆手，说道：“从王都之乱后，各个氏族的化劲高手都很稀缺，如果你能进入到化劲修为，钱家一定会待你如上宾的。”

　　“还是不行。”

　　秦风想了一下，苦笑道：“我今日隐瞒了自己的修为，就算日后能侥幸进入化劲境界，在钱家看来也是心怀叵测之辈，非但不会重用，估计他们还要处之而后快呢……”

　　“算了，还是走一步看一步吧，先搞清楚钱家此次进山的目地吧……”

　　来到这个莫名的空间，遇到这么多莫名的事情，秦风一时间也理不清头绪，只能见招拆招，先融入到这个地方再说了。


第0717章 收徒

　　“我在这里日久，也做了些布置，事不可为的时候，可以让虎子带你躲避一下。”

　　能放心的让自己唯一的孙子进山，张伯也不是全无准备，当下回身进了屋子，拿出了一包东西，打开了放在秦风面前。

　　“张伯，这是什么？”

　　看着那儿臂粗细圆滚滚的一个铁皮圆筒状物件，秦风奇道：“不是说这里缺少铁器吗？这么一个玩意儿，足够打制两三把匕首的吧？”

　　“这东西可要比匕首珍贵多了，你留着防身用吧……”

　　张伯将那物件拿在左手上，往右手一套，这东西刚好套了进去，像个护腕一般，再放下袖口，从外面就再也看不出任何端倪了。

　　“是护臂？”秦风摸了摸张伯的右手小臂，说道：“这东西没多大用处啊，还不如打造成个护心镜呢。”

　　“呵呵，你这可是看走眼了。”听到秦风的话后，张伯脸上露出笑容，左右看了一眼，将自己的右臂对准了院子的门板。

　　“瞧好了！”

　　张伯一边说着话，一边用左手在右手小臂处按了一下，只听“咔嚓”一声机簧的响声，张伯的右手处闪过一片银光。

　　“这……这玩意是暗器？”

　　秦风抢上一步，向那门板看去，之间门板上密密麻麻的钉入了数十根牙签般大小的银针，均是入木三分，只留下一个针头露在了外面。

　　“劲道不错，就是一只老虎，怕是也能射穿掉！”

　　秦风伸出拇指和食指，硬生生的将一枚银针给拔了出来，看到银针的长度后，不由倒吸了一口冷气，因为这根针足有三寸多长。

　　要知道，为了防备野兽侵扰，在这个小村庄里所用的木门，均是用上好的实木打制的，就是用枪都未必能打穿，这不起眼的银针居然能射入那么深，可见那机簧的力量了。

　　“好东西，这就是江湖上传闻的暴雨梨花针吧？”

　　秦风拉开了张伯的衣袖，认真的打量了一番，说道：“张伯，在这里见不到铁器，如果能制出这般精妙的暗器呢？”

　　没有铁器，自然也就没有了铁匠，可是像这一类的东西，不是手艺精湛的老铁匠，根本就不可能制作出来的，所以秦风才有些奇怪。

　　“我祖上用的是飞蝗石，也精通奇门暗器，这东西是我爷爷以前出去的时候，花费重金找人打制出来的……”

　　张伯并没有隐瞒这物件的来历，这东西的年龄比他还要大，是当年张伯的祖上外出时，花费了五两金子请一位老铁匠制作的，算的上是张家的传家之宝了。

　　“现在外面的江湖中，已经见不到这些玩意儿了。”

　　等张伯将东西交在自己手上后，秦风爱不释手的把玩了起来，比起在外界随处可见的枪支，他更喜欢这些凝聚了前人精华的暗器。

　　“不到事非得已，性命攸关的时候，这玩意儿可不要拿出来……”

　　张伯没有秦风的手劲，找出了一个木夹子，将那些银针一一给拔了出来，说道：“我当年就是靠着这东西逃出的钱家，鲁风雷识得这玩意，千万不要在他面前使用……”

　　张伯原本不想将这东西交给秦风的，因为这玩意只要一显露出来，钱家马上就会明白过来，只是这唯一的孙子跟着秦风，张伯还是有些不放心，才拿出了这保命的物件。

　　“张伯，这东西我用不到。”

　　在手上把玩了一会那暴雨梨花针之后，秦风摇了摇头，说道：“还是给虎子带上吧，万一在山中走岔了，他有这东西，也有几分自保之力……”

　　“也好！”

　　听到秦风的话后，张伯点了点头，将孙子口袋里的那几块石头掏了出来，说道：“虎子，这暗器的手法不能在人前用了，知道吗？”

　　“可……可要是必须出手的时候，也不能用吗？”张虎抬起头看向了爷爷，有些不服气的说道。

　　“不能，就算拼着受伤，也不能用这暗器的手法！”张伯很严肃的说道：“只要你手腕一动，鲁风雷一眼就能看出来这手法的来历。”

　　张伯早年和鲁风雷相交莫逆，两人都学过一些对方身上的功夫，所以自己独门的暗器手法，根本就瞒不过鲁风雷的眼睛。

　　更重要的是，张伯知道，鲁风雷外面看上去豪爽义气，实则心狠手辣，当年他和自己撕破脸后，带人追杀了自己整整四五年的时间。

　　所以如果被鲁风雷看出张虎用的手法，恐怕他会用尽一切酷刑，从张虎口中问出自己的消息来，那等于是害了自己的孙子。

　　“虎子，我教你个巧！”听到张虎略带稚气的口吻，秦风不由笑了起来。

　　“什么巧？”张虎对秦风还是很钦佩的，他长这么大，还没见过一屁股能把椅子给坐得四分五裂的人呢。

　　秦风笑道：“甭管遇到任何危险，你都往那个穿黑衣服的老头身后躲，一准错不了！”

　　说实话，秦风也有些担心张虎会露出什么破绽，毕竟这孩子心里装着仇恨，而像鲁风雷那样的人感觉非常灵敏，一个不慎就有可能被他发现。

　　“我知道了，到时候要是有什么猛兽出来，我就往他身后躲，阴死那老头……”张虎很认真的点了点头，直到此时脸上才露出一丝孩子般的笑容。

　　“秦风，虎子就多麻烦你照料了……”

　　张伯生怕钱家那些人出到村子里转悠，抬头看了下天色，说道：“我带二妞先去后山躲一躲，有人问起就说进山采药了……”

　　秦风点了点头，说道：“张伯，放心吧，不会出什么事的。”

　　“二妞，走了，爷爷带你去打理下那边的药园子……”

　　张伯冲着内屋正给小狼崽喂奶的孙女喊了一声，给秦风说的这些事情，他始终都没想孙女儿透露过一句。

　　“哎，来了……”

　　二妞抱着嘴巴还都是羊奶的小狼崽走了出来，说道：“爷爷，咱们自己栽种的那些草药，不是没有你能用的吗？”

　　“以前没有，现在有了。”

　　张伯宠溺的在小丫头头上敲了一记，说道：“赶紧走了，不然天黑就前就赶不到地方了，快点和哥哥们再见……”

　　“哥哥再见，秦风哥哥再见。”

　　小丫头没想那么多，抱着小狼崽高高兴兴的跟在了爷爷的身后出了院子，却是连爷爷没有走往常的路，直接翻上了山坡都没注意。

　　等到张伯两人离开后，秦风开口说道：“虎子，别想那么多了，来，我教你你手吐纳的功法，你下午先练练……”

　　“大哥，你要教我功夫？那敢情好！”听到秦风要教自己功法，张虎顿时一扫爷爷离开的郁闷，变得精神奕奕起来。

　　要知道，在这个空间，几乎所有身具家传功法的家族，都是秘而不宣的，张虎的资质不错，但就是因为家族功法不全，始终无法进入到明劲修为。

　　秦风站在院子里双脚不丁不八的摆了个桩步，说道：“你以前的功夫就不要练了，暗器虽然实用性很强，但剑走偏锋，对身体并不是很好。”

　　暗器伤人，伤得只能是一些功夫没练到家的人，像是秦风这般或者是鲁风雷，早已将六识练的灵敏无比，他们的动作和反应，甚至比暗器射出去的速度还要更快。

　　对于张虎，秦风真的没有任何隐瞒，在校正了张虎站桩的姿势后，又将他那一门中向不外传的练气口诀，一字不漏的教张虎背了下来。

　　张虎在这个空间生活，接触的基本上都是古文，对于那些道家练气口诀倒是一点都不排斥，一下午的功夫，就将那三千多字的功法牢牢记在了心上。

　　不过一向都是练手上功夫的张虎，对于站桩却是不大习惯，咬紧牙关站了一下午之后只感觉腰酸腿疼，秦风捡了几味草药熬制泡水，让他浸泡了一个小时才缓解了过来。

　　“虎子，你真的想拜我为师吗？”

　　看着一下午没有叫一声苦的张虎，秦风还真动了收徒的念头，要知道，在科技发达武器盛行的今天，已经鲜有能在功夫上如此吃苦的人了。

　　“大哥，你愿意收我为徒了？”

　　听到秦风的话后，张虎眼中射出了兴奋的光芒，仅仅是站了几个小时的桩，他就感觉体内的力道增强了很多，心中对秦风更是信服有加。

　　“还叫大哥吗？”

　　秦风脸上露出了笑容，老派人收弟子，一看心性二看资质，张虎为人质朴，像是欺师灭祖的事情是绝对干不出来的。

　　“师父在上，受弟子三拜！”

　　张虎“噗通”一声就跪倒在了秦风面前，“砰砰砰”就是三个响头磕了下去，等他抬起头来时，脑门都已经红肿了起来。

　　“你这孩子倒是实诚，虎子，我给你说下师门规矩吧……”

　　秦风笑着扶起了张虎，开口说道：“咱们师门创建于元末明初，你先别急着问，历史上的问题我一会再给你说……”

　　摆手制止了张虎张开了的嘴巴，秦风将由三丰真人所创的外八门这数百年来的历史，原原本本的讲了出来，连带着将中国的近代史，也给张虎做了次普及教育。

　　如果是在秦风生活的那个世界，他给和张虎年龄差不多的人说起这些事情，肯定会被人笑话并且不相信。

　　但是生活在这个江湖一直都存在的空间里，张虎却是听得津津有味，脸色更是随着秦风的讲诉而不断变幻着。

　　听秦风讲到八年抗战的时候，张虎的双手攥成了拳头，而听得汽车飞机的时候，张虎却是露出了好奇的神色。

　　“虎子，做人要快意恩仇，但记住一点，切切不可以被仇恨迷失了双眼，蒙蔽住了心灵……”

　　秦风看着张虎的眼睛，开口说道：“如果不能做到这一点，终日将仇恨记在心里的话，那一个人的成就终将有限的……”

　　秦风发现，张虎什么都好，惟独心中对钱家执念甚深，话语中不由用上了几分真气，将之传入到了张虎的耳朵里。

　　对于自家弟子，秦风是不会用催眠术的，那种外因的介入，会使得张虎的心志受到影响的，他用的是类似佛门狮子吼的功法，从根本上解决张虎的问题。

　　“不能被仇恨迷失了双眼……”

　　秦风的话像是有魔力一般，让张虎不断重复着，眼睛由迷惘逐渐变得坚定了起来，最后重重点了点头，说道：“师父，我明白了！”

　　话声刚落，张虎脸上突然露出了一丝喜色，想通了从懂事起就困扰着自己的问题，张虎只感觉心头一片通明。

　　体内经脉顿时通畅起来，好像蚕虫结蛹破茧而出一般，往日游走在经脉中的微弱气息突然变得壮大了起来，张虎居然在此刻进入到了明劲境界。


第0718章 明劲

　　“好小子，破茧成蝶，竟然进入到明劲了？”

　　张虎身上的变化自然逃不过秦风的眼睛，察觉到张虎体内那潺潺流动的真气后，秦风的眼中不由露出了喜色，看来张虎练武的资质比自己想象的还要更好一些。

　　秦风也算是练武奇才了，不过他在师父载昰去世之前，也没能达到明劲的境界，只是借助玉佩中莫名的气息，才突破到了明劲，而且那时秦风的年龄也要大于张虎。

　　原本按照秦风的想法，张虎能在十八岁之前突破到明劲，三十岁之前突破到暗劲，就算是天赋惊人了，没成想他只是教导了张虎一个下午，他就给了自己这么大的一个惊喜。

　　其实秦风不知道的是，张虎从小生活在这个小村子里，刚会跑的时候就跟爷爷上山狩猎，每日间打熬身体，也不知道经历了多少磨砺，原本就快要突破暗劲了。

　　之前张虎一直都因为父母失踪的事情，对钱家耿耿于怀，却是不知道，武者练武，更是在炼心，心结不去，他的修为境界永远都无法提升。

　　秦风的一席话，解开了张虎的心结，再加上下午所练习的道家心法的引导，水到渠成之下，也就顺理成章的突破到了明劲境界。

　　“我……我进入到明劲了？”

　　感受着体内那如潮汐般澎湃的力量，张虎愣在了当场，等他听到秦风的话后，不由双膝跪地对着秦风拜了下去，口中喊道：“多谢师父的教导，多谢师父……”

　　虽然张虎知道自己一直都处在明劲的门槛上，但就是不得其门而入，今日能突破，都被他归功到秦风所教授的功法上了。

　　“师父教导徒弟，这不是天经地义的吗？”

　　秦风笑着将张虎扶了起来，说道：“你之前是心中有心结，一直影响到你修为的进展，现在心结去了，自然就突破了。”

　　“心结，是对钱家的怨恨吗？”听到秦风的话，张虎马上反应了过来。

　　“对，爱和恨如果到了极致，都会对自身产生影响！”

　　秦风点了点头，他初进监狱的时候，心中也是愤恨之极，要不是师父载昰的引导，秦风恐怕真的是会入了歧途，不可能有今天的成就。

　　不过这并不代表秦风不恨那几个导致妹妹失踪的人贩子，也不代表秦风对少时家中的变故全无芥蒂。

　　只不过秦风将这些都化为了动力，推动着他逐步建立着自己的商业王国和势力，等到自己有足够的能力后，秦风也在着手去解决这些事情了。

　　“虎子，你现在还憎恨钱家吗？”看着张虎那略带稚气的脸庞，秦风开口问道。

　　“恨，恨他们带走了爹娘，让我和妹妹从小就没了爹娘！”

　　张虎眼中露出了坚毅的神色，说道：“所以我要苦练功夫，等到我能打败钱家所有人的时候，我要向爷爷一样，杀入钱家讨个说法！”

　　多年来的执念，没有那么容易化解的，不过张虎也学会了审时度势，在能力不够的时候，不会再去想那些不切实际的事情了。

　　“虎子，记住一点，钱家也不全都是坏人！”

　　秦风拍了拍张虎的肩膀，说道：“晚上就不用站桩了，你再熟悉下我教的吐纳口诀，把明劲境界巩固一下……”

　　“是，师父！”张虎认真的点了点头，出去到柴房里生火热了下中午的饭菜，恭恭敬敬的端到了秦风的面前，说道：“师父，请用饭！”

　　“好，虎子，一起吃吧！”

　　看到张虎如此懂事，秦风心中也很欣慰，现在外面的那些十多岁的孩子，恨不得让父母把饭菜喂到嘴里，哪里懂得尊师重道？

　　“嗯？姚二哥，您过来了？”

　　正吃着饭的时候，秦风的耳朵耸动一下，他听到在围墙外面传来了姚二的脚步声，连忙站起身走到了院子里。

　　“何老弟，我给你们送点腊肉过来，顺便和张大伯说一声。”姚二手中拎着一条风干的腊肉，目光绕过秦风向屋里瞅去。

　　张伯在这个村子里生活了十多年，教授了不少年轻人健身健体的功法，所以很受村民们的尊重，要不是一直都在那边伺候着这些城里来的少爷，姚二早就过来了。

　　“姚二哥，还真不巧……”

　　秦风苦笑了一声，说道：“我张伯带着二妞进山采药去了，他的老胃寒犯了，手上又缺药，今儿中午就进山了……”

　　张伯在这个村子隐居了十多年，从未提起过自己的来历，所教授这些村民们的功法，也都是江湖上别门别派的一些入门功夫。

　　是以包括姚二在内，都不知道张伯就是钱家重金悬赏了十多年的那个人，前几天张伯受伤的事情更是没和村里人提起过，只说是胃病发作而已。

　　“那……那你们进山的事情，告诉张大伯了吗？”姚二有些担心的问道，如果张伯不同意的话，这事儿还真是难办了。

　　“我们两个没去，不就是准备进山的吗？”秦风笑着说道：“姚二哥，不用担心，你是趟惯了山路的人，跟着你去，张伯很放心的。”

　　“那就好，我还怕张伯生气呢。”

　　听到秦风的话后，姚二顿时松了口气，脸上露出笑容，说道：“何兄弟，说起来还真是对不起你，过来走亲戚还让你跑这一趟……”

　　“哪儿的话啊，姚二哥，这一趟就能赚一年的口粮，不知道有多少人巴不得去呢。”

　　秦风下午从张虎口中又得知了不少这个空间的事情，这里的土地十分的贫瘠，一亩地所产出的粮食不及外界的十分之一，而且还有很多土地无法种植作物。

　　如此一来，在这个世界，粮食永远都不够人们食用的，除了五大氏族之外，就连稍微大一点的世家，家中怕是都没有多少存粮的。

　　所以今儿那位叫做钱元丹的钱家少主，张嘴就是两石粮食，钱宁那副心疼的模样也就不足为怪了。

　　“那倒是，钱家的人出手真是大方啊，我和哥哥也各得了一石糙米。”说到这件事，姚二也有些兴奋。

　　糙米是指脱壳后仍保留着一些外层组织，如皮层、糊粉层和胚芽的米，由于口感较粗，质地紧密，煮起来也比较费时，远不如精米细贵。

　　但是村子里种的那些梯田，产出的米就连糙米都远远不如，而且产量极低，有这两石米，足够村里这二十多户吃上一两个月了。

　　“虎子，给你二叔烧点水去，姚二哥，咱们坐下说话……”

　　秦风请姚二坐下后，开口问道：“对了，姚二哥，你知不知道，钱家这些贵人们，进山究竟是为了什么事呢？”

　　“这个……我听说他们好像是要去山里找什么东西。”

　　姚二往左右看了一眼，压低了声音，说道：“最近一段时间，听说有好几个地方天降神铁，好像山里也有，他们就是去寻找神铁的……”

　　和张伯知晓很多外界的事情不同，姚二祖辈都生活在这山里，大字都不识得一个，那思维还停留在封建迷信的阶段，压根就不知道外面天翻地覆的变化。

　　按照姚二所说，经常会有一些稀奇古怪的东西，莫名其妙的出现在这个地方附近，他在小的时候就遇到过一次，不过这十多年来都没再发生过。

　　正往外走着的张虎听到姚二的话后，脚下不由绊了一下，他可就是从那所谓出现神铁的地方，将秦风救回来的，而且在他家的柴房地下，还埋了一块铁皮呢。

　　“嗯？难道那个漩涡会将东西都卷入到这里？”

　　和张虎不同，听到姚二的话后，秦风脑中却是一震，如果真是这样的话，或许外出的道路，就在这三界山中了。

　　“妈的，不要出去的时候还是在海底，那谁都活不了！”

　　秦风忽然想到了一个可能性，身上顿时出了一身的冷汗，他宁愿在这里生活一辈子，也不愿意再尝试一次那像是身处黑洞般的经历。

　　“何兄弟，不用担心，只要不深入到山中，是不会有什么危险的……”看到秦风神情有些恍惚，姚二还以为他在担心进山的事情呢。

　　“有姚二哥带路，我是不担心的。”

　　秦风回过神来，笑着说道：“姚二哥，我和虎子年龄都不大，明儿在路上的时候，您还要多照拂一下啊。”

　　“放心吧，虎子是我看大的，哪里会让他出事？”姚二笑着点了点头，站起身说道：“不喝水了，我早点回去，那些人可是难伺候的很……”

　　“那好，姚二哥，我送您！”秦风也跟着站了起来，将姚二送出了院子。

　　“何兄弟，明儿五时你就过来，咱们赶早不赶晚！”

　　姚二走出院门后，又转身叮嘱了秦风一句，他也看出来了，那些钱家的人，远不是他能招惹得起的。

　　“知道了，姚二哥，一定准时到！”秦风笑着摆了摆手，等到姚二走远后，这才返身回了屋子。

　　“哼，那些外界流入进来的东西，都被五大氏族给霸占了。”秦风回到房中之后，刚好听到了张虎愤愤不平的话。

　　“虎子，外面流入进来的东西多吗？”秦风有些紧张的问道。

　　“不多，但也不少，我听爷爷说起过！”

　　张虎开口说道：“每年月圆的时候，好像都会有东西或者从海上，或者从空中被卷入到这里，但都会在第一时间被五大氏族的人给抢走的……”

　　“月圆的时候，那岂不是大海潮汐涨落的时间？”秦风闻言愣了一下，难道月圆和这个空间有什么联系吗？

　　坐在那里想了很久，秦风也没琢磨出什么门道来，摇了摇头说道：“虎子，明儿那鲁风雷要是问你怎么突破的事情，你就说今儿被他的气势一压，莫名其妙的就突破了……”

　　张虎一时半会也学不会自己的敛息秘术，明天见到鲁风雷的时候，必然会被他看出端倪，秦风这是教张虎在怎么自圆其说。

　　“知道了，师父。”张虎看着秦风，摸了摸脑袋，说道：“可……可我没感受到什么气势啊？”

　　“笨蛋小子，就是让你这么一说而已。”

　　秦风又好气又好笑的在张虎头上敲了一记，鲁风雷以势压人的时候，那气势都被秦风承受了下来，张虎当然感觉不到了。

　　“好了，睡觉吧！”秦风伸手一拂，一股巧劲溢入到那油灯之中，顿时将油灯给吹灭掉了。

　　“天还是这天，可所处的空间却完全不同，我还能回去吗？”

　　让张虎睡下后，秦风推开木门，走到院子里抬头看向了夜空，如果单看那点点闪烁着的星光，和外界似乎没有什么不同。

　　“奶奶的，这到底是个什么鬼地方？”

　　看着天上的北斗七星，秦风有些苦恼的挠了挠脑袋，五大氏族找了近百年都没能找到出路，秦风真的不知道自己什么时候才能出去。

　　“刚刚还教导张虎不要有心结，我这就郁闷上了。”

　　一阵凉风吹来，秦风不由哑然一笑，从小经历了那么多事情，秦风早就能做到随遇而安了，深深的吸了口气后，将胸中郁积的苦闷尽数吐了出去。

　　……

　　第二天天还没亮的时候，秦风就早早的将张虎给叫了起来，两人匆匆往嘴里塞了几个饭团子，就往姚二家走去。

　　到了姚二家的时候，院子里已经亮起了灯光，不过钱家的几位少爷都还没起，在院子外面等了大概一个多小时，钱元丹等人才各自走出了房间。

　　姚二将秦风和张虎叫进了院子里，指着地上两堆整理好的东西，说道：“虎子，何兄弟，这两担东西你们能挑动吗？”

　　“这两人功夫不比你差，东西再多一倍也挑得动的，咦，这小子怎么进入明劲了？”

　　秦风两人尚未回话，鲁风雷的声音忽然响了起来，当他看向张虎的时候，眉头不禁一挑，显然有些惊讶。

　　要知道，明劲修为虽然只是武者入门的境界，但同样卡住了无数人。

　　像钱家少主钱元丹也是在十八九岁的时候才进入到的明劲，张虎看来只不过十三四岁的样子，自然让鲁风雷有些吃惊了。


第0719章 近亲通婚

　　“这小子能进入明劲，还不是全借您老的光啊！”

　　秦风害怕张虎说错话，连忙弓下了腰陪着笑说道：“昨儿您老出来的时候，我就感觉像是真龙压顶一般，没成想刚回到家里虎子就突破了。”

　　要说秦风装的还真是很像，他原本就是小人物出身，要了那么多年的饭，放低点身段也没什么，那一脸谄笑的模样和这里酒肆中的店小二也差不了多少。

　　“嗯？他自己不会说话吗？让他自己说……”

　　鲁风雷横了秦风一眼，虽然秦风表露出来的状态也是摸到了明劲的门槛，但他此时都已经二十多岁了，论起资质和这个叫张虎的人是天差地远。

　　“我也不知道怎么突破的！”

　　被秦风碰了一下之后，郑虎瓮声瓮气的说道：“昨天你出来的时候，我感觉有股力道压着我差点跪倒了，当时顶了一顶，回去就觉得浑身舒泰，表叔告诉我这是突破了。”

　　早在昨儿晚上的时候，秦风就教会了张虎如何说话，他这番话说出来后，鲁风雷微微点了点头，他也记得昨天这小子似乎抗拒了一下。

　　练武之人，首先要有一颗向武之心，要不畏艰难，不畏强权，在逆境之中求生存，方能得到武者之心。

　　像秦风昨儿一吓就倒的表现，在鲁风雷眼中就是朽木不可雕也，即使他资质再好，也无法在武道中走的更远。

　　反倒是张虎这小子很不错，乡下人的那股子倔劲被他用到了练武之中，如果能保持下去的话，未来成就不可限量。

　　念及此处，鲁风雷不由动了一丝收徒的心思，因为他还从未见过十三四岁就突破到明劲的人，就算是在那传承底蕴深厚的五大氏族中，都极为罕见。

　　“小家伙，你家里还有什么人啊？”鲁风雷一改之前倨傲的神态，和颜悦色的问道。

　　“我……我家里还有个妹妹，还有爷爷……”

　　听到鲁风雷问及家中的情况，张虎不由有些慌张起来，他可是知道面前此人和爷爷颇有渊源，生怕他看出点什么。

　　“哦？你父母呢？”

　　鲁风雷眉头一挑，其实他倒不是怀疑什么，只是如果真要收徒的话，总是要搞清楚徒弟的家世的，同时也要看看这一家的品行。

　　“这位前辈，我表哥表嫂十多年前进山狩猎，就没能出来，留下了这一对孩子。”

　　见到张虎的神态有些不对，秦风连忙插口道：“我那大伯一个人把这俩孩子拉扯大的，身体一直都不怎么好。

　　也幸好虎子争气，看看以后能到镇上武馆当个教习不？也省得在这苦哈哈地方受罪了……”

　　“父母双亡，跟着爷爷长大的？”

　　听到秦风的话后，鲁风雷心中顿时意动起来，想了一下之后，回头对着已经出到院子里的钱元丹说道：“少主，可否稍后片刻，我办点事咱们再进山行吗？”

　　鲁风雷虽然是此行的领队，但钱元丹可是钱家未来的掌门人之一，在钱元丹面前，鲁风雷向来都不敢造次，不管有什么事都会征求他的意见。

　　“鲁老请便，就是今儿不进山都行！”

　　钱元丹笑着摆了摆手，他知道鲁风雷对自己而言，其实就是一个保镖，但同样，在平时的时候，钱元丹也给予了鲁风雷足够的尊重。

　　按照钱家的规矩，在有资格接掌钱家族长位子的人到了弱冠之年后，就必须行走江湖增加阅历，而钱家专门有人给这些未来继承人打分评判。

　　为了确保这些继承人的安全，钱家都会派出一个化劲高手跟随，鲁风雷现如今就是行使的这个职责。

　　“多谢少主！”

　　鲁风雷冲着钱元丹抱了抱拳，眼神看向了张虎，说道：“小家伙，你爷爷在不在，把他喊过来，我有事情要和他谈……”

　　“我……我爷爷不在，你……你要干什么？”张虎到底年龄还小，听到鲁风雷提及爷爷，顿时紧张了起来。

　　“不在？这是怎么回事？你不是还有个妹妹吗？”

　　听到张虎的话，鲁风雷皱起了眉头，在这个空间里，想拜得名师固然是千难万难，但想要收一个好徒弟，同样需要机缘巧合。

　　一般来说，如果是拜师成功的话，这徒弟家每年都需要给师父送上不菲的谢师礼，这笔费用会视师父的修为和在江湖上的名声而定。

　　但如果是师父挑徒弟，这事儿就会反过来，因为这种情况下，师父所选的都将会是他的嫡传弟子，所教授的也都是不传之秘。

　　所以对这样的徒弟，做师父的不但要精心教导其武艺，还要管其吃喝，甚至遇到家境比较穷的徒弟，还会对其家里施加援手，以解弟子的后顾之忧。

　　鲁风雷要见张虎爷爷的意思，也正是想留下一笔钱，然后将张虎给带出去，可偏偏张虎的爷爷不在，这就让鲁风雷有些为难了。

　　“前辈，我大伯劳累成疾，身体一直不太好，他昨儿就去山里采药了，说不定咱们进山还能碰上呢。”

　　秦风也不知道鲁风雷在想什么，生怕他因为张姓而联想到张伯，连忙出言解释了一下。

　　“这位大人，的确是这样，张伯昨儿进山的时候我也在的。”秦风话声刚落，姚二也在旁边开口说道。

　　“哦，原来是这样啊？”

　　鲁风雷微微点了点头，说道：“我这里有些固本培元的药，回头留几颗给你爷爷，一般体虚劳累的病都能治愈的……”

　　其实秦风和张虎都是想多了，在这个地方除了五大氏族，张姓之人也是极多，就在这个小山村里，除了张虎家之外，就还有两家姓张的。

　　所以鲁风雷哪里能因为一个姓氏，就联想到十多年的老对手，居然会隐藏在这山沟沟里面？

　　“还不快谢谢这位前辈？”

　　秦风一巴掌拍在了愣在那里的张虎头上，他早就看出来了，鲁风雷这是看中了张虎的资质，动了收徒的心思了。

　　“大胆！”看到秦风教训张虎，鲁风雷顿时不乐意了，一个眼神看向了秦风，一丝杀机从身上溢了出来。

　　“哎呦……”看向鲁风雷的那个眼神，秦风脚下一个踉跄，差点摔倒在了地上。

　　“他是你能教训的吗？”

　　鲁风雷自以为小小的惩戒了秦风一下，不过他哪里知道，秦风都是装出来的，就是正面放对，他不敌鲁风雷怕也是能全身而退的。

　　“是，前辈说的是。”秦风弓着腰赔笑道：“前辈对我这表侄这么好，不……不知道您这是想？”

　　“我想收他为徒！”

　　见到秦风大小也是张虎的长辈，鲁风雷开门见山的说道：“咱们先进山，等出山之后，我和他爷爷说一声，让他跟着我去山外学艺吧！”

　　“我不愿意，我不要离开这里……”一听鲁风雷的话，张虎顿时急眼了，他还是个孩子，心里沉不住气，当场就大声叫了起来。

　　“你小子懂个屁！”

　　秦风又是一巴掌拍在了张虎的头上，说道：“前辈能看得上你，是你小子的福气，跟着前辈以后还不是吃香的喝辣的？”

　　这次秦风教训张虎，鲁风雷倒是没说话，因为他心中已经有些不快了，以自己的修为和身份，如果放出风要收徒，不知道有多少人会挤破家中大门，可这傻小子居然还不乐意。

　　“鲁老功参造化，收你为徒是你的福分。”

　　一直在旁边冷眼旁观的钱元丹开口说了一句，其实钱家的这些嫡系，所拜的师父都是化劲高手。

　　钱元丹早年就是想拜在鲁风雷门下的，只是因为鲁风雷的功夫过于阴损，并不符合他的性格，这才作罢。

　　“这事儿等等再说吧，少主，咱们可以进山了……”

　　鲁风雷拂了拂袖子，以他的身份，自然不会去求一个孩子，这会只想等出山见了这孩子的爷爷之后直接将人领走就行了。

　　“好，恭喜鲁老了！”

　　钱元丹哈哈一笑，他虽然无法用看出张虎的修为境界，但能让鲁老铁了心想收徒的，想必资质非常不错。

　　鲁风雷走到摆放物资的地方，将原本两担东西，都归到了一个担子上，指着秦风说道：“喂，你把那担子挑上……”

　　“我……我挑……”秦风没想到资质好还有这好处，敢情鲁风雷已经开始心疼起徒弟来了。

　　不过这一担东西对秦风来说也不算什么，当下低着头快步上前，将那一担东西挑在了肩膀上，同时给张虎使了个眼色。

　　“馨儿，准备好了吗？”钱元丹走到一个亮着灯光的屋子前面，说道：“要不你就别进山了，你交代的事情，我会办好的……”

　　“表哥，我还是和你一起去吧！”随着昨儿那位小姐的话声，房门从里面打开了，那个叫杜鹃的侍女拎着一个包裹走在那个小姐的身后。

　　和昨儿穿了一身裙子不同，今儿两个女人都穿了一身长衣长裤，小腿上还绑了绑腿，看上去十分的利索。

　　不过在小姐的头上却是和昨天一样戴了一个斗篷，将面容给遮挡了起来。

　　“表哥，我不会给你添麻烦的！”叫做馨儿的小姐手中还拿着把带鞘的宝剑，秦风看她拿剑的动作，倒真的有几分功夫。

　　和古代的无才便是德不同，这个空间崇尚武力，就是女子也是从小习武，当然，一般情况下，她们还是不会出外抛头露面的。

　　在镇子上威风八面的宁少爷，在这里充其量只是个跑腿的，看到人都出来之后，开口对姚二说道：“姚二，走吧，事情办好了，少主重重有赏！”

　　“哎，这就走！”姚二答应了一声，快步走到秦风面前，低声道：“何兄弟，要不要我帮你分担一点？”

　　“哪儿来的那么多废话？”

　　宁少爷瞪了姚二一眼，说道：“看他身强力壮的，连这点东西都挑不动的话，怎么对得起少主给的赏赐？”

　　昨儿扔出去两石粮食，宁少爷这会还心疼呢。

　　原本宁少爷琢磨着等钱元丹这些人离开之后，再把粮票给要回来，但是见到鲁风雷有收徒的意思，打好的如意算盘顿时黄掉了。

　　“没事，姚二哥，我能行的！”秦风感激的冲着姚二笑了笑，挑着担子首先出了院子。

　　此时天色已经大亮了，太阳从山巅之处升起，将整个小山村都沐浴在了阳光之下。

　　湛蓝的天空飘着几朵云彩，和远处的那座大山似乎连在了一起，看上去蔚为壮观，山腰的朵朵白云将其衬托的犹如仙境一般。

　　“妈的，这里到底是个什么地方啊？外面可没有这么好的空气！”

　　深深的吸了口气，秦风只感觉浑身舒坦，要不是用了敛息之术，恐怕这会体内的真气都会活跃起来。

　　小山村原本就是依山而建，出了院子就是山路，由于秦风挑着东西走不快，所以在开始了行程之后，秦风就走在了最后面。

　　在秦风前面的几个人，都是钱家的家丁，他们或多或少也都拎着一些东西，和最前面的钱元丹等人拉开了大概十多米的距离。

　　“几位大哥，还没吃早饭吧？”

　　秦风挑着担子，犹有余力的从自己带的一个包裹里拿出了几块风干肉，说道：“自己家做的，几位大哥要不要吃点？”

　　“嗯？你小子倒是挺识趣的！”

　　俗话说宰相门前七品官，这些钱家的下人在钱元丹面前固然是下人，但是出到外面，和宁少爷都是平起平坐的。

　　原本正眼都没瞧秦风一眼的几个人，见到秦风拿出食物来，看向秦风的眼神顿时柔和了几分。

　　“几位大哥，出外不容易，大哥们先垫吧点，吃完了我这里还有……”秦风将几块风干肉递到了几人手里，一股肉香扑鼻而来。

　　“味道不错，小子，有心了。”

　　早上起的早，这几个下人只顾着服侍钱元丹了，的确还没吃早饭，当下也不客气，接过肉就吃了起来。

　　练武之人的饭量很大，秦风带的几斤肉，片刻功夫就被几人吃的干干净净，不过也就是这几斤肉，让他们对秦风的态度也有了改变。

　　“你瘦瘦弱弱的，看不出这力气还挺大的。”一人看着秦风笑道：“如果没劲了说一声，我哥几个换着你挑段路……”

　　“不用劳烦几位大哥的，乡下人走惯了山路，这点把式不算什么的。”秦风笑道：“还没请教几位大哥尊姓大名，不知道怎么称呼呢？”

　　“尊姓大名？你小子还拽文啊？”

　　之前说话的那人笑了起来，说道：“我们都姓钱，我叫钱一，他们叫钱二，钱三和钱四，在主家没有做到一定职务的时候，都是按数字来称呼的……”

　　俗话说拿了别人的手软，吃了别人的嘴短，刚吃了秦风的风干肉，这几人倒是和颜悦色的和秦风闲聊了起来。

　　原来，这几个人都是从小就指派服侍钱元丹的，他们都没有自己的名字，只有等到钱元丹开门立户之后，才会给他们起名，这也是一种奖赏。

　　“几位大哥，咱们少主出来，怎么还带了位女眷啊？”秦风继续和几人套着近乎，大言不惭的已经把自个儿归类到钱家里面去了。

　　“什么咱们少主，你是什么身份啊？”

　　听到秦风的话后，钱一不由皱起了眉头，呵斥道：“小子，我们此行就是雇你挑下东西，以后要是知道你在外面冒用钱家身份招摇撞骗，小心你的小命！”

　　钱家培养继承人，并不是让他们去闯荡江湖就完事的。

　　在钱家，还有一个专门评判继承人表现的机构，从各人的行为和风评上，都要给其打分，连带着下人的表现，也都在这个评分体系之内。

　　所以有心竞争钱家族长的继承人，御下都很严厉，像钱一几人在外面除了态度有些倨傲之外，倒是不敢干那些欺行霸市狐假虎威的事情。

　　“是，是，钱大哥教训的是……”

　　秦风脚下一个踉跄，一脸惶恐的说道：“钱大哥，我这不也是仰慕几位大哥的威风吗？有没有办法，让我也跟着几位大哥伺候少主啊？”

　　秦风那惶恐的样子，倒是让钱一有些不好意思了，看着秦风说道：“我们都是从小就在钱家生活的，这个主意你就甭想了。

　　不过你功夫上的修为要是能比得上鲁老，说不定还有机会的……”

　　按照钱一的说法，钱家祖宅的驻地，已然和皇宫差不多了，里面光是下人就有千百人，为了确保家族的安全，所有的下人基本上都是家生子。

　　所谓家生子，和外界清朝的规矩有些相似，就是主家所生的子女，家奴的子女，然后再接着服侍下一代。

　　虽然名声上有些不好听，但是能在五大氏族做下人，可是天大的福分，如果运气好的话，还能放出去管理地方，那可就是一方豪强了。

　　“原来是这样啊？哎，可惜我没这个机会了……”听到钱一的解释后，秦风叹了口气，露出一脸沮丧的神色。

　　“倒是也不一定！”钱一转过头看着秦风，说道。

　　“钱一大哥，这话怎么说？”

　　秦风装出一幅大喜的样子，说道：“如果几位大哥肯提携小弟，以后小弟做牛做马也要报答几位大哥……”

　　“我们？”钱一自嘲的笑了笑，说道：“我们可没那么大的面子。”

　　指了指走在前面的那些人，钱一压低了声音，说道：“看到鲁爷没有？如果他真收了你那表侄做弟子，你就有机会加入到钱家的侍卫队里，说不定也能有出人头地的一天……”

　　“啊？还有这等好事？回去我一定要劝劝虎子。”

　　秦风有些夸张的笑道：“哈哈，如果能进钱家，那咱们岂不是都能横着走了？到时候几位大哥一定要提携下小弟啊！”

　　“横着走？小心骨头被拆掉！”钱一闻言冷哼了一声，说道：“小子，学不会夹着尾巴做人，就算你进了钱家，也活不久的……”

　　或许是秦风马屁拍的好，不知不觉之间，就从钱一等人口中套出了不少话来，有些还是外人根本就不知道的钱家隐私。

　　不管是钱家，五大氏族都有一支属于自己的武装力量，在各大氏族中被叫做侍卫队，其实也可以称之为军队。

　　和外面的军队不同，五大氏族的军队，均是由功夫达到了明劲的高手组成的，人数虽然只有五千，但如果对上普通人，这五千人足以斩杀三十万大军。

　　五大氏族将所有的财力精力，都无限度的投放到这五千人的军队当中，而且根据他们的协议，各家只能保持这么多人的军队。

　　其实即使没有这个协议，五大家族想要保持五千个明劲高手的军队也非易事。

　　要知道，在现在的外界，出现一个明劲修为的人，都能称得上是一代宗师了，即使放在解放前，能进入暗劲的人也是屈指可数的。

　　就算这个空间武风鼎盛，想要招揽到这么多人，那也是一件极其困难的事情，五大氏族中有好几个家族，甚至都到不了这个数字。

　　不过这支武装力量，更多的只是震慑所用，没有哪个家族会轻易动用这些武力，因为那就代表着战争的到来。

　　真正决定五大氏族排位的，是在军队系统之外全部由化劲高手组成的长老会，氏族中化劲高手的数量和修为，才是衡量这个家族实力的标准。

　　在当年的王都之战中，各族的化劲高手几乎死伤殆尽，也就是在这数十年中才又出现了一些，是以每个化劲高手，在这些氏族中都有着崇高的地位。

　　所以如果鲁风雷肯开口的话，将秦风安排到侍卫队只不过是一句话的事情，掌管侍卫队的钱家嫡系肯定会给他这个面子的。

　　至于那个带着斗篷的女人身份，也被秦风不漏声色的给套了出来。

　　原来，五大氏族之间并不像外人所想象的那般融洽，有些家族甚至水火不容，不过有关系差的，自然也有关系好的，像是钱家就和赵家关系很好，一直都保持着通亲的传统。

　　这个女人名字叫做赵馨儿，是现任赵家家主的嫡女，在刚出生的时候就被指给了钱元丹为妻，而赵馨儿的母亲，则是钱元丹的亲姑姑。

　　受到古代近亲通亲亲上加亲的影响，在这个空间里可没有什么规定姑表亲是不能结婚的。

　　当然，成亲后所生出的子女是否白痴较多，这就不足为外人道也了。


第0720章 侍卫队

　　“几位大哥，钱少主人品贵重，怎么想着往这深山里跑啊？要是有点闪失那可怎么办？”

　　从这几人口中得到的消息，远比在山里呆了十多年的张伯了解的要多得多，秦风不露声色的已经知道了很多自己想要知道的事情。

　　“你小子以为我们想进山？谁闲的没事愿意来这鬼地方？”

　　走在秦风前面的钱二刚好踩了块凸起的石头，差点没摔了个跟头，站稳身体后，没好气的说道：“家里传出话来，说是夜观天象，有天外之物坠落，让我们搜寻……”

　　“老二，少说几句……”听到钱二的话后，钱一目光不善的看了一眼秦风，有些事情是钱家的机密，并不能随便和外人说的。

　　“是，大哥！”

　　钱二也是说顺了嘴，听到钱一的提示后，马上闭上了嘴巴，小心的往前面看了一眼，见到少主等人没什么反应，这才松了口气。

　　“臭小子，哪来的那么多问题？”

　　钱二坠后了一步，重重的踢了秦风一脚，有关天外之物在钱家也是少有人提及的，如果不是跟着钱元丹，他们根本就不会知道这些事情。

　　“嘿嘿，这不是好奇吗？”

　　秦风傻笑了一声，从包裹里拿出一壶水，说道：“几位大哥喝口水再走吧，这都深秋的天了，还是那么热……”

　　“算你小子识趣……”

　　钱二接过了水，不过却是没有往自己嘴里倒，又从秦风的担子上取下了三个水葫芦，脚下紧跑几步，赶上了前面的人，说道：“少主，喝口水吧……”

　　“还真他娘的是奴才命啊……”看到钱二的举动，秦风连忙低下头去，他这是不想让钱一等人看到自己眼中的白眼。

　　“嗯，馨儿，鲁老，咱们在这歇下脚吧！”

　　从七时出门，到现在也走了三四个小时了，虽然这一行人都是练武之人，不过山路崎岖，走到这里钱元丹也感觉到一丝疲惫了。

　　“钱一，拿点点心过来！”找了块干净的石头，让赵馨儿坐下后，对着钱一招了招手。

　　“少主，这就来……”

　　听到钱元丹的话后，钱一连忙从挑子上拿了个包裹，蹭蹭蹭的就跑了过去，打开那包裹，里面却是个食盒。

　　“少主，您请用……”钱一掀开了食盒的盖子，恭恭敬敬的退到了一边，在那食盒里却是摆放着八色点心。

　　“馨儿，吃点吧！”

　　钱元丹将那食盒放在了赵馨儿的身边，回头说道：“鲁老，你们也吃点，还不知道什么时候才能找到那地方呢。”

　　“按照齐天机所说，那天外之物坠落的地方就应该在这附近的。”鲁风雷说道：“要不少主你就等在这里，让钱一他们散开去找找吧。”

　　作为钱元丹的贴身保护人，鲁风雷是不肯离开一步的，否则以他的身法，哪里用如此慢吞吞的进山，有上那么一两个小时的功夫，他就能将这方圆几十里给搜寻一遍了。

　　“鲁老，他们几个都能走得动，难道我还不如他们吗？”

　　钱元丹哈哈一笑，摇了摇头说道：“休息一个时辰，争取在天黑之前找到那里，前次就让大兄拨了头筹，这次咱们一定不能无功而返。”

　　在外历练的钱家嫡系子弟，并非钱元丹一人，前几天的时候钱家曾经传出讯息，在三界山外，有天外之物坠落，让钱家历练的子弟前去处理。

　　钱元丹这一行人刚好就在附近，不过当他赶过去之后，却是发现被另外一位历练的家族子弟给抢先了，听说拉了十几车的财物回到家族，得到了族老们的夸奖。

　　有些不死心的钱元丹并没有离去，而是在三界山外多呆了几天，也就是这几天，让他等到了这个机会，钱家又传出讯息，在三界山的外围，又有天外之物坠落。

　　对于钱家的这些未来继承人，家族并没有隐瞒外界之事。

　　所以钱元丹知道，这些所谓的天外之物，其实都是外界不知道因何流落进来的，这些东西对家族十分的重要。

　　如果任务完成的好，会在历练评分中得到很多贡献点，这也是钱元丹肯跋山涉水不辞艰辛亲自入山的原因。

　　“不错，脸不红气不喘，张虎，你练的是道家的功夫吧？”

　　鲁风雷坐下之后，眼神就转到了张虎的身上，其实这一路他都在观察张虎，通过张虎的呼吸吐纳，看出了几分端倪。

　　“嗯，我家祖上是个道士！”

　　虽然从未出过这大山，不过张虎却是十分机灵，在刚才行路的时候，他刻意运转了秦风所教的心法，并没有使用家传的功夫。

　　“深山大川，能人异士真是不少啊！”鲁风雷点了点头，忽然看到了坡下刚放下担子的秦风，不由愣了一下。

　　“你上来！”鲁风雷对着秦风招了招手。

　　“前辈，您叫小的什么事？”秦风心中一凛，连忙放下了挑子，连走带爬的来到了鲁风雷的身边。

　　“咦？你还没到明劲，这体魄倒是不错，你练过外家功夫？”

　　鲁风雷上下打量了一下，不由有些奇怪，挑着那么重的担子走了三四个小时的山路，这年轻人居然连汗都没出多少。

　　练功先练心，昨儿见了秦风被自己气势压迫的狼狈不堪的样子，鲁风雷原本以为秦风再也无法突破到明劲了，是以对他就没怎么在意。

　　不过眼下看来，这年轻人倒是韧性十足，如果能有名师指导的话，说不定也有机会突破到明劲境界，那样的话，倒是可以进入到钱家的侍卫队里。

　　要知道，由五千个明劲修为的人组成的侍卫队，并不是那么容易的，虽然各家都号称五千人，实际上也就是四千多一点，有些家族甚至只有三千多人。

　　所以只要各大氏族发现有练武潜质的人，往往都会将他们招入家族军队之中，鲁风雷也是看到秦风有图片明劲的希望，这才招他过来问上几句。

　　“回前辈的话，小的就练过几天五禽戏，都是些粗浅把式……”

　　秦风点头哈腰的说道：“不过小的生活在山里，这山路却是走惯了的，别说这一点，就是再走上几个时辰也没事的……”

　　秦风倒不是在胡说八道，他真的跟师父学过五禽戏，不过那只是养生所用的，秦风真正的杀招，却是学子刘家的八极拳。

　　“五禽戏，东汉华佗所创的？”

　　鲁风雷闻言愣了一下，说道：“五禽戏得自虎、熊、鹿、猿、鸟，的确适合在山间奔走，不过这功夫练到极致也就是明劲罢了，你要是能藉此突破，资质倒也算是不错……”

　　“那是，不瞒前辈您说，在我们那里，我也算是个高手……”

　　秦风努力的挺起了胸口，说道：“十里八乡的年轻人，就没有一个能打得过我的，我准备突破之后，就到镇子上当个教习……”

　　说到这里，秦风一脸谄笑的看向了钱宁，说道：“钱少爷，您看我这样的，能不能进到镇子上的武馆呢？”

　　秦风从张伯口中得知，在这个空间里，每个大一点的地方，都有各大氏族兴办的武馆，就是为了从中抽取苗子，来填补他们军队的空缺。

　　不过真正的高手，并不会呆在武馆里，一个武馆充其量只有一个明劲修为的人，而像三界山外围这样的小镇子里的武馆，甚至连明劲境界的人都没有。

　　“等你突破了明劲再说吧！”钱宁看了秦风一眼，没好气的说道：“我们武馆可不是阿猫阿狗都能进的……”

　　在这个世界上，并不是每个人都适合练武的，钱宁就是这其中的一员，所以不管是对张虎还是秦风，他都打心底妒忌，是以对秦风也没什么好脸色了。

　　“你就这么点出息？”

　　听到秦风和钱宁的对话，鲁风雷冷哼了一声，说道：“等出了山你也跟我走吧，到时候只要能突破到明劲，侍卫队里就会有你个位置，岂不比当武馆教习强多了？”

　　“鲁老，就……就他，也能进侍卫队？”听到鲁风雷的话后，钱宁顿时面色大变。

　　要知道，钱家的侍卫，地位可比他们这些钱姓之人的地位高多了，如果秦风真能进入侍卫队的话，就是他老爹，这镇子上的镇长，见了秦风都要点头哈腰的。

　　“他？他比你强多了，有个契机的话，很快就能进入明劲境界……”

　　鲁风雷不屑的看了一眼钱宁，在他这等人心里，只崇尚有力量的人，像钱宁这样的废物，在鲁风雷眼中和只蝼蚁也差不了多少。

　　“妈的，老子为什么不能练武啊？”鲁风雷的话让钱少爷很受打击，一脸怨毒的看了秦风一眼，再也没有说话了。

　　不止是钱宁，就是刚才对秦风喝来斥去的钱一等人，听到鲁风雷的话后对秦风也是羡慕有加，因为各大氏族对于武者的待遇向来都是极高的。

　　“进侍卫队？进你妹啊？！”

　　感受到旁人看来的羡慕眼神，秦风在心里却是破口大骂了起来，他现在最想的就是找到回家的路，哪里愿意去给人当什么侍卫。


第0721章 毒瘴

　　“多谢前辈，以后还望前辈多多提携下小的……”

　　虽然心里在骂着鲁风雷，但秦风脸上却是显露出一副大喜若狂的模样，那副谄媚的样子，就连正在吃着东西的钱元丹都皱起了眉头。

　　“这些事情，出去以后再说吧！”

　　鲁风雷看了一眼张虎，心头不由有些郁闷，像自己这样的名师就是打着灯笼都找不到，这愚钝小子居然还不愿意跟自己出山。

　　“是，前辈，您喝水，喝水……”

　　秦风殷勤的将水葫芦递了过去，又不知道从哪里变出来了几块风干肉，塞到了鲁风雷的手中，说道：“前辈，本来给您留了几块肉，都被那几个吃货给吃掉了，这还剩了两块……”

　　“嗯，有心了……”

　　鲁风雷微微点了点头，虽然贵为钱家客卿长老，但出外从简，他吃的食物和钱一等人也没什么不同，眼下见了这几块肉，倒是在心中夸起秦风会办事来。

　　“你……”

　　秦风这话讨了鲁风雷的欢喜，却是让钱一等人瞪起眼来，这小子简直是就是属狗的啊，刚才还大哥大哥的喊着，一转眼找到靠山之后，立马就翻脸不认人了。

　　“我怎么了？”

　　秦风挺了挺胸脯，说道：“以后咱们就是自家人了，那担子你们也帮我分担一下啊，回头都背个包裹吧！”

　　秦风双手插在腰上，凸肚挺胸，一副小人得志的模样，就连张虎都有些看不过眼了，这还是之前的那个师父吗？

　　“你……你还没进了钱家呢。”守着钱元丹，钱一不敢和秦风争吵，但那双眼睛却是如同刀子一般，在秦风身上剐了一圈。

　　“行了，钱一，你们几个回头拿着自己的包裹……”

　　正当钱一按捺不住还想说话的时候，钱元丹的声音响了起来，“我们钱家招人，首看人品德行，再看资质，品行不好的人，我们钱家是不要的……”

　　在没有经过继承人考验之前，钱元丹是没有资格过问钱家最核心的武装力量的，不过此刻就是钱元丹也看不过眼了，出言表明了自己的立场。

　　“少主说的是！”钱元丹话声刚落，鲁风雷就没好气的看了秦风一眼，在心中暗骂了一句：“真是个蠢货！”

　　为了一个有可能突破明劲的小子，去得罪未来的钱家继承人，鲁风雷的脑袋被驴踢了才会那么做呢，而且就凭这小子的为人，也不值得自己去帮他。

　　秦风像是没听出钱元丹话中的意思，舔着脸说道：“少主，我人品德行可好了，一向都是尊老爱幼的。”

　　谁都没有发现，一脸谄笑的秦风，在垂下头的时候，眼中露出了一抹杀机，不过他将气息尽数收敛在了体内，就连近在咫尺的鲁风雷都没能发觉。

　　“好了，可以走了！”

　　钱元丹早在心里将秦风看成了小人，哪里肯搭理他，当下站起身来，说道：“天黑之前看看能否找到那些东西，如果不能的话，晚上就住一夜……”

　　“钱少爷，这……晚上住在山里可是很危险的。”众人休息的时候去到前面探路的姚二刚好走了回来，听到钱元丹的话后不由一愣。

　　“嗯？有什么危险？”

　　钱元丹指了指鲁风雷，说道：“有鲁老在这里，不会有什么危险的，毕竟咱们又不进深山里面去，这外围没什么野兽的……”

　　三界山在这桃源界里，是一处非常出名的地方，钱元丹也有些了解，他知道山中虽然有些猛兽，但以鲁风雷的功夫，当可保得自己这些人无碍的。

　　“钱少爷，我说的不是野兽……”

　　听到钱元丹的话，姚二苦笑了一声，说道：“在这三界山的外围，的确没什么厉害的野兽，不过除了野兽，三界山本身……才是最可怕的……”

　　说话的时候，姚二脸上也露出一丝心悸的神色，很显然这个在山中住了四十多年的出色猎手，在谈起这座大山的时候，也是心存畏惧。

　　“嗯？三界山本身怎么了？”

　　看到姚二变了颜色的那张脸，钱元丹也的神情也凝重了起来，能被钱家作为继承人培养的他，绝非是像钱宁那般的纨绔子弟。

　　姚二深深的吸了口气，眼睛往山腰处看了过去，口中说道：“山中有毒瘴，进去就出不来了……”

　　在三界山的深处，由于枝叶繁茂常年不见阳光，落在地面腐朽了的枝叶久而久之，就形成了占地面积颇广的毒瘴。

　　最要命的是，这些毒瘴气并非是固定的，随着山谷中气流的变化，这些瘴气也会到处漂移，上一刻或许在山腰，下一刻很有可能就将山脚给包围起来。

　　不管是人还是兽，只要误入毒瘴气的区域，就再没有能出来的，经常有进山的人发现，在瘴气飘过的区域，地面满是累累白骨。

　　由于三界山上野兽众多，豺狼虎豹随处可见，所以也经常会有些想猎取虎豹皮毛的人，到山中狩猎。

　　在十多年前的时候，有一支二十多人的队伍经由姚二所在的小山村要进山，那支队伍的带头人是一个暗劲巅峰的高手，队伍中几乎人人都有明劲修为。

　　这样的一支队伍，即使遇到了群狼和虎熊，也是能战而胜之的，但这些人进山之后，就再没有了音讯。

　　过了大概三个多月，姚二和大哥在大山外围打猎，因为遇到了一只火狐狸猛追不舍，去到的地方比平日里要稍微深入了一些。

　　追出了二十多里的山路后，兄弟两人猛然发现，在他们前面的树林里，笼罩着一层淡淡的雾气。

　　在山中居住了几辈子，姚二兄弟自然知道这是什么，当下再也顾不得那火狐狸，掉转身就要往回走，因为他们害怕被那毒瘴给圈住。

　　就在两兄弟准备调头的时候，山间忽然起了一阵风，将那片毒瘴气往山腰处吹了上去，那处树林顿时显露了出来。

　　原本两兄弟都已经准备要走了，但是一缕阳光透过繁茂的枝叶照在了那处地上，居然反射出一道金属的光泽，映照在两人的身前，这让姚二兄弟停住了脚步。

　　在这个空间最缺的就是铁器，而能反射出光泽的，十有八九就是他们需要的东西，应了财帛动人心的那句话，两兄弟来到了树林的边缘。

　　不过姚二兄弟知道毒瘴的厉害，在那里足足等了四五个小时，当瘴气完全散尽的时候，才走进了树林。

　　这一进去，顿时把姚二兄弟吓得魂飞魄散，因为在这树林中，七扭八歪的倒毙了二十多个人。

　　每个人的死状都极其凄惨，那些不怕瘴气的毒虫从他们的眼鼻口耳中爬来爬去，身上的衣服和肌肉更是被毒瘴气腐蚀的破烂不堪，入眼处尽是森森白骨。

　　这种堪比是人间地狱的场面，吓得两兄弟差点就掉头狂奔，退出树林喘了好大一会气之后，两人才鼓足了勇气又走进了树林。

　　在一人满嘴的大金牙中，姚二认出了这些人就是前几个月进山的那个队伍，经过一番查勘，两兄弟也搞明白了这些人的死因。

　　从树林中间被清理出来的空地上燃烧殆尽的篝火堆能看出，这个队伍来到这里之后，是准备安营扎寨的。

　　而十多米外倒毙在树下的一人，应该就是这支队伍的守夜放哨的人，他的死状和另外一些人不同，双手抠进了嘴里，似乎想从里面掏出什么东西来一般。

　　姚二兄弟判断，应该是在深夜里，毒瘴气从山上飘了下来，而且在很短的时间内，就将这片树林给笼罩住了。

　　那毒气就直接破坏了哨兵的口腔呼吸道，使其甚至连警报声都没能来得及发出来，而早已熟睡的那些人，都在睡梦中失去了生命。

　　搞清楚了这些人的死因，姚二兄弟匆匆在那些人身上搜刮了一番，就急忙赶出了山，虽然此行收获了一把短刀和好几把匕首，但却是将两兄弟吓的有一个多月没敢进山。

　　“这毒瘴气，有这么厉害？”

　　姚二说完这段往事，一种人均是脸色有些发白，就连一向神情淡然的鲁风雷也有些震动，他没想到看似简单的一次进山，却是隐藏着如此大的凶险。

　　“在三界山外围的话，倒是很少出现毒瘴气区域，往深里走就难说了。”

　　回想起当年的所见所闻，姚二还是心有余悸，要不是钱家势大，又给出了无法拒绝的好处，姚二还真的不敢带他们进山。

　　鲁风雷想了一下，开口说道：“如果进到山里，你告知我一声……”

　　鲁风雷相信，以自己几乎能做到未知先觉的功夫，就算碰到毒瘴气，也能察觉到危险的，到时只要规避开来就行了。

　　“除了毒瘴，山里还有种会吃人的花妖和树精，你们也要注意了……”

　　姚二又开口说道：“那些东西平时看上去和普通的花树一样，但当人或者是野兽靠近的时候，它们会突然将人包裹进去，吐出来的时候，就是一堆骨头了……”

　　“嗯？这不是亚马逊的吃人花和食人树吗？”

　　听到姚二的话，秦风心中不由有些好笑，姚二所谓的花妖和树精，其实就是一种比较罕见的植物罢了。


第0722章 弱肉强食

　　秦风知道所谓的花妖和树精是什么，不过场内的这些人，却是没有他那样的见识，在听到姚二的话后，一个个脸上均是露出了害怕的神色。

　　“鲁老，您看？”原本只当是进山游玩的钱元丹，脸色终于变得严肃了起来。

　　虽然完成这次任务，钱元丹会在家族中得到很多贡献点，但如果要拿性命去拼的话，钱元丹却是不愿意的。

　　因为即使当不上族长，钱元丹最次也能成为家族长老，同样大权在握可享一辈子的荣华富贵，所以他的命可是很金贵的。

　　“按照家里传来的讯息，那些东西似乎是掉落在三界山的外围……”

　　鲁风雷沉吟了一下，开口说道：“这样吧，咱们在外围先找找，如果没有的话，就退出去，少主你三年历练，不急在这朝夕之间……”

　　作为钱家最高武装力量中的一份子，鲁风雷知道很多外人不知道的事情，刚才姚二的话，让他想起了三界山的恐怖之处。

　　前文曾经说过，五大氏族自从灭掉秦都王室之后，从未放弃过寻找通往外界的道路，对于三界山，他们也曾经发起过好几次大规模的探查。

　　最近的一次正是在十多年以前，当时五大氏族经过几十年的休整，已经从攻打秦都王室的损兵折将中恢复过来了一些元气，每个家族都出现了五六个化劲高手。

　　经过磋商，五大氏族每家各出了五位化劲高手，分为四个队伍，分别对这个空间的三大绝地和海洋，进行大规模的勘察，以期能找到和外界互通的道路。

　　这三大绝地分别是位于钱家地盘的三界山，位于赵家地盘的一线天和处在秦氏的天绝岭，至于那片海域，则是被称作无尽海。

　　当时的五大氏族，可谓是精锐尽出，将家族中所有的资源都用在了这五个队伍上，在历时一年多的准备之后，五支队伍进入到了这四处绝地。

　　那会的鲁风雷，正处在即将突破化劲的关口，是以并没有随同这些队伍前往四大绝地，而是留在了钱家闭关。

　　半年之后，当鲁风雷出关的时候，却是发现整个钱家都披麻戴孝，一片哀痛，询问之下才知道是半年前出外探查四大绝地的队伍，死伤惨重。

　　三界山位于钱家腹地，自然是由钱家的化劲高手带队前往搜寻。

　　而钱家进入三界山的一千多人，死在中途的就有数百人，又有数百人死于那拦路断崖，最后逃出生天的，几乎十不存一。

　　五大化劲高手，只有一个活着回到了钱家，不光是钱家如此，另外几家均是损失惨重，尤其是五大氏族联合探索无尽海的船队，更是全军覆没。

　　想到这里，鲁风雷不由叹了口气，也正是因为儿子儿媳都死在了那支船队之中，这才造成了他的老友张潇天反出了钱家，也使得他和张潇天反目为仇。

　　被姚二的话勾起了往年的回忆之后，就算鲁风雷是化劲高手，也不由生出了对这大山的一丝恐惧之心，毕竟当年死在这里的，可不止一位化劲修为的人。

　　“好吧，那就听鲁老您的！”听到鲁风雷的话后，钱元丹不由松了口气，族长的宝座是很诱人，但那也需要有命坐上去才行。

　　鲁风雷站起身来，开口说道：“姚二，咱们继续走吧，晚上的时候，尽量不要在树林里扎营！”

　　随着鲁风雷的命令，一行人都站了起来，不过这次秦风肩上的担子变得轻了很多，而钱家兄弟的手上，却是多了好几个包裹。

　　随着时间的推移，山路变得越来越难走，这一行人的队伍也拉开了差距。

　　前面带路的姚二和空着两手的鲁风雷钱元丹等人，走在了最前面，而钱一等人因为功夫粗浅体力不支，走在了中间，他们和钱元丹等人相距了二三十米。

　　至于秦风，则是气喘吁吁的吊在了最后面，和前面的人已经有一百多米的距离，只能通过山坡上方时隐时现的人影来判断路线。

　　“师父，他们走的路不对……”张虎不知道什么时候放缓了脚步，在山坡上等到了秦风。

　　“虎子，怎么不对了？”

　　秦风有些意外的看向了张虎，他当时被张虎背出山的时候浑身不能动弹，根本就无法分辨出这几乎千遍一律尽是树木的山路来。

　　“应该从老虎梁子那边走，姚二叔走岔道了。”

　　张虎指着对面的一座高山，开口说道：“翻过那座山，再往前走一两里山路就到了，我就是在那里见到的师父您。”

　　“走岔道也好，不能这么快就让他们见到那些东西……”秦风抬头看着上面几人，眼中露出一丝杀机。

　　“师父，那死老头要收我为徒，咱们该怎么办？”

　　张虎等了好长时间才等到这个机会，要不是前面已经没了路，就连鲁风雷都拿起砍刀清理道路，他也没机会留在这里等秦风。

　　别说张虎早已拜了秦风为师，就算没有这事儿，他也不可能拜鲁风雷为师的，毕竟他的爷爷当年就是在鲁风雷手上受的伤。

　　“虎子，这里距离那食人树的地方有多远？”

　　秦风沉吟了一下，开口问道，他现在虽然已经是暗劲后期的修为，距离化劲也就是临门一脚的功夫，但还不是鲁风雷的对手。

　　更何况对方还有钱元丹这样的明劲修为的人，如果真动起手来，秦风绝对是有输无赢。

　　所以秦风就琢磨着是不是能利用山中地形，将鲁风雷等人困住，然后再暗中施加杀手，得到杀手门传承的秦风，在这会是不会去讲什么江湖规矩的。

　　“师父，那花妖和树精是会跑的，谁知道它们会出现在什么地方？”

　　听到秦风的话后，张虎摇了摇头，说道：“像是瘴气一般都是在深山处，不过花妖和树精就难说了，我在山的外围也见过一次……”

　　张虎有次射中了一只山鹿，由于没射正位置，山鹿带着木箭往山上窜去，张虎跟自然不甘心猎物跑掉，跟在后面紧追不舍。

　　就在张虎快要追上那受伤的山鹿时，却猛然听到山鹿发出一声惨嘶，定眼看去，发现十多条枝藤卷住了那只山鹿，将其吊在了空中。

　　最可怕的是，有好几根枝藤的根部插入到了山鹿的体内，短短的几分钟后，山鹿就变得干瘪了起来，却是浑身的鲜血都被那些枝藤给吸尽了。

　　这一幕吓得张虎毛骨悚然，从那之后每当张虎走到这个地方的时候，都是绕路而行，有几次远远看去，还能看到那片地面堆积了不少野兽的白骨。

　　“吸人鲜血的枝藤？”

　　听到张虎的话后，秦风也有种不寒而栗的感觉，毕竟以前听说食人树只是在科教书上，和身周就有这种植物的感觉完全不一样。

　　“师父，那和树精好像就在这条路上！”张虎分辨了一下方位，很肯定的说道：“没错，就是这条路，翻过这座山梁就是了……”

　　“哦？”

　　秦风目光闪烁了一下，心里有些犹豫不定，因为他不知道那食人树的威力究竟如何，如果能困住鲁风雷的话，那秦风有把握将其他人都给干掉。

　　“师父，你是不是想把他们都给……”张虎做了一个抹脖子的动作，眼中露出的神色却不是害怕，而是一种兴奋的光芒。

　　“你小子不害怕吗？”秦风有些古怪的看着张虎，他没想到自己收的这徒弟还是个嗜血的家伙。

　　“不怕！”张虎摇了摇头，说道：“这本就是个人吃人的地方，我和爷爷进山的时候，就已经杀过人了……”

　　“嗯？怎么回事？”秦风还没听张虎提过这事情，不由奇怪的问道：“虎子，这山里没什么外人来吧？”

　　“怎么没有？多着呢。”

　　张虎摇了摇头，说道：“山里的虎皮火狐狸皮，还有珍贵的草药，拿到外面都能卖大钱，有不少人都到山里狩猎采药呢……”

　　在这个土地贫瘠的地方，生存的压力，一直都笼罩在这里生活的人的心头，而进山狩猎不但能获得肉食，还能拿皮毛去换取粮食。

　　所以不单是这些小山村里的人靠山吃山，也有不少外面的人到山中采药狩猎。

　　不过这些人有些不讲规矩，如果碰到落单或者是老幼，往往会杀人越货，山中也不知道有多少人因此化作了草木的肥料。

　　张虎和爷爷就曾经遇到过一次，那还是两年前进山采药的时候，两个修为在明劲的高手看到了张虎药篓里有一味珍惜药材，不由动了邪念。

　　只是张伯再不济也是个暗劲高手，那两人没想到自己踢到了铁板上，几招走下来之后，反倒是被张伯给制服了。

　　而张虎也就是在那一次，被爷爷好好的教了一课，学会了弱肉强食的丛林法则，亲手将木刀捅进了一个人的心脏之中。

　　“老爷子倒是真能狠下心来啊！”

　　听到张虎的话后，秦风脸上不由露出异色，两年前的张虎，那时不过才十一二岁的年龄吧，张伯居然就让他杀人了。

　　“爷爷说了，想在这里生活下去，只能比别人更强更狠才行！”张虎摸了摸腰间的木刀，脸上有种完全超出年龄的成熟。

　　“看来在这里生存下去真的很难……”

　　秦风叹了口气，说道：“虎子，以后如果真的能出去，你要记住，外面不能滥杀！”

　　“别人杀我，我也不能杀别人吗？”张虎一脸的不解，显然秦风的话和他从小受到的教育完全不同。

　　“要视情节的严重与否，如果是罪大恶极的人，可以不用留手……”

　　秦风很耐心的说道：“但如果对方罪不至死，你就不能下杀手，只要制服对方就行了。”

　　“哦，我知道了，师父！”

　　张虎虽然还是不怎么明白秦风的话，但向来尊师重道的他还是点了点头，说道：“师父，那死老头要带我去钱家，我要怎么办？”

　　“怎么办？你什么都别办！”

　　秦风有些好笑的在张虎头上敲了一记，那鲁风雷的修为连自己都不敢招惹，张虎在他面前更是没有丝毫反抗的余地。

　　“师父，要不……咱们偷偷跑掉吧。”

　　张虎左右看了一眼，说道：“我熟悉山里的路，咱们跑到爷爷那里去，以后再也不回村子了，他们找不到咱们的……”

　　对于从小生活在山里的张虎而言，三界山的外围太熟悉不过了，只要找个地方一躲，就算是姚二也甭想找到他。

　　“这个……”秦风抬头看了一眼，他刚才听张虎说到食人树就在前面，心里不由有些意动，或许那对他来说是个机会。

　　“虎子，你姚二叔知道那食人树的地方吗？”秦风忽然开口问道。

　　“应该不知道吧？”张虎脸色一变，说道：“这地方是往深山去的，姚二叔他们不会走这条路，我不确定他知道不知道……”

　　“师父，咱们还得跟上去，我……我不能让二叔遇到危险。”

　　对鲁风雷那些人能狠得下心来，但从小就是被姚二这些村子里的人看着长大的，就像是亲人一般，张虎却是无法看着姚二遇到那食人树。

　　“虎子，你到前面去……”

　　秦风想了一下，开口说道：“记住了，等走到那食人树的地方之后，不管你用什么办法，都要让姚二叔退后一些。”

　　“好，师父，我记住了！”

　　张虎眼睛一亮，脚下加快了几分，超出秦风几步后，回头说道：“师父，要不要我帮您挑一段路啊？”

　　“臭小子，你都能挑的动，师父还挑不动吗？”

　　秦风闻言笑骂了一句，不过心里却是暖烘烘的，这个徒弟虽然有些狠辣，但在尊师重道上做的还是极好的。

　　“嗯？张虎，你刚才去哪了？”

　　鲁风雷回头看了一眼张虎，脸色有些不大好看，他还真怕张虎出现什么意外丢掉性命，那样自己以后怕是再无法遇到资质这么好的徒弟了。

　　“我累了，歇歇脚！”张虎瓮声瓮气的回了一句，往前抢了几步，说道：“二叔，我帮你开路吧！”

　　由于山中多林木，尤其是这种极少有人来的地方，更是连路都没有，必须要用手中的柴刀砍断藤蔓，才能让人行走过去。

　　鲁风雷用的是一把精钢打制的弯刀，开起路来毫不费劲，不过姚二拿的却是把铁木打制的木刀，这一路走下来，已然是大汗淋漓了。

　　“虎子，不用你的，二叔还行！”见到张虎要过来，姚二连忙摇了摇头。

　　山中开路最是危险，因为谁都不知道前面的灌木丛中藏着什么，一个不小心就有可能被蛇虫咬到，刚才姚二就差点被一条叫做“五步倒”的毒蛇给咬中了。

　　“二叔，没事的，你又不是不知道，我也是经常进山的……”张虎此时已经挤到了姚二的身边，伸手就去夺他手中的木刀。

　　“哎，你这小子，我说真不用啊！”

　　姚二冷不防被张虎抢去了木刀，连忙伸手夺去，他这么大个人要是让孩子来开路，回到村里不知道会被人怎么笑话呢。

　　不过姚二却是没发现，就在他伸手的时候，张虎手中的木刀却是不经意的将锋刃一面对准了他的手臂，看似不小心的挥舞了下去。

　　“哎呦！”

　　随着姚二的一声痛呼，鲜血从他的胳膊上飞溅了出来，那木刀能砍断枯枝藤蔓，对血肉之躯更是不用说了，直接就划开了一道口子。

　　“二叔，对……对不起，我……我不是故意的。”张虎连忙扔下木刀，抱住了姚二的胳膊，说道：“二叔，真的对不起，我……我给你包上……”

　　“成事不足、败事有余！”

　　见到张虎好心帮了倒忙，鲁风雷不由嘀笑皆非，他算是看出来了，张虎虽然有明劲的修为，但终究还是孩子的心智。

　　“没事，没关系的！”姚二也是有些哭笑不得，张虎一片好心，他也不忍去责备对方了。

　　“钱少主，这……实在是对不起啊！”

　　姚二有些歉意的看向了身后的钱元丹，他手臂上的伤势虽然不重，但伤口正好是在使力的手臂上，却是无法挥动木刀开路了。

　　“钱一，你们帮着鲁老轮流开路……”

　　钱元丹叫了声晦气，原本就已经走的很慢了，现在向导受了伤，他们不知道什么时候才能在这大山里找到那些天外掉落的东西了。

　　“是，少主！”

　　追上来的钱一等人听到钱元丹的话后，不由在心里大骂起了张虎，要知道，即使什么都不干，他们都快累的筋疲力尽了。

　　不过钱元丹的话，钱一等人还是不敢违背的，只能硬着头皮拿起木刀在前面开起路来，当然，那速度却是慢的令人发指，连吊在后面的秦风都慢慢赶了上来。

　　足足用了两个多小时，众人才翻过了这道山梁，此时已经是下午五时左右了，太阳也逐渐往西山落去。

　　“嗯？那里就是虎子说是的食人树？”

　　翻过山梁往下走了不到二里路，一处茂密的丛林出现在了一行人的面前。

　　在那丛林的左侧，则是一个一眼望不到头的斜坡，在那斜坡上面开满了鲜花，远远看去就像是一片花海。


第0723章 食人树

　　秦风看到的这处山势很奇特，在这座山的背面，有一处很长的缓坡。

　　让人很奇怪的是，原本到处都是密林的山上，有几十米的地方却是寸草不生，那片丛林突兀的矗立在缓坡上，树木高大枝叶茂盛，黑黝黝的看不到深处。

　　这片树林只占了这个缓坡的二分之一面积，在缓坡的另外一边，却是开满满了鲜花，即使相隔很远，都能闻到风中那股淡淡的香气。

　　“鲁老，要不今儿就在那边住下吧！”

　　在山梁上稍微歇了下脚，钱元丹指着下面的那片空地说道：“树林里太危险，咱们就在空地上住一晚如何？”

　　下午的时候听姚二说起那队人在丛林中全军覆没的事情，钱元丹等人看向丛林的目光里，多多少少都带有那么一丝畏惧了。

　　“姚二，你看如何？”

　　鲁风雷虽然在这些人里面修为最高，但他对这大山一点都不熟悉，并没有冒然做主，而是看向了走在后面的姚二。

　　“那处空地倒是很合适，不过……为何却没有生长东西？”姚二眼睛看着那片空处，不知道为何，心里有种危险的感觉。

　　“可能是下面有山石吧？”鲁风雷摆了摆手，说道：“走吧，咱们到近处再观察一下，如果不合适的话，再另选地方……”

　　外面关于三界山的传说非常多，又名列四大绝地之首，就算鲁风雷已经进入化劲境界，在这危险重重的大山里也不敢有丝毫的大意。

　　“妈的，这老家伙倒是很谨慎啊！”

　　听到鲁风雷的话后，秦风忍不住在心里骂了一句，而走在鲁风雷身后的张虎，也是回头看了秦风一眼，脸上露出一丝焦虑。

　　秦风冲着张虎使了个眼色，示意他不要着急，在这遍布危机的大山里，机会多的是，说不定下一刻鲁风雷就会被什么毒虫给咬了呢。

　　不过秦风也知道，发生这种概率的机会绝对是微乎其微的。

　　因为功夫到了鲁风雷这种境界，对于危机的感应极其敏锐，在危机到来之前，他们往往就能提前做出预判。

　　就像是现在的秦风，他已经能感觉到在那片丛林处，弥漫着一股死气，心里更是有种悸动，心跳都比平时加速了许多。

　　秦风还没有有进入化劲，都有了这种感觉，他相信鲁风雷应该也察觉到了，想用那食人树来对付鲁风雷，这个主意未必能行得通。

　　俗话说望山跑死马，虽然山梁距离那处缓坡看上去很近，但几人还是走了将近一个时辰，才来到了缓坡所在的地方。

　　而此时天色已经愈发的暗了，落入的余晖洒在山坡上，给整个山坡都笼罩了一层通红的色彩，尤其是那些鲜花的叶子，看上去血红一片。

　　“的确是山石凸出的部分，这应该是一整块大石，连石头缝都没有……”

　　站在那空地处，姚二拿起手中的木刀，往地上挖掘了几下，忽然停住了手，说道：“不对劲，这……这里安静的有点过分！”

　　“说的也是啊，这一路上就没少过动静！”

　　听到姚二的话后，原本累的瘫坐在地上的钱宁一下子跳了起来，说道：“怎么连蚊虫都没有了？这……这是什么鬼地方啊？”

　　山中多蚊虫，一路行来众人见到了许多十有八九都叫不出名字的毒蛇毒虫，而且耳边还有虎啸猿鸣，但是站在这个地方，却是安静的让人有些心慌。

　　钱宁之前手上被一只虫子咬了个大包，这一路嘴中都在诅咒者，不过此时见不到那些蚊虫了，他的神情反而愈发的慌张起来。

　　“嗷呜……”一声狼嚎在远处深山里响了起来，紧接着又响起一声咆哮，两种声音似乎在对峙着。

　　“还好，终于有点人气了。”宁少爷拍了拍自己的胸口，初到这里时的那种静逸真是把他给吓了一跳。

　　“那处树林的地方，不能去！”

　　姚二站在空地上，望着几十米外的丛林，眼中露出忧色，说道：“不知道为什么，我感觉那里很危险，进去就出不来了……”

　　“经常在危机中游走，看来也能提高人的感应能力……”秦风有些意外的看了一眼姚二，他没想到姚二也能察觉到危险的感觉。

　　“你说的没错，我也感觉到了！”鲁风雷点了点头，凝神看去，却是因为天色已晚，并没有看到什么东西。

　　那处树林的枝叶极其茂盛，每棵大树都高达几十米，枝叶藤蔓将树林遮挡的严严实实的，原本就昏暗的夕阳，根本就照射不进去。

　　至于地面上，则是铺满了掉落的枯叶，相隔几十米，不但能闻到花海的花香味，那股树木枝叶腐朽的味道，也掺杂在了其中。

　　“鲁爷，我建议咱们回到山顶上去，这……这里始终给我一种很危险的感觉……”

　　看着那处丛林，姚二心跳的十分厉害，那黑乎乎的丛林里彷佛就像是怪兽的大嘴一把，能将他们一口给吞下去。

　　“明儿咱们不是还要通过那里吗？我看，姚二你先去探探路吧……”

　　钱宁虽然也很害怕，但这会他实在是走不动了，再让他回头爬上，那简直就是要了他的命，所以第一时间提出了反驳。

　　“不……那里很危险，我……我要是去了，可能就回不来了！”

　　姚二连连摇头，眼中露出了恐惧的神色，因为他发现，在那处丛林的深处，居然传来了莹莹白光。

　　“姚二，你发现什么了？”鲁风雷看得姚二神色不对，连忙开口问道。

　　“鬼……鬼火……”姚二指着那树林，面色大变。

　　“什么？鬼火？”听到姚二的话后，鲁风雷连忙向前方看去，果然，在那树林黝黑的深处，闪烁着星星点点的白光。

　　“这……这里怎么会有鬼火？”原本坐在地上像个死狗的钱宁，一下子就跳了起来。

　　“里面应该死过不少人！”

　　姚二深深吸了口气，说道：“只有在死人多的地方，才会出现鬼火，我……我怀疑那树林就是树精所演化的……”

　　在三界山，传闻最广的就是鬼雾、树精和花妖，姚二曾经亲眼见识过鬼雾的威力，但树精和花妖他却是一直没能得见，传说见过这两样的人全都死掉了。

　　“屁的树精，不就是食人树吗？”

　　看到鲁风雷和姚二一脸凝重的脸色，秦风心里不由有种智商上的优越感，这科技发展的确解释了许多古代的不解之谜。

　　就像是几人正在谈论的鬼火，其实就是死人或者动物白骨发出的荧光。

　　而鬼火在科学上的解释就是磷火，因为人和一些东西的骨骼里含有磷，磷与水或者碱作用时会产生磷化氢，是可以自燃的气体，质量轻，风一吹就会移动。

　　在农村或者一些坟墓的旁边，磷火经常都会出现，当人们走路的时候带起来的风，会带动它在后面移动，那种场景的确很吓人，所以被那些胆量小或者迷信的人称作“鬼火”。

　　“鲁老，我……我看咱们还是退回去吧！”钱元丹的脸上也露出了惧色，他还没享受过家族的荣华富贵，可不愿意不明不白的死在这里。

　　“少主，先不忙！”鲁风雷冷哼了一声，说道：“我倒是想见识一下所谓的树妖，看看能否奈我何？”

　　鲁风雷从钱家对四大绝地探寻的一些记载中，曾经见过对食人树的描述，详细讲述了那种藤蔓能将人缠绕，然后将鲜血吸光的情形。

　　不过记载中也写明了如果反应够快，能及时将藤蔓斩断的话，并不会有生命危险的。

　　当年探险的团队遇到食人树的时候，就是一开始在没有防备的情况下，有几人被食人树吸干了血，后来在几位化劲高手的开路下，食人树再也没能伤害到人的性命。

　　反倒是花妖对人的危害更大，因为花妖就生长在地面上，枝叶非常宽大，在把人包裹进去的同时，会喷洒出一种汁液，将人的身体给腐蚀掉。

　　在上次探寻三界山的时候，死在花妖手上的钱家高手，足足有数十人之多，远远要高于食人树。

　　所以听到姚二说有可能是树精，鲁风雷倒是去了惧意，练武之人原本胆气就壮，他竟然生出了要去探查一番的念头。

　　“鲁老，千万不可大意啊！”钱元丹劝阻道：“现在天色已晚，要不咱们先退回山上，等明天再探查如何？”

　　“少主，无妨的，我会小心！”

　　鲁风雷摆了摆手，在这世上早已没什么能让他产生好奇与危险的感觉，眼下这片树林居然带给自己很大的压力，不由让鲁风雷有些跃跃欲试起来。

　　钱元丹并没有命令鲁风雷的权利，听到鲁风雷的话后，只能说道：“那好，鲁老，事不可为马上退回来！”

　　“我知道的，你们往后退一些！”

　　鲁风雷点了点头，手腕一翻，那用来开路的弯刀顿时出现在了右手上，小心的往那树林处走了过去。

　　几十米的距离，又是下坡，没用几分钟，鲁风雷就接近了树林的外围，身材也算高大的鲁风雷，在那些参天大树下面，却是显得异常的渺小。


第0724章 罡气外放

　　“点起火把！”看到天色越来越暗，钱元丹对前面的鲁风雷喊道：“鲁老，带支火把过去吧？”

　　随着钱元丹的喊声，钱一等人拿出了早已准备好的火把，用火石点燃后，空地四周顿时变得亮堂了起来。

　　“不用！”鲁风雷头也没回的挥了挥手，径直往前走去。

　　此时的鲁风雷看上去和平时无异，但其实早就绷紧了神经，体内真气流转，头脑清明比平时要清明好几倍，就算山间的微风也逃不出他的感应。

　　“还真是一处险地……”

　　越往前走，鲁风雷心中的危机感就变得越强，不过他的脚步并没有停顿下来，片刻之后，已然来到树林的边缘。

　　“来了！”

　　就在鲁风雷的一只脚刚刚踏入那树林，原本垂落了一地有如死物一般的藤蔓，忽然漫天飞舞了起来，十多支藤蔓就像是手臂一般，朝鲁风雷缠绕而来。

　　“哼！”

　　鲁风雷早已防备，只见他右手一闪，一圈刀光顿时将鲁风雷的身体给包裹住了，那些藤蔓一旦进入刀光之中，立刻被搅成了木屑碎末。

　　像是知道疼痛一般，当七八根藤蔓被刀光绞碎之后，剩余的藤蔓就忽的一下就收了回去，树林随之恢复了平静，先前的那一幕似乎从未发生过。

　　“刀罡？”

　　远处的秦风鲁风雷出手的动作，眼中露出了骇然的神色，他没想到进入化劲之后，居然可以罡气外放？

　　罡气，在道教中指的是刚劲之气，有点像是硬气功，进入到暗劲时，体内的真气就能转化为罡气。

　　修炼内家功夫的人，可以用罡气护体，一般的钝物击打，都无法对有罡气护身之人造成伤害。

　　而到了一定的境界之后，这罡气不但可以护体，还能外放攻敌，传说中罡气外放可以无坚不摧，威力超然。

　　这也就是武侠小说中所说的飞花落叶皆可伤人，原因就是那飞花落叶中带有了罡气，才会有那莫大的威力。

　　在秦风生活的那个世界里，即使是六七十年前武风鼎盛的时候，也没听闻有人能练到罡气外放的境界，那些有名的拳师，也不过只是暗劲修为而已。

　　虽然鲁风雷外放的罡气仅是能护住周身一米左右的范围，但这足以让秦风震惊了，他有些庆幸没暴露出来，否则真要和鲁风雷交手的话，怕是一个照面就会被对方斩杀的。

　　“进入到化劲，真的能罡气外放！”

　　以前的传说出现在眼前之后，秦风才知道自己真的是坐井观天了，这个世界的武力，还要超出他的想象。

　　心中对鲁风雷的武力值进行了重新的评判之后，秦风心中也变得火热了起来。

　　在外界的武林中百年都未得见的罡气外放，在这里却是见到了，这也坚定了秦风的向武之心，那些传说中的境界，自己未必就无法达到。

　　“树……树精！”

　　“真的是树精？”

　　“鲁老，快快回来！”

　　和秦风不同，当众人看到那些藤蔓攻击鲁风雷之后，个个都吓得面无人色，在这个空间里可是有鬼神之说的，能攻击人类的大树，不是精怪是什么呢？

　　也只有秦风知道，这些食人树是因为结构异常，它们需要补充血肉中的一种养分，才能茁壮成长，所以无数年演化下来，它们就具备了攻击生物的手段。

　　食人树是通过根茎感应周边地面的震动，从而挥舞出藤蔓将人缠绕起来，然后再用尖刺吸取猎物的鲜血。

　　这种情形如果放在对科学没有了解的人眼中，的确会认为大树成精了。

　　在非洲的一些原始森林里，甚至有些未开化的野蛮族落以食人树为图腾，每年都会祭献很多血肉生物以供食人树享用。

　　“鲁老，快快回来！”

　　虽然鲁风雷将攻向他的藤蔓尽数斩断，但看在钱元丹等人眼中，那场景对心里的冲击却是极大，再也不肯让鲁风雷前行冒险了。

　　“好！”

　　鲁风雷答应了一声，伸出右脚重重的踏在一棵树上，身体电射般的向后弹出，只听“咔嚓”一声，那棵大树从中而断，轰然倒在了地上。

　　“鲁老，你没事吧？”见到鲁风雷退了回来，钱元丹连忙迎了上去，身处在这险境绝地，没了鲁风雷，那可是寸步难行。

　　“没事！”

　　鲁风雷摇了摇头，脸上现出了一丝潮红，刚才将罡气注入到刀中的时间虽然很短，但也让他气血澎湃，体内修炼出来的那点罡气也是消耗一空。

　　“这个树林看样子是过不去了！”

　　鲁风雷叹了口气，他刚才试探出手的时候发现，那些藤蔓抽来时的劲道极大，差不多有暗劲修为的人全力一击了，这也是鲁风雷罡气消耗如此之快的原因。

　　虽然斩断了一些藤蔓，但是鲁风雷知道，自己绝对撑不了太久的，如果强闯这片树林的话，恐怕走不到一半就要被那些藤蔓给包裹住了。

　　“少主，在这里休息一夜，明天出山吧！”

　　看着那黑黝黝的树林，鲁风雷也有种无力的感觉，如果能有四五个化劲高手，他倒是有把握强闯过去，但只身一人未免力有不逮。

　　“鲁老，在……在这个地方，距离那树精太近了吧？”

　　听到鲁风雷的话后，钱元丹犹豫了一下，万一那树精要是把‘触手’伸过来，自己这些人还不都像是待宰羔羊一般了？

　　“无妨……”

　　鲁风雷摆了摆手，说道：“咱们这个距离足够远了，那些枝蔓无法延伸过来的，而且呆在这里也不怕被野兽袭击……”

　　刚才出手试探的时候，鲁风雷看得清楚，那林中不知道埋藏了多少野兽的尸骨，想来有些灵性的野兽，都不会来到这个地方的。

　　“那好吧。”

　　钱元丹点了点头，在这种地方，他也只能选择相信鲁风雷了，当下说道：“钱一，你们去拾些干柴，烧堆火出来！”

　　“是，少主！”虽然这一路早就累的疲惫不堪，但钱一等人还是不敢违逆少主的话，恭恭敬敬的答应了下来。

　　“小子，跟我们一起去拾干柴！”

　　走到秦风身边的时候，钱一没好气的踢了秦风一脚，说道：“就知道偷懒耍滑，那两石粮食这么好拿的吗？”

　　要不是帮秦风分担了一些包裹，钱一等人也不会累成这样，所以心里恨死了这个小子，哪里肯让秦风舒舒服服的躺在地上休息？

　　“要不我跟你们去吧！”姚二闻言站了出来，他知道秦风和张虎此次进山纯属是无妄之灾，心中一直都有些歉疚。

　　“姚二哥，不用，我和几位大哥去就行！”秦风摇了摇头，跟着钱一等人往山上走去，此时正值深秋，地上的枯枝落叶倒是有不少。

　　“那鲁风雷功夫如此厉害，早知道就听虎子的跑掉算了。”

　　一边拾着干柴，秦风一边动着脑筋，他原本打着让食人树困住鲁风雷，然后自个儿落井下石的主意，没成想那食人树根本就伤不到鲁风雷分毫。

　　“走一步算一步吧！”想来想去，秦风也没琢磨出什么好主意来，毕竟在绝对的实力面前，玩什么花招都是没用的。

　　半个小时后，缓坡的空地上就堆积了一大堆木柴，当太阳完全落下的时候，熊熊篝火也燃烧了起来，照亮了一片夜空。

　　钱元丹和赵馨儿等人，坐在靠近山坡的一面，钱一等人则是拿出食盒服侍着两人进食，秦风和姚二则是被赶到了篝火的另外一边，只能面对着那处诡异的树林。

　　至于鲁风雷的眼神，则是都放在了张虎的身上，他越看这个未来的弟子越喜欢，十二三岁就能晋级明劲的境界，即使在五大氏族中都能称得上是练武奇才了。

　　“老弟，喝口酒，山风有点冷的！”姚二将一个酒葫芦递给了秦风，说道：“真是对不住老弟，让你和虎子跟着过来冒险了。”

　　“二哥说的哪里话啊，这一趟可没白来，足足有两石粮食呢。”

　　秦风接过酒葫芦喝了一大口，顿时感觉一股热气从小腹中升腾而起，浑身的真气流转似乎都加快了几分，脸上不由一变。

　　“二哥，在可不是粮食酒啊？”秦风有些诧异的看着那酒葫芦，他能感觉得到，这酒好像对修炼真气有着莫大的帮助。

　　“这是猴儿酒，我也就这一葫芦。”

　　姚二有些得意的说道：“山中猴子喜欢酿酒，我有一次无意中在树洞里发现了一些，就只剩下这么多了……”

　　“猴儿酒？这是好东西啊！”秦风眼睛一亮，不由想起师父说的一些奇闻异事。

　　猿猴好酒，早就载诸史籍。东汉学者高诱在《淮南子》的《氾论篇》“猩猩知往而不知来”句下注释道：“猩猩……嗜酒，人以酒搏之，饮而不耐息，不知当醉，以禽其身”。

　　所谓的猴儿酒，就是猴子采集山中果实，堆积，位于底层的果实，经过上层果物挤压，破裂，产生果浆。

　　同时，由于上层果物阻隔了空气，主要是阻隔了空气中的氧气，导致果浆与附着在一般果物表皮的野生酵母菌产生反应，酿造成酒。

　　这些酒多囤积于树洞和山洞之中，而且还是在猴群聚集的地方，十分的罕见，就是秦风的师父也只是听闻从来没有见到过。

　　“这酒对修炼真气有帮助，恐怕酿造之时，不单纯的是使用的果实，一定还有些药材在里面的。”

　　秦风有小啜了一口，发现体内真气愈发活跃了，只是篝火另一边就坐着鲁风雷，秦风并不敢打坐修炼，否则肯定会被他看出端倪来的。

　　“喂，吃饱喝足了再去捡些干柴来！”

　　钱一走了过来，看到秦风手中的酒葫芦之后，眼中不由露出一丝恨色，他们倒是也带有酒，只不过没有钱一等人要守夜，哪里敢像秦风这样说喝就喝。

　　“好，我……我这就去……”刚刚喝下猴儿酒，秦风正想着活动一下散发酒劲，当下站起身来，往缓坡下方走去。

　　“哎，你往哪走呢？找死是不是啊？”钱一看到秦风走的方向是那树林处，顿时吓出一身冷汗。

　　“那边有些枯萎的枝杆，我捡过来烧……”秦风指了指那片花海，他闻着那股子花香很熟悉，此时却是想走到近前查看一看。

　　“说不定就是花妖呢，死了可没人埋……”

　　看着那一大片黑乎乎的花海，钱一忍不住打了个寒颤，之前才见识过了树精，谁知道这些花是不是花妖呢。

　　“多谢钱一大哥提醒，没事的。”

　　秦风笑了笑，还是径直走了过去，他知道吃人花是什么样子，真正的吃人花是用宽大的叶子将猎物包裹住的，和缓坡上的花完全不同。


第0725章 罂粟花

　　“看着挺精明一人，自己找死就怨不得别人了。”

　　见到秦风不听自己的招呼，钱一诅咒了一句，无奈之下只能自己往山上爬去，近处的枯枝早都被收集了过来。

　　“老弟，还是去山上捡些柴火吧！”

　　姚二也有些担心的说了一句，他对山里的情况熟悉无比，知道就算那不是花妖，但花草盛开的地方往往多毒蛇，离的近了不是什么好事。

　　“姚二哥，没事的！”秦风笑着摇了摇头，说话的功夫已经往下走了二三十米，眼见就要走到了花海的边缘。

　　“不知死活的小子……”

　　秦风的举动也吸引了鲁风雷等人的注意，不过他们也就仅仅是关注了一下，并没有把秦风的死活放在心上。

　　“这……这真的是罂粟？”当秦风走到花海边缘时，用手中燃烧着的简易火把照了一下，眼睛顿时瞪圆了。

　　之前闻到那股花香，秦风还只是在怀疑，但是来到了近处，秦风一眼就认了出来，这占地颇广的花海，竟然全部都是罂粟花。

　　这些罂粟花高约一米左右，枝杈分开，上面长满了粗糙的毛，羽状深裂，裂片披针形或条状披针形，两面有糙毛。

　　在火把的照射下，原本就是粉红色的罂粟花，更是被渲染得红彤彤的，而那些已经败落的花瓣处，则是长有许多黑色圆形的果实。

　　由于罂粟是一年生草本，开花结果之后，如果没有摘取果实，罂粟就会枯萎掉，果实掉落在地里之后，再重新生长。

　　这一片罂粟地显然是无人摘取的，在花海的边缘已经枯萎了许多的罂粟杆，只是还在盛开的罂粟花占了绝大多数的面积，所以那些枯萎的显得有些不太起眼。

　　“妈的，要是被墨西哥或者黑手党毒贩知道这地方，他们拼了命也要来啊！”

　　看着这黑压压一眼望不到头的罂粟花海，秦风心中着实被震撼了一下，就是放在金三角那种地方，也未必有如此大的罂粟种植基地吧？

　　“何老弟，有干枯的没啊？没有就回来吧！”几十米外的姚二怕秦风出事，声音在这空旷的山中远远的传了出去。

　　“小声点说话，不怕引来野兽啊？”

　　坐在篝火堆一边的宁少爷听到姚二的话后，压低了嗓子训斥道，他身边的几个下人更是怒目瞪着姚二。

　　“宁少爷，不怕的！”

　　姚二指着那食人树，说道：“有这树精在，什么野兽都不敢跑过来，咱们在这安营扎寨，一准没事……”

　　姚二一辈子都生活在大山里，他知道野兽对于趋吉避凶的本能，还要远远强于人类，那树精林里的尸骨，恐怕人类的数量还要多过野兽的。

　　“姚二哥，没事的，这边好多枯萎的花草，可以当柴火烧的！”秦风心中一动，高声回了一句，俯下身体将一些枯萎的草杆抱在了怀里，转身往篝火处走去。

　　不过走在路上的时候，秦风将那罂粟花的种子，却是尽数给摘下来扔在了地上。

　　这种子就是提炼毒品的果实，要是被外界的那些毒贩看到秦风如此对待他们的宝贝，怕是早就被气疯掉了。

　　“嗯，这个当柴火倒是不错！”

　　秦风走到篝火堆前，将怀中的一大抱罂粟花杆扔了进去，原本燃烧势头有些放缓的篝火，猛的一下窜起了好几米高的火苗。

　　“嗯，干的不错。”

　　钱元丹也点了点头，这山中的夜有些寒冷，山风更是吹得人骨子里透着一股寒劲，而篝火不仅能起到驱逐野兽的作用，更是可以驱寒。

　　枯草燃烧起来，冒出的烟要比枯枝多了一些，不过在凛冽的山风下，那些烟也很快的被吹散了，只是鼻端能闻到一些烟味而已，完全可以忍受。

　　宁少爷站起身指了指秦风，说道：“我看那边枯萎的花挺多的，你这一夜就干这个吧！”

　　虽然支付了秦风等人的酬劳，但宁少这心里是不舒服的。

　　因为那个叫张虎的小子压根屁事没干，就白领了一石粮食，而秦风也只是挑了下担子，不多让他干点活，宁少爷这心里是绝对平衡不下来的。

　　“是，宁少爷，几位大爷放心吧，小的一定不会让这火灭下去的！”秦风很认真的点了点头，扔下手中的草杆后，巴巴的又往回跑去。

　　这一次秦风抱了更多的草杆过来，不过却是没有都扔进篝火堆里，而是堆积在了外面，如此跑了十多趟之后，在靠近下坡的地面上，已然是摆了厚厚的一层枯草杆。

　　姚二刚才想去帮忙，却是让秦风劝住了，此刻见到秦风满头大汗的样子，忍不住说道：“行了，何老弟，休息一下吧，这些草杆够烧一段时间的了。”

　　“好的，姚二哥，你看看，这东西能吃不？”

　　秦风点了点头，一屁股坐在了厚厚的草杆上，从兜里掏出了一根长约一指，白白嫩嫩的东西，看上去有些像是植物的根茎一般。

　　“这是什么东西？我怎么没见过啊？”接过秦风递来的那植物根茎，姚二皱起了眉头。

　　山中诸如黄精灵芝这些东西很多，吃了可以延年益寿，但同样，也有一些是剧毒的植物，一个不慎就会中毒身亡的。

　　“虎子，你见过没有？”秦风高声问了一句。

　　“叔，这东西我也没见过！”张虎跑来拿在手上端倪了半天，摇了摇头，说道：“看上去不像有毒的东西，要不吃了试试？”

　　“拿来我看看？”

　　宁少爷走到秦风身边，一把将那根茎抢了过去，闻着根茎传来的淡淡清香，忍不住咽了下口水。

　　“鲁爷，您见多识广，看看这玩意儿能吃吗？”

　　虽然有一口将这东西吃下去的欲望，不过宁少爷还是先拿到了鲁风雷的身边，作为镇长的少爷，那命是要比秦风等人值钱的。

　　“我不认识，还是不要吃的好！”

　　鲁风雷拿着那根茎仔细打量了一会，摇头说道：“有些东西闻着很香，但可是能吃死人的，就像这树下的蘑菇，长得越好看的毒性越大……”

　　“鲁爷说的是，差点被这小子给骗了……”听到鲁风雷的话后，宁少爷勃然大怒，抢过那植物根茎之后，一把就给扔到了篝火堆里。

　　“哎，宁少爷，您不吃也别扔啊！”秦风嚷嚷道：“我们晚上本来就没吃饱，还想着用这东西填饱肚子呢……”

　　“吃，吃死你！”宁少爷一脸鄙夷的看了一眼秦风，说道：“不怕死的你就吃，吃死了爷把你扔给树精……”

　　“咱命贱，阎王爷都不收……”

　　秦风撇了撇嘴，说道：“不行，我这会饿的厉害，姚二哥，我看这东西不像有毒的，我先吃一根吧……”

　　秦风说着话，不知道从哪里有掏出了一根根茎，用手随意的擦了下，直接就塞到了嘴里，“咔嚓”一声咀嚼了起来。

　　“你小子还真不怕死啊？”

　　看到秦风的举动，宁少爷不由愣了一下，继而用一种像是看死人的目光看着秦风，说道：“看我你能撑多大会？”

　　“你少咀咒我表叔……”张虎瞪了一眼宁少爷，说道：“山里能吃的东西多了，也就你们这些怕死的不敢吃，小爷我都敢吃……”

　　似乎是为了证明自己的勇敢，张虎伸手抢过秦风没有吃完的植物根茎，塞到嘴里大嚼了起来，透过火光可以清楚的看到他嘴角处流出的白色汁液。

　　“嗯？你怎么能乱吃东西？”

　　鲁风雷可以不管秦风的死活，但对张虎却是紧张的很，眼见张虎竟然吃下了那根茎，不由身形一晃来到张虎的身边，一把抓住了张虎的手腕。

　　“好像是没事？”给张虎把了下脉之后，鲁风雷的脸色缓和了不少，因为张虎脉搏跳动有力，并不像是中毒的样子。

　　“不要再吃这些东西了！”

　　看到张虎没事，鲁风雷走回到了自己坐着的地方，不过目光还是紧紧盯着张虎，生怕发现他中毒的迹象。

　　“怕什么？我这还有呢，你们吃吗？”

　　秦风伸手从口袋里又掏出了五六根白色的根茎，一边往嘴里塞着，一边说道：“这东西有点苦，不过能填饱肚子，钱少主，你们要不要吃点？”

　　“不吃！”钱元丹摇了摇头，俗话说军子不立于危墙之下，钱元丹从小可是锦衣玉食长大的，他怎么可能去吃这些野草一般的东西？

　　听到钱元丹的话，原本有些意动的钱一等人，也是忍住了向秦风讨要那植物根茎的举动，虽然是钱家下人，但也自觉要比秦风身份贵重一些。

　　“不吃算了，姚二哥，你要不要吃？”秦风问向身边的姚二。

　　“还是算了吧！”

　　姚二虽然也有些意动，但还是忍住了，他曾经见过一头山鹿吃下了一株色彩艳丽的花草，吃完之后只走出两米就倒地暴毙，可见这山中植物毒性之烈了。

　　“吃饱了才有力气干活啊！”秦风也没勉强姚二，将手中的那几根根茎吃完之后，摇摇晃晃的又去抱枯草了。

　　不过这次秦风抱来的枯萎的罂粟，却是没有将那花谢后结成的果实摘下来，几乎每一株罂粟杆上，都有一枚草莓大小的罂粟果。

　　同样都是枯萎的罂粟杆，别说是夜里了，就是大白天，坐在篝火另外一边的鲁风雷等人，也是无法区分出这细微差别的。


第0726章 出手

　　“少主，你和少夫人休息一下吧……”

　　从张虎吃完那植物根茎到现在也有两个多时辰了，鲁风雷见到张虎并无异样，也是松了口气，回头对钱元丹说道：“有老朽在这守夜，不会出什么事的！”

　　“那就麻烦鲁老了，钱一，把帐篷搭起来吧……”

　　钱元丹点了点头，钱一等人马上从秦风所挑的包裹里拿出了两个折叠起来的物件，没多大功夫，两个小巧的帐篷就出现在了空地上。

　　“鲁老，那我们就先歇息了！”钱元丹和鲁风雷打了个招呼，然后和赵馨儿分别进入到了两个帐篷里。

　　钱元丹和赵馨儿两个虽然都是明劲修为，但平日里锦衣玉食，哪里走过这么多的山路，早就累的疲惫不堪了。

　　“这边的规矩还真多。”

　　见到钱元丹和赵馨儿进入到两个帐篷里，秦风不由撇了撇嘴，都已经有了未婚妻的名分，居然还没有苟合在一起，放在外界，这几乎是不可想象的事情。

　　其实秦风不知道，原先的五大氏族，对男女之防看得是极重的，在婚前男女根本就不可能见面，只是在洞房花烛的时候，夫妻才能得见。

　　不过在几十年前的时候，从外界刮进来一阵文化之风，就是要破除封建迷信和包办婚姻，提倡婚姻自由。

　　这个世外桃源和外界一直都有接触，所以他们一直都深受外面文化的影响，于是乎在这个空间里，也发起了婚姻的改革制度。

　　只是这种改革还没进行彻底的时候，秦都王室就覆灭了，五大氏族急于争抢地盘扩展势力，哪里还有工夫顾得上这些小事。

　　从那之后，这里的婚姻制度虽然还讲究门当户对，但对于男女之防就没有以前那般厉害了，在结婚之前，男女往往都能见到对方的面。

　　五大氏族的婚姻，则是又更进了一步，他们往往会在嫡系子弟历练之前，就给他们安排好姻缘。

　　在历练之时，让夫妻双方一同进行，如此不但可以增进感情，更可以使得夫妻能同甘共苦，这也是钱元丹和赵馨儿走在一起的原因。

　　只不过千年来的文化传承影响，并不是那么好消除的，赵馨儿和钱元丹确实还没有突破最后那道男女之防，每日里都是分房而居的。

　　“元人文化不行，这帐篷倒是适合在外居住所用……”鲁风雷看了一眼帐篷，微微闭上了眼睛。

　　虽然看似在休息，但身周百米内的一举一动，都逃不过鲁风雷的感应，不过除了秦风来回搬运着干柴，再也没有别的动静了。

　　或许是那树林太过诡异的原因，在树林的方圆数百米内，连蚊虫都很稀少，除了在山坡上方有些虫鸣之外，其余的地方都是一片静寂。

　　“何老弟，来，休息一下吧！”

　　看到秦风累的满头大汗，姚二拉住了秦风，说道：“柴火差不多够了，二哥帮你守会夜，你先睡会吧……”

　　除了钱元丹和赵馨儿之外，旁人可没有睡帐篷的待遇，不过姚二用秦风抱来的枯枝在地上铺了厚厚的一层，躺在上面倒也很舒服。

　　“好，姚二哥，那我就不客气了。”秦风笑了笑，躺下去之后，说道：“姚二哥，两个时辰后叫我，差不多又该加柴火了。”

　　“你二哥我不能干这活啊？”

　　姚二摆了摆手，示意秦风只管休息，相比他在前面开路，秦风挑着那么重的担子，可是一点都不比自己轻松的。

　　山间的夜很安静，除了远处传来的虎啸猿鸣，就是柴火被烧裂后发出了“咔嚓”声响了。

　　秦风等人的运气倒是不错，山风刮了半夜之后，到了下半夜的时候，风势逐渐缓了下来，不过还是透着一股子寒劲。

　　篝火烧出来的浓烟，原本一下子就会被山风吹散掉，当风势小了后，在篝火堆的周围，也渐渐的被笼罩上了一层烟雾。

　　“二哥，你睡会吧，我来加会柴火……”过了大概两个多小时的时候，秦风睁开了眼睛，轻轻的拍了一下身边昏昏欲睡的姚二。

　　“啊？好，麻烦老弟了！”

　　不知道为何，姚二这一会感觉上下眼皮都要打架了，如果秦风不拍他的话，估计姚二坐着都能睡着了。

　　“没事，我再抱点柴火去！”

　　秦风轻手轻脚的站了起来，在他站起身的同时，盘膝坐在篝火另外一边的鲁风雷，紧闭着的眼睛也张开了微不可查的一道缝，不过随之就闭上了。

　　“嗯？难道是山风太大，把烟雾都吹走了？”

　　走向花海的秦风回头看了一眼，刚才他睡着的时候，姚二也往里面加了不少带有罂粟果的柴火，但似乎并没有起多大的效用。

　　“那就多烧一点，师父的话总是不会错的！”

　　到了那些枯萎的罂粟花旁，秦风脱下了外衣，他先是收集了一大包的罂粟果，然后才归拢了一些干枯的罂粟花杆，用衣服扎了一大捆。

　　回到篝火堆旁，秦风解开了衣服，将那些罂粟花杆罂粟果一起倒入到了篝火堆里，原本快要烧尽的篝火，猛地窜起了火苗，火势变得旺盛了起来。

　　秦风这次烧的罂粟花杆，里面并不全是干的，包括罂粟果在内，还有多都是没有枯萎的，如此一来，烟雾就变得大了起来。

　　由于山风变小了，从篝火堆里散发出来的烟雾，慢慢的就将周边十几米的地方给笼罩住了。

　　不过这股烟雾似乎带着一股子香味，闻着并不让人反感，所以就算是没有入睡一直警戒着的鲁风雷，也没怎么在意，连眼睛都没睁开一下。

　　至于钱一等人，在主子睡了之后，早就两人一组背靠背的坐在地上睡了起来，不知不觉中，就吸入了不少那股烟雾。

　　谁都没有发现，当这些人吸入烟雾后，他们体表的皮肤发生了微不可查的变化，在皮肤的表面，泛起了一个个的红色斑点，呼吸同时也变得有些急促起来。

　　“嗯？有点效果了，还要再加大点剂量……”

　　把那一包罂粟果倒入篝火里之后就坐在那里观察的秦风，看到身边姚二的变化，脸上顿时露出一丝喜色，起身又往花海处走了过去。

　　等秦风再回来的时候，睡着了的那些人，再也不似之前那般安静了，尤其是钱一几人，好像做了噩梦一般，身体抽搐着，时不时的还说些梦话。

　　“再给你们添把火……”秦风将又收集到的一包罂粟果倒入进了火中，笼罩在篝火旁的烟雾顿时又浓厚了许多。

　　“好像是起作用了！”

　　在一阵“噼里啪啦”的燃烧炸裂声中，那包罂粟果尽数化成一阵烟雾，飘散在了篝火的周围，阵阵香气顿时弥漫开来。

　　闻着这股香味，秦风都有些头晕目眩，咬了下嘴唇之后，才清醒了一些，心下不由有些骇然。

　　要知道，秦风之前吃的那植物根茎，其实就是罂粟果的解药，吃了解药在闻到这股香味居然还是差点迷失，可见这烟雾的厉害了。

　　秦风用的这一招，可比江湖上的迷魂烟厉害多了，罂粟原本就有致人迷幻的作用，而罂粟果燃烧后所产生的烟雾，更是能直接让人产生幻觉而不自拔。

　　当年载昰行走江湖的时候，曾经去过滇缅边境，和来自缅甸的降头师交过手，那降头师不敌载昰，却是用了诡计，将载昰引入到一处罂粟花盛开的地方。

　　那个降头师点燃了那片罂粟地，燃烧的浓烟让载昰当时就产生了幻觉，他发现自己竟然成了皇帝，三宫六院好不自在。

　　就在载昰沉迷于幻觉当中的时候，忽然感觉胸口一疼，却是那降头师将利刃插入到了载昰的胸口，但就是这刺骨的疼痛，使得载昰从幻觉中脱离了出来。

　　中了这罂粟迷烟，不仅会让人产生幻觉，还会使人全身都没力气，载昰在清醒之后，发现自己居然没有了反击之力。

　　无奈之下，载昰用了师门秘法，将舌尖咬破后，强行提起真气，将那降头师给击毙掉了，不过自己也因为受伤严重，整整三个月卧床不起。

　　在养病的时候，载昰始终都不明白，为何自己陷入到迷魂烟中，而那降头师却是没有受到影响，这让载昰百思不得其解。

　　所以在养好伤后，载昰又重新回到了那片种植罂粟的地方，经过数次的研究才发现，原本古书上所说的“剧毒之物三尺之处必有解药”的话，并不是虚言。

　　那罂粟果可以提炼鸦片和毒品，烟雾能导致人陷入到迷幻之中，但罂粟的根部，却是那烟雾的解药，只要生吃一根罂粟根茎，烟雾就再也无法影响到人的神经系统了。

　　直到这时候载昰才明白，敢情那个降头师没有中毒，是事先服用了这罂粟根茎。

　　那一次受伤，也是载昰出道以来受伤最重的一次，所以记得特别清楚，后来和秦风描述过好几次当时的情形。

　　这也是秦风发现那处花海全部都是罂粟花之后主动请缨，来回几次搬运枯枝的原因。

　　不过秦风怕开始就出现罂粟烟雾，会使得鲁风雷警觉。

　　所以最初燃烧的那些罂粟花里面并没有罂粟果，直到几个小时之后，鲁风雷也放松了警惕的时候，秦风才将大量的罂粟果扔到了篝火之中。

　　“娘子，你就从了我吧！”

　　突然，一声突兀的喊声从篝火的一角处传来，秦风循声望去，却是钱一紧紧的抱住了钱二，双手正拼命脱着他的衣服。

　　“官人，我早就想和你在一起了。”

　　让秦风愕然的是，满脸绯红的钱二居然很迎合，不但主动脱去了衣物，还将嘴凑了上去，两个大男人就躺在地上翻滚了起来。

　　“妈的，这……这是迷烟还是春药啊？”秦风看得目瞪口呆，这哥儿俩是不是平时就郎情妾意了？到了此时干柴烈火，终于忍受不住了呢？

　　秦风曾经听师父说起过，这罂粟果燃烧所产生的迷药，会让人记起最为刻骨铭心的事情，难不成钱一钱二平时都在想着对方？

　　“滚……滚开，滚远点！”

　　一声暴喝将秦风的吸引力转移了过去，这次却是姚二在喊叫，只见他手里抓着木刀在不断挥舞着，口中更是大声吆喝，好像遇到了野兽的袭击一般。

　　“馨儿，馨儿……”

　　“丹哥，我好像你……”

　　在不远处的帐篷处也发生了情况，那平时戴着斗篷像是什么贞洁烈女一般的赵馨儿，居然直接就钻进了钱元丹的帐篷。

　　而守在帐篷口的那个侍女不知道什么时候也钻了进去，帐篷外扔满了一地的衣物。

　　“我为什么不是钱家嫡系？我老子为什么只是钱家的分支？杀死你，我要杀死你！”

　　来自镇上的钱少爷，此刻也站起身来，手中拿着一把匕首乱刺，不过脚下却是像鬼打墙一般，怎么都无法挪动。

　　“这迷烟，果然能让人反应出自己的内心欲望啊！”看到这些人的神态，秦风顿时明白了过来。

　　“嗯？这老家伙怎么没事？”

　　借着火光，秦风看向了鲁风雷，让他心中一震的是，鲁风雷还是端坐在地上，对周遭这些人的叫喊似乎毫无听闻。

　　“不对，他在逼毒！”

　　秦风凝神仔细看去，这才发现鲁风雷的额头布满了细密的汗珠，而在他的头顶处，一缕白烟激射而出，聚而不散，足足有一米多高。

　　“妈的，要快点干掉这老家伙！”秦风心中大惊，如果真被鲁风雷将体内迷烟逼出来，那么今儿这场戏可就是白唱了。

　　秦风知道，当进入暗劲之后，体内的真气运转，是可以将迷药给逼出体外的，同时只要将外呼吸转为内呼吸，这烟雾就再也没有什么作用了。

　　“啊，杀死你，我要杀死你！”

　　念及此处，秦风突然站起身来，一手砍在了姚二的脖子上，将他生生砍晕过去后，顺手抓起了姚二的那把木刀。

　　“我不怕你们，你们这些野狼都该死……”

　　秦风一边叫嚷着，一边冲着鲁风雷走了过去，不过他拿着刀的右手却是垂在身侧，只有左手在胡乱挥舞着。

　　来到鲁风雷身边之后，秦风清楚的看到，鲁风雷的眼皮动了一下，脸上的肌肉也抽搐了起来，显然发现了身边的危险。

　　不过秦风并没有对鲁风雷出手，而是将左手胡乱在鲁风雷身周挥舞着，同时收敛了心中的杀机。

　　果然，当秦风收敛了杀机之后，鲁风雷的神情马上变得平稳了下来，同时头顶的白烟被逼出的愈发多了，浑身汗气腾腾，像是置身在温泉中一般。

　　“我这是在哪里？爹，娘，你们怎么了？”

　　其实鲁风雷并不知道秦风的到来，此刻他也陷入到了幻觉之中，对于秦风走到身边的反应，只是身体下意识对危险产生抵触的一种直觉而已。

　　此时的鲁风雷，置身在一处茅草屋里，两具尸体正摆在他的面前，那一男一女早已没了呼吸，年幼的鲁风雷趴在他们身上不断哭泣着。

　　“赵大宝，总有一天我会杀死你的！”

　　画面一转，鲁风雷出现在了一个武馆里，躺在地上的他遍体鳞伤，而四五个比他大了三四多岁的少年，正猖狂的大笑着。

　　“哈哈哈，赵大宝，你也有今天？！”

　　画面又往前推进了五六年，此时的鲁风雷已经十八九岁了，由于天资过人，鲁风雷在十九岁的时候进入到明劲境界，成为这个武馆修为最高的一个人。

　　往日经常欺凌鲁风雷的赵大宝，已经被鲁风雷踩在了脚下，周围的人都在用仰慕的目光看着鲁风雷，这让他心中无比的畅快。

　　再往后，鲁风雷进入到了钱家，成功的加入到了钱家的侍卫队，并且出人头地，很快就因为进入到暗劲境界，成为侍卫队中的统领。

　　“张潇天，你想和我斗，哈哈哈，知不知道，你儿子儿媳就是我让人安排进的探险队伍里去的？”

　　鲁风雷下一刻看到了自己的那个老友，他和张潇天是同时进的侍卫队，不过在这几十年里，张潇天不管是修为还是地位，始终压着自己一头，这让鲁风雷极为不忿。

　　而且鲁风雷早年向武，并没有娶妻，等到他想娶妻生子的时候，却是奋力耕耘了好几年，婆娘的肚子都没有大起来。

　　在张潇天儿子长大之后，鲁风雷心中又是不平衡起来，凭什么张潇天后继有人，自己却是要断了血脉呢。

　　心胸狭隘之人，是看不得别人过得好的，妒忌的心理让张潇天的心态越来越扭曲，早年的好友在他心里成了生死仇敌。

　　找了一个机会，鲁风雷买通了钱家的一个嫡系子弟，强行将张潇天的儿子和儿媳编入到了出海搜寻通往外界的探险队伍里，使得张潇天整日忧心忡忡。

　　果然，在这一段时间里，张潇天的功夫毫无寸进，最后当海上的那支探险队伍全军覆没的消息传来时，张潇天更是练功出了岔子，差点走火入魔。

　　此时鲁风雷所遇到的场景，正是张潇天单枪匹马杀入到钱家的时候，不过功夫已经进入到化劲的鲁风雷，对上还是暗劲的张潇天，却是游刃有余。

　　“妈的，果然是个阴险狡诈之辈！”

　　秦风知道张伯的全名叫做张潇天，听到鲁风雷喊出来的话后，心下顿时就明白了过来，敢情当年张伯出事，和这鲁风雷还有着干系。

　　“趁你病，要你命！”秦风眼中闪过一丝狠色，他知道此刻是出手的最好时间，当下脚步一错，来到了鲁风雷的身后。

　　“嗯？虎子怎么好像也中了迷烟了？”正想挥刀斩出的秦风，眼神忽然撇到了躺在鲁风雷不远处的张虎身上，张虎那瘦弱的身体，正在不断抽搐着。

　　“别出什么事了。”

　　秦风顾不上斩杀鲁风雷，嘴里胡言乱语着，脚下却是走到了张虎的身边，左手摸在了张虎脖子上的脉络处，将一股真气度了进去。

　　“啊？好可怕！”

　　张虎口中发出一声喊，瞬间清醒了过来，他本身是吃了解药的，不过吃的少了一点，所以这才受到了迷烟的影响。

　　“师父，我怎么了？好像做了场梦！”

　　张虎睁开眼睛后，用手擦了下额头，说道：“我梦到父母沉到水里，我……我想救他们又救不到……”

　　“虎子，没事，你坐在这里不要动……”

　　看到张虎清醒了过来，秦风顿时放了心，揉了揉张虎的额头，转身就向鲁风雷走去，他知道时间紧急，如果被鲁风雷逼出迷烟，那今晚的布置就要前功尽弃了。

　　“张潇天，我害死你儿子，废了你功夫，你能奈我何？”

　　鲁风雷在幻境中一掌将张潇天打的吐血，仰天长笑了起来，多年来胸中积压的嫉恨全部发泄了出来。

　　“我父母是被你害死的？！”

　　刚刚清醒过来的张虎听到爷爷的名字后，不由站起身来，口中发出一声大喝，“姓鲁的，是你害死我的父母？”

　　“不好！”

　　就在张虎发出喝声的时候，秦风忽然发现，鲁风雷的眼皮翻动了一下，似乎在很努力的要睁开眼睛。

　　秦风再也顾不得掩饰身形了，猛地一个箭步冲到了鲁风雷的身前，右手高高挥起，手中木刀闪电般的朝鲁风雷的脖颈斜砍而下。

　　秦风知道，自己师父当年不过是暗劲修为，就能借着疼痛激发身体潜能，从而击杀了那个降头师。

　　鲁风雷的修为要远高于载昰，如果不能一刀断头的话，鲁风雷临死前的反击，自己怕是根本无法承受。

　　“嗯？想杀我？”

　　就在那木刀将要斩到鲁风雷脖子上的时候，一直闭着眼睛的鲁风雷，忽然双目一张，一口白烟被他从嘴里吐了出来。

　　这股烟气聚而不散，像是子弹一般射向秦风的面目，破空之声顿时传到秦风的耳朵里，无奈之下，秦风只能侧过头部，躲过了那道白烟。

　　不过就是这一缓，鲁风雷已然是抬起了左臂，挡向了秦风斩下的木刀，同时右掌击出，正是对着秦风的胸口处。

　　鲁风雷的脸上露出了狰狞的神色，他自信就算自己站着不动让秦风去砍，那木刀也无法破开自己右臂上真气的防御。

　　而且鲁风雷击出的右掌，也并未使出全力，他只是想击伤秦风，然后再审问他为何对自己出手。


第0727章 布置

　　“妈的，拼了！”

　　秦风没想到鲁风雷的反应如此之快，而且出手之凶狠，也是秦风生平仅见的，就算是当年的黑市拳王阿利桑德罗，比起鲁风雷都犹有不及。

　　此时想要再收手已经是不可能的了，秦风一咬牙，右手刀势不减，斜斜的斩落了下去，同时提了口真气，胸口处的肌肉猛地往里凹陷了一块。

　　一切都发生在电光火石之间，只听“砰”的一声，秦风的身体向飘絮一般往后飞去，人在半空中的时候就鲜血狂喷。

　　不过鲁风雷也没能讨到好处，随着秦风木刀斩下，他那灌输了真气的左臂，根本就抵挡不住，在秦风身形飞出的时候，鲁风雷的左臂也掉落在了地上。

　　秦风原本就是暗劲修为，虽然不能罡气外放，但是将真气注入到兵器中还是能做到的。

　　更何况他经过那黑洞来到这个空间，身体隐隐发生了某些变化，力量更是增进不少，此刻秦风的全力一击，怕是和化劲高手也相差无几了。

　　所以那灌注了真气的木刀，在秦风的挥斩下，犹如神兵利器一般，没有发出任何的声音，就轻巧的将鲁风雷的右臂给卸了下来。

　　“这……这怎么可能？”

　　鲁风雷怎么都没有想到，他居然没能挡住这木刀的一击，看着鲜血直涌的断臂，鲁风雷的头脑一阵眩晕，差点没当场栽倒在地上。

　　要知道，在进入到化劲修为之后，体表就会自然而然的有罡气护身，就算是让一个明劲高手拿着利刃去砍，都未必能破的开拿道真气防御的。

　　“你……你竟然扮猪吃虎？”脚下打了个踉跄，鲁风雷右手连点，封住了断臂处的几个穴道，顿时将血给止住了。

　　“咳……咳咳，鲁老真是好功夫，这样都杀不死你？”

　　被鲁风雷一掌击出之后，秦风只感觉半边身子都麻掉了，刚一开口说话，鲜血就从嘴边流了出来，却是腑脏受创不轻。

　　“你……你竟然是炼精化气的修为？”

　　鲁风雷深深吸了口气，却是眼前金星直冒，这才想起身周的烟雾有毒，连忙闭住了呼吸，将一口真气在体内循环了起来。

　　此时鲁风雷也算是看出来了，秦风并非是明劲修为，而是暗劲境界，用道家对功法的划分就是炼精化气，只比他那炼气化神的修为低了一个境界而已。

　　“炼精化气？咳咳……你说的不错，按照道家分类就是如此……”

　　秦风熟读道家经典，他知道道家修炼的等级分为炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚入道四个境界，炼精化气所对应的就是暗劲修为。

　　至于秦风那个空间所谓的明劲，却是没有被道家收录，在古代的那些练气士看来，只有到了暗劲，也就是炼精化气的境界，才算是真正开始了修炼。

　　“机关算尽，还是没杀死你啊！”

　　秦风脸上露出一丝惨笑，说道：“我一直收敛气机，没成想到最后还是功亏一篑，不过你现在也不好过吧？”

　　现在的秦风，只感觉体内真气紊乱，经脉被阻，连一丝气力都提不起来，在中了鲁风雷这一掌之后秦风才知道暗劲和化劲修为的差距。

　　鲁风雷那一掌看似毫无烟火，击出时也没有什么声势，但掌中蕴含的劲力却是让秦风腑脏移位，连丹田都差点被击散掉了。

　　不过秦风相信鲁风雷也不好过，在断了一臂后又要将外呼吸转为内呼吸，只是断了右臂血脉不通，相信他也支撑不了多久的。

　　“我是不太好过，不过杀掉你，还是能办到的！”

　　鲁风雷的眼中闪过一丝寒光，他一生谨慎，从不肯将自己陷入险地之中，但怎么都没想到，会受了秦风的蒙骗，在这阴沟里翻了船。

　　越是愤怒，鲁风雷表现的就愈发冷静，缓缓的站起了身体，一步一步的向秦风所在的地方走了过去。

　　虽然被止住了血，但断臂处还是有点点血迹滴淌了下来，加上那喷溅在脸上的鲜血，使得鲁风雷的那张面孔，看起来倍加狰狞。

　　“你……你不能杀我！”

　　眼见鲁风雷就要走到身前，秦风大声喊了起来，“我是秦家的人，杀了我你死定了，会有人帮我报仇的！”

　　“秦家？秦家算什么东西？就是钱家家主在这里，他也救不了你的！”

　　鲁风雷右手一翻，那把弯刀出现在了手上，“我不会让你死的那么容易的，我会先砍断你的四肢，然后再把你胸口上的肉一丝丝的全部割下来……”

　　断去一臂，鲁风雷对秦风可谓是恨之入骨，在他心中早已闪过好几个恶毒办法，要将秦风折磨够了才会杀掉他。

　　“年纪轻轻就能进入到炼精化气的境界，你也算是天赋过人了。”

　　缓缓的举起了手中的弯刀，鲁风雷的脸上露出一丝狞笑，“不过我最喜欢做的事情就是扼杀天才，小子，我会让人尝遍人间苦楚的……”

　　之前鲁风雷对秦风根本就看不上眼，到了二十多岁还没能进入到明劲，怕是此生都没有希望达到炼气化神的境界。

　　但是此刻鲁风雷发现秦风居然已经是炼精化气的修为，这却是让他震惊不已，因为当年鲁风雷进入这个境界的时候，已经是三十开外了。

　　“嗯？你后面是谁？”

　　秦风忽然看向了鲁风雷的身后，眼睛发直，大声喊道：“杀死他，他最多还有一击之力，快点杀死他！”

　　“小子，不要再玩什么诡计了。”

　　鲁风雷冷笑道：“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是没有用的，你还是先还我一条手臂吧！”

　　虽然是在重伤之下，但鲁风雷的神识还是能覆盖住这篝火方圆十多米的地方，在他身后除了躺倒在地上的张虎之外，再无其他的人了。

　　而且就是张虎距离鲁风雷也有五六米远近，在这种距离下，鲁风雷相信，没有人能偷袭到自己的。

　　看着状若疯癫大喊大叫的秦风，鲁风雷心中不由升起了一阵快感，刀光一闪，就对着秦风的右臂砍了下去。

　　“咔嚓！”

　　就在鲁风雷弯刀砍下的时候，他的耳中突然听到了一声“咔嚓”声响，面色不由大变，右手一翻就卷起一片刀花挡在了身后。

　　随着几声金属交击的声音响过，鲁风雷的身体一颤，又稳稳的站住了身形，不过拿着弯刀的右手却是再也无力举起，垂在了自己的大腿一侧。

　　“是……是你？”鲁风雷慢慢的转过了身体，看着五六米外那个瘦弱的身影，眼中满是不可置信的神色。

　　俗话说“猎犬终须山上丧，将军难免阵中亡”，鲁风雷从来都没想过自己能得善终，但是他更没想到，自己居然会丧身在一个少年手中。

　　“是我，老不死的，你也有今天？”张虎直起了腰板，毫不退让的看着鲁风雷，眼中的怨毒之色并不逊色于鲁风雷。

　　“你……你用的是暴雨梨花针？”

　　鲁风雷低头看了一下前胸，脸上顿时露出了惨笑，“我知道了，你是张潇天的孙子，因果报应，果然不爽啊！”

　　和张潇天相交数十年，鲁风雷自然知道这暴雨梨花针是张家的不传之秘，面前这个叫张虎的少年既然能用出来，那必定是张潇天的孙子无疑了。

　　“你害死我爹娘，可曾想过会有今天！”张虎眼中还含着泪，他也是直到今天才知道，自己爹娘的死，和鲁风雷还有着莫大的关系。

　　“今天？”

　　鲁风雷脸上露出一丝古怪的笑容，摇头说道：“我早就想到有今天了，是人都要死，我不过是早死几天罢了……”

　　鲁风雷忽然仰天大笑了起来，“鲁某一生杀人无算，手上血债累累，最终老天却是让我死在一个孩子手上，天意，天意啊！”

　　笑声戛然而止，鲁风雷的眼神慢慢变得黯淡了下来，抬起的脑袋忽然往下一垂，断臂处的鲜血又狂涌而出，但那身体依然直直的站着，拉出了一道长长的影子。

　　“虎子，你没事吧？”秦风用手撑住身体，想要做起来，只不过胳膊根本就没有力气，刚撑起一点，又重重的摔了下去。

　　“师父，我……我没事！”张虎虽然手上也沾过血，但鲁风雷的死状实在是太过骇人了，这人都死了，居然还能站着。

　　“他已经死了，别怕！”

　　秦风体内的真气虽然混乱不堪，但神识还是能用的，在鲁风雷笑声止住的时候，秦风就再也感应不到鲁风雷身上的丝毫气机了。

　　“师父，你……你没事吧？”

　　张虎匆匆跑了过来，看到胸前满是鲜血的秦风，眼睛顿时红了起来，回身重重的一脚踹在了鲁风雷的身上。

　　“我没事……”

　　秦风开口说道：“虎子，人死为大，不用再羞辱他了，他这身功夫，好歹也能算得上是一代宗师了。”

　　张虎愤恨的说道：“修武不休德，算是什么宗师？”

　　“这是两回事。”

　　秦风闻言苦笑道：“宋朝有个忠臣叫岳飞，曾经写下满江红的词，算是流传千古。

　　但宋朝还有个叫蔡京的奸臣，单论书法上的造诣，岳飞远不如蔡京，德和才，有时候是不能同日而论的……”

　　秦风当年学艺的时候，也是觉得学武之人就应该是侠肝义胆，忠义无双，但事实证明，武林之中并不缺少败类，当年的燕子李三就是明证。

　　“哎，我和你说这些没用的干什么？”

　　秦风忽然反应了过来，此时似乎并不是教徒弟的好时候，连忙说道：“虎子，你背我往山坡上走几步……”

　　虽然吃了罂粟果的解药，但秦风受伤颇重，体内真气运行滞碍处处受阻，在这迷烟范围内打坐疗伤的话，效果怕是不会很好。

　　“师父，我……我这有爷爷配置的伤药，你先吃一颗吧！”张虎从口袋里拿出了个瓷瓶，倒出了一粒黑色药丸，塞入到了秦风的口中。

　　“嗯？这药倒是挺对症的。”

　　当那药丸下肚之后，秦风顿时感到一股热力从丹田处升起，原本散而不聚的真气，居然有了凝结的迹象。

　　秦风不知道，鲁风雷虽然人长的高大，但功夫偏于阴柔，被他击伤的人，往往很难消除掉那丝阴劲，像张潇天当年被他击中一掌，十多年都无法恢复过来。

　　不过张伯在山中住了那么久，采摘了不少珍贵药材，配置出了这个伤药，只是他受伤日久，并没有办法用这伤药将伤势完全治好。

　　秦风就不一样了，一来那一掌鲁风雷并未用上全力，二来他此时的功夫比当年的张潇天还有胜出一筹，在掌力及身的时候，就运转真气化解了。

　　所以秦风看似受伤颇重，其实却是被掌力震的腑脏移位，只需要将真气凝聚行走上几个周天，就能恢复个三四成了。

　　“虎子，今天难为你了。”秦风苦笑了一声，他能在鲁风雷的弯刀下保住这条性命，还真的是全靠张虎。

　　要说这师徒俩倒是有些默契，秦风刚才的喊叫，其实就是在吸引鲁风雷的注意力。

　　当鲁风雷挥起弯刀的那一瞬间，躺在地上看似毫无动静的张虎，却是悄无声息的按下了暴雨梨花针的机簧。

　　暴雨梨花针细如牛毛，又是以机簧弹射而出，劲力霸道无比，专门破内家真气，鲁风雷虽然挥刀挡住了一些，但还是有几枚银针从他后心处射了进去。

　　“师父，我还要谢谢您呢。”

　　张虎摇了摇头，说道：“姓鲁的这老家伙先是害我父母，又打伤我爷爷，能报此大仇，全赖师父成全……”

　　张虎人虽然不大，但很明白事理，他知道以自己的功夫，就算是拿着暴雨梨花针，要不是鲁风雷先断去一臂，又被秦风吸引了注意力的话，怕是也很难伤到对方。

　　“行了，不说这些了，扶我过去吧……”秦风摆了摆手，此时的他虽然已经能动了，但还是无法站起身来。

　　“师父，现在应该怎么办？”

　　将秦风扶到脱离了迷烟区的山坡上后，张虎开口问道，他怎么说也只是个十三四岁的孩子，杀人可以，但并没有善后的能力。

　　“虎子，等一会，师父先疗下伤！”

　　秦风深深的吸了口气，只感觉胸腹间一片火辣辣的疼痛，口中发出一声闷哼，却是强行提起真气，在体内运转起了周天。

　　“掌风如绵，却能化骨，这老家伙的真是功参造化了。”

　　身上虽然疼痛难忍，但秦风的思维却是非常的清晰，为了转移注意力，他在脑中回想起鲁风雷的那看似轻描淡写实则雷霆万钧的一掌来。

　　“暗劲是炼精化气，将糟粕变为精华，而化劲则是炼气化神，念头动处，气之所指力之所及，这也是罡气外放的原理了……”

　　秦风的念头在不断转动着，虽然和鲁风雷之交手了一个回合，但秦风隐隐已然摸到了化劲的一些门道，思想愈发清明起来。

　　体内的真气在艰难的打通着那些堵塞的经脉，秦风则是进入到了一种类似悟道的状态，思想无碍无逅，身体的痛楚似乎被剥离开了一般。

　　“呼……”两个多时辰之后，秦风胸腹间忽然鼓动了起来，发出一种雷鸣般的声响，继而秦风嘴巴一张，一口黑色的气息从他嘴里直射而出。

　　这口气隐然有几分鲁风雷攻击秦风时所吐的白烟，只是那口气刚刚出口就消散掉了，并不能像鲁风雷那般聚而不散可以用于攻敌。

　　“师父，你伤好了？”把暴雨梨花针拾捡回来后就守在秦风身边的张虎，连忙站了起来，一脸关切的看向了秦风。

　　“哪有那么容易？”

　　秦风摇了摇头，不过脸上却是露出一丝喜色，说道：“我的伤不碍事，修养一两个月就没事了……”

　　秦风能感觉到，这次伤势痊愈之后，他的修为或许能更进一步，以后再遇到化劲高手，应该不会像今日这般算尽心机了。

　　“虎子，走，去清理一下！”

　　看向坡下的一片狼藉，秦风不由摇了摇头，那鲁风雷浑身的鲜血几乎都流光掉了，那股子血腥味远远的传出去，坡上已经有狼嚎声响起了。

　　这两个时辰没人加柴火，那堆篝火也快要熄灭了，秦风相信，如果不是那片食人树的震慑，恐怕山顶上的狼早就冲下来了。

　　罂粟果燃烧引起的烟雾，已经完全散尽，走到鲁风雷的身边时，张虎重重的踢了一脚，开口说道：“师父，这老家伙的尸体怎么办？”

　　“扔到那树林里去……”

　　秦风眉头忽然皱了一下，因为他发现钱一和钱二两人，此刻正光着身体搂在了一起，也不知道谁攻谁受，那白花花的身子极为耀眼。

　　来自镇上的钱少爷折腾了半天，这会却是睡的很香甜，也不知道做了什么好梦，口水都流了一地，还不停的在吧唧着嘴巴。

　　至于帐篷里的动静也停歇了下来，不知道是迷烟的作用尚未退去，还是里面的人消耗过大，到现在还没有苏醒。

　　“师父，这几个狗男女怎么办？”张虎一脸厌恶的指着钱一等人，问道。

　　“我来处理他们……”秦风想了一下，说道：“虎子，你捡些干柴来，在个地方再烧一堆篝火，和那边连起来……”

　　秦风对这个地方还不熟悉，他不想那么快就被钱家的人给惦记上，说不得要对现场作出一些布置，转移一下钱家人的视线。

　　“好嘞！”

　　张虎答应了一声，秦风所指的地方正是鲁风雷死亡的地点，在那里烧上一堆篝火，有什么痕迹也都能被蒸发掉了。

　　秦风一手提起了鲁风雷，一手拿起了那支断掉的胳膊，抬脚往食人树的方向走了过去，走到树林边缘的时候，伸手将尸体扔了出去。

　　就在鲁风雷的尸身落地的瞬间，七八支藤蔓闪电般的将鲁风雷给包裹住了，有一支挂在树上的藤蔓往回一缩，顿时将鲁风雷的尸体给倒吊了起来。

　　不过死了两个多时辰，鲁风雷身上的鲜血已经不多了，那几根插入到鲁风雷体内的枝藤并没有能吸到多少血液。

　　似乎为了表达自己的不满，缠绕在鲁风雷身上的藤蔓往几个方向一拉扯，居然生生的将鲁风雷的另外一支手臂给扯了下来。

　　一阵微风吹过树林，失去双臂倒吊着的尸身微微晃动了几下，那场景看上去实在是有些诡异，就连秦风心底都泛起一阵寒意。

　　“妈的，这地方以后不能来了。”

　　秦风往后退了几步，转身走到篝火堆旁的时候，张虎已经将另外一堆篝火点燃了，空地四周弥漫着的那股子血腥味，顿时消减了几分。

　　“师父，他们几个怎么办？”

　　张虎舔了舔嘴唇，毫不掩饰眼中的杀意，对于他来说，钱家就是自己的生死仇敌，张虎恨不得将他们全都给宰了。

　　“你小子，杀性怎么比我还大？”

　　看到张虎那有些嗜血的眼神，秦风不由苦笑着摇了摇头，当年刘老爷子就是因为自己杀性重，而没把自己收入门下，没成想自个儿也收了个杀神做徒弟。

　　“这两个人不能留，否则钱家脸面全无，会拿姚二哥撒气的……”

　　秦风走到钱一和钱二的身边，双手握在了两人的脖颈上，只听“咔嚓”一声脆响，两人已然是被他捏断了脖子。

　　提起钱一钱二的尸体，秦风开口说道：“虎子，把那钱少爷和另外几个人扔到树林的边缘去……”

　　把钱一和钱二扔给食人树后，秦风布置的现场也基本上完成了。

　　除了钱元丹赵馨儿和那侍女杜鹃之外，其余的人都分布在了食人树的边缘，宁少爷更是距离树林只有两三米的距离，也不知道他醒来后会不会走错方向，直接钻进树林里。

　　“师父，咱们也躺下装昏迷？”看到秦风布置的现场后，张虎开口问道。

　　“咱们不能留在这里……”

　　秦风摇了摇头，说道：“死了一个化劲高手，钱家一定会派人前来细查的，我现在身上有伤，怕是逃不过他们的眼睛……”

　　秦风知道在这个空间里赶路都靠快马或者是牛车，这个消息传到钱家本部怕是最少也需要几天的功夫，有这个时间缓冲，他们应该可以逃出钱家的地盘了。

　　张虎点了点头，说道：“那咱们去找爷爷吧，我早就在这村子里住够了！”

　　“把外衣脱下扔到里面去！”

　　秦风临走还布了一个疑阵，将自己和张虎的衣服扔进了树林里，如此一来，不深入到树林里仔细勘查，谁也无法确定他和张虎的生死了。


第0728章 惊吓

　　“师父，咱们去哪儿啊？”

　　将现场收拾了一番之后，张虎看向了秦风，他只不过是个十多岁的孩子，干完这杀人放火的事情之后，心中还是有些惶恐的。

　　“回去找你爷爷，那村子是不能再去了……”

　　秦风叹了口气，说道：“虎子，要是能找到出去的路，我就带你到另外一个世界，如果找不到的话，你我师徒就带着二妞去闯荡江湖吧！”

　　秦风此时也是满心苦涩，虽然少年时也曾经憧憬过鲜衣怒马纵横江湖的生活，但那终究距离现实太远，秦风做梦都想不到，自己还真的会来到这样一个石阶。

　　“师父，咱们一定能出去的！”

　　张虎攥紧了拳头，在听秦风说过外面的那些事情之后，张虎恨不得长上一双翅膀，飞到秦风所描述的那个世界中去。

　　“但愿如此吧！”秦风回头看了一眼那快要熄灭了的篝火，说道：“天快亮了，咱们抓紧走吧！”

　　空地周围的血腥味几乎已经完全散去，就凭钱元丹这些人，根本就看不出什么端倪来的，而等到钱家高手赶到这里，秦风他们早就跑的无影无踪了。

　　……

　　“啊？！”一声尖锐的女声响了起来，打破了山间的寂静。

　　“小姐，少主？”侍女的声音响了起来，紧接着就衣衫不整的从那帐篷里钻了出来，走动之时显得极不自然。

　　“这一觉睡的好累啊！”宁少爷也悠悠醒转了过来，睁开眼睛后，他只感觉浑身发酸，好像在梦中和人打了一架一般。

　　“我……我还在做梦吧？！”

　　就在宁少爷眼中的景象由模糊变得清晰的时候，他突然看到，在自己前方五六米外的地方，一个没有双臂舌头伸出的脑袋，正直着眼睛瞪着自己。

　　“鬼……鬼啊！”宁少爷使劲的掐了一下自己的大腿，那钻心的疼痛让他明白了，敢情自己并不是在做梦。

　　往左右看了一眼，宁少爷更是被吓得魂飞魄散，此时他的身体就处在那树精林的边缘，最近的一根藤蔓距离自己不过三五米远近。

　　宁少爷也不知道哪里来的力气，噌的一下就窜了起来，转身就往回跑，浑然不顾自己没有穿鞋的双脚被山石划的鲜血直流。

　　“妈的，谁拉我的脚啊？”

　　刚跑出十多米，宁少爷就摔倒在了地上，回头一看，却是被一具软绵绵的身体绊倒的，看那人的衣服，应该是钱家的那几个下人。

　　“钱三，发生了什么事！”

　　等那人转过头来，宁少爷认出了对方，在这胆子都要被吓没了的时候出现个大活人，顿时让宁少爷安心不少。

　　“什么事啊？宁少爷，你的脚放我脸上干什么？”

　　悠悠醒来的钱三一脸不爽的看着钱宁，虽然对方是钱家分支的人，但宰相门前七品官，他跟着钱元丹，根本就没把钱宁放在眼里。

　　“死……死人……”钱宁指着树林，说道：“我……我不知道怎么睡到树林边上了，那……那里面有死人……”

　　“昨儿鲁老不就说里面有死人了嘛。”钱三刚顺口答了一句，忽然面色大变，因为他此时也发现了，自己距离那树林似乎有点太近了。

　　“见鬼，怎么跑到这里来了？”

　　钱三也顾不得那么多了，爬起身就往山坡上跑，等二人来到篝火旁的时候，刚好见到赵馨儿的侍女从帐篷里钻了出来。

　　“少主还是忍不住了啊？”看着杜鹃那衣衫不整的样子，钱三心中暗笑。

　　按照钱家历练的规矩，未婚双方是不能同房的，这也是衡量未来家主自制力的一个标准。

　　钱家这些嫡系后人，从小都是锦衣玉食，身边更是丫鬟无数，一般都不会栽在女色上的，不过也有一些人，往往把持不住自己，在历练结束后甚至都带着孩子回去了。

　　赵馨儿貌美如花，就是那侍女杜鹃也姿色不俗，钱一等人早就打赌少主能憋到什么时候，但钱三怎么都没想到，少主居然在这荒郊野外就把事情给办了。

　　“钱一，钱二，你们这些混蛋，人呢？”就在钱三有些贪婪的盯着杜鹃的时候，帐篷里忽然传来了钱元丹愤怒的喊声。

　　“少主，在呢，我在呢！”钱三连忙跑到帐篷边上，说道：“少主有什么吩咐？”

　　直到此时，钱三都没发现事情有什么不对，因为篝火旁或坐或躺着的还有好几个人，他也没察觉已经烧了几个。

　　“你们这些混蛋，夜里被人下了迷药都不知道？”

　　钱元丹其实早就醒了过来，见到杜鹃和赵馨儿都在自己帐篷里，那点点落红更是说明发生了什么事，他知道自己破了二人的身子。

　　钱元丹并非是纨绔子弟，当时就发现了事情有些不对，让杜鹃穿了衣服出去后，他开始思考了起来。

　　江湖上的手段，钱元丹曾经听鲁风雷提过不少，他断定自己应该是中了迷药，而且这迷药中应该还有一些催情药物的存在，否则自己绝对不可能如此乱性的。

　　不过事已至此，钱元丹也是无可奈何，他知道自己此次历练算是结束了，因为此前在历练中破了自己未来夫人身子的人，没有一个能当上家主的。

　　“鲁老呢？他在哪里？”钱元丹掀开帐篷走了出来，脸上满是怒色。

　　钱元丹现在甚至怀疑是不是有人买通了鲁风雷，故意给他做的一个局，否则以鲁风雷的修为，怎么能看不破那迷药呢？

　　“没……没看见鲁爷啊。”钱三闻言愣了一下，四周一打量，却是没有看见鲁风雷的身影。

　　“咦，钱一钱二也不见了？老四，你在那边干什么？”钱三这会才发现篝火旁似乎少了好几个人，钱四则是在篝火十多米外的地方，正往这边走着。

　　“少主，我醒来就在那边了……”走到近前，钱四也是一副摸不清头脑的样子。

　　“少主，少了很多人！”

　　钱三一点人数，顿时发现不仅是钱一钱二和鲁老不见了，就连那姓何的挑夫和鲁老准备手下弟子也失去了踪迹。

　　“查！看看到底发生了什么事！”钱元丹怒声喝道，浑然没有看到一旁的钱宁脸色煞白的站在那里。

　　“少……少主，我……我好像知道鲁爷在哪里……”

　　钱宁说话的时候，牙齿都在打着颤，因为他忽然想起了醒来看到的那张面孔，那怒目圆睁的样子，分明就是鲁风雷。

　　“嗯？鲁老去哪里了？”钱元丹看向了钱宁。

　　“好……好像在那树林里……”

　　钱宁一脸惧色的指向了下面的树林，结结巴巴的说道：“我……我醒来的时候就在树林边上，那……那里吊着一个人……”

　　“什么？”

　　听到钱宁的话后，钱元丹顿时面色大变，他可是知道一位化劲高手在钱家的地位，相比较而言，失去一位化劲高手远比失去家主位子的事情要严重的多。

　　要知道，也就是最近几十年，五大氏族才又出现了几位化劲高手，每一个在家族中都有着举足轻重的地位，若非是嫡系子弟出外历练，他们根本就不会跟随。

　　如果鲁风雷真的死在这里，钱元丹不但会失去家主的位子，恐怕还会受到重罚，日后连长老会都无法进入了。

　　“钱少主，我那两位村子里的人也不见了……”姚二此时也清醒了过来，在场内找了一圈没看到秦风和张虎，心中也不禁有些慌张起来。

　　“找，去树林那边给我找……”

　　钱元丹再也无法保持镇定，竟然不顾危险的往树林处跑了过去，见到主人如此，钱三和钱四也只能硬着头皮跟了上去。

　　“难道？”

　　姚二心中闪过一个念头，当下也连忙跟了上去，只留下了失魂落魄的宁少爷还站在那里，他早就被那林中的场景吓破了胆子。

　　“怎……怎么可能？”

　　走到树林前十多米的地方，钱元丹站住了脚，此时天色已经大亮，钱元丹一眼就看到了被倒着掉在树上的鲁风雷。

　　虽然身上的鲜血早已流光掉了，而且还失去了双臂，但那双死不瞑目圆睁的双眼，和身上衣服与脸型的轮廓，确是鲁风雷无疑。

　　“少……少主，那里是钱一和钱二啊！”

　　钱三忽然指着林中，眼中露出了无法掩饰的恐惧神色，因为和他从小一起长大的钱一与钱二，也浑身干瘪的倒毙在了一棵大树下面。

　　“虎子，何老弟，你……你们怎么……”

　　钱三话声未落，姚二充满悲愤的声音也响了起来，他看到了张虎和秦风的衣物，另外还有一个秦风随身背着的包裹。

　　“怎……怎么会这样？”钱元丹口中喃喃道：“这……这妖树把他们都给杀死了……”

　　在见到钱一钱二和鲁风雷的尸体后，事实已经非常清楚了，应该是半夜那树精施展妖法迷晕了众人，然后将秦风等人拉入到了树林之中。

　　至于秦风和张虎的尸体，虽然没有出现在几人面前，但那些衣物已经很能说明问题了，或许是被树精拉入到了树林深处了吧？

　　“出……出山！”

　　钱元丹再也不敢看向鲁风雷的那张面孔，转身就往坡上走去，口中喝道：“出山，马上出山告知家族，让家里派人来查看……”


第0729章 失望

　　“停一下！”在翻过一道山梁后，秦风站住了脚，喊住了张虎。

　　“师父，怎么了？您的伤又加重了？”张虎有些担心的看着秦风，原本他是想再将师父给背回去的，不过秦风说什么都不愿意。

　　“没事，伤势被压住了，只要不和人动手，都无大碍的！”

　　秦风摆了摆手，他这次所受的内伤最少也要调养一两个月，不过幸亏张虎拿出来的药对症，现在的秦风只要不动用真气，就没有什么事。

　　“虎子，我想去那边看看……”秦风指了指另外一个山头，说道：“你就是在那边发现我的吧？”

　　“是，师父，就是那边。”

　　张虎点了点头，有些兴奋的说道：“师父，要不咱们再去捡些钢铁，爷爷说了，我那天拿回去的是精钢，可以打制一把长剑呢……”

　　整个小山村里，也就姚大手上有一把钢铁打制的短剑，是以张虎最大的愿望就是能拥有一把武器，这也是许多练武之人的愿望。

　　“长剑？”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“虎子，对于练武之人而言，武器都是外物，自身修为提升了才是正道，就像是你对上鲁风雷，就算拿着再锋利的剑，难道又能打得过他吗？”

　　如果是在外界，秦风绝对不敢说这样的话，因为现在的江湖上流行的话是：武功再高，一枪撂倒，自动武器的出现，早就让武林名存实亡了。

　　不过在这个空间内，火器或许有，但只掌握在极少数一部分人手里，像鲁风雷这样的化劲高手，真是可以横着走的。

　　“我知道了，师父，您放心，我一定会好好练功的！”

　　张虎下了保证之后，却是有些奇怪的问道：“师父，既然不需要那些钢铁了，咱们还回去干吗？”

　　“你小子眼里就只有钢铁啊？”秦风闻言苦笑道：“我是想看看那艘船究竟变成什么样子了？或许里面还能找到点有用的东西……”

　　“好，那咱们现在就过去！”张虎也没多说，转身走上了另外那条岔道，秦风则是拄着一根树枝做成的拐杖跟在了后面。

　　“师父，就是这里了……”

　　一个多小时后，两人翻过那道山梁，在一处山腰处，张虎指着一棵大树，说道：“师父，当时你就是躺在这棵树下的……”

　　在大树的旁边，散落着一些木头碎屑，在十多米外还有一个船舵，不过秦风却是没有看到那艘船。

　　“不对，那边应该还有……”秦风的目光看向山的另一侧，不过很多大树遮挡住了他的视线，秦风看不到山下的景象。

　　“走，下去看看……”秦风抬脚往另外一边走了过去。

　　“师父，还真的有啊！”当两人下到那处山脚的时候，走在前面开路的张虎不由尖叫了起来，声音里充满了惊喜。

　　在两人的面前，出现了一个山谷，张虎一边喊叫着，一边冲了下去。

　　“虎子，小心点……”秦风喊了一声，看着周围的环境，他觉得这艘船或许真的是从天上掉下来的。

　　因为这个山谷像是下过一场流星雨一般，砸的到处都是凹痕，很多参天大树齐腰而断，二十多米的船身断为四截，散落的到处都是。

　　不过山中的大树实在太多，即使遭到了这样的破坏，从山腰往下看还是无法发现下面山谷中的情形。

　　“妈的，幸亏我当时没在船上……”

　　看着那扭曲的像麻花一般的船身，秦风不禁有些头皮发麻，他一眼就能看出来，这艘船是在巨大的压力下变成这个样子的。

　　只是秦风在通过那个黑洞时，却是没有受到任何海水的压力，除了那种黑暗和孤寂之外，就剩下缺氧是致命的了。

　　“师父，你看，这块铁能打好几把匕首呢。”张虎举着一块一米见方的铁皮，脸上满是兴奋的神色，就像是进入到了宝山一般。

　　“瞧你那点出息……”

　　秦风感受到了徒弟内心的快乐，笑着走了下去，说道：“把你手上的那废铁给扔了吧，掺杂了铝合金的钢板有什么用？”

　　看到那块铁皮上的字，秦风就知道这是船体用的材料，为了减轻船身的重量，这种铁皮都加了铝合金，包括上次张虎带回去的那一块，都不适合打造武器的。

　　“啊？师父，那……那有能用的吗？”听到秦风的话后，张虎有些傻眼，看着手中的钢板，一脸舍不得的样子。

　　“喏，这个合用，如果能打制出来武器，在这里也能称得上是神兵利器了……”

　　秦风在一处破碎的船上翻找了一会，站起身来的时候，手中拿起了一根长约一米五，粗细在六七公分左右的圆形钢材。

　　“这是船上用的轴承，是特种钢打制的……”

　　握着手中的实心钢，秦风忍不住爆了句粗口，“妈的，也不知道有多大的压力才能将这钢给压断掉……”

　　不管是军舰还是民用船只，在一些核心部分是必须使用特种钢材的，这种钢材经过上万次的锻压，要真是能打造成兵器，远非一般的钢材所能比拟的。

　　“师父，拿给我看看……”

　　听秦风夸奖那铁棍一般的物件，张虎连忙伸手去拿，只是灯秦风一松手，张虎口中却是“哎呦”一声，那钢棍随之掉落在了地上。

　　“这……这玩意怎么那么沉？”

　　张虎也是进入明劲修为的人，单手举起百八十斤的东西不成问题，不过他刚才接过那钢棍的时候，却是感觉一股大力压在了手上，还没等张虎用力，钢棍已然是掉在了地上。

　　“好东西，真是好东西，就这么一根，足有上百斤重了……”

　　将那钢棍重新拿了起来，张虎一脸狂喜，这么重的棍子别说打制成兵器了，就是拿着砸人，那也没几个人能挡得住的。

　　“你不要抱太大的希望，以这里的技术，怕是打制不出来……”秦风摇了摇头，说道：“这里要是没有煤的话，仅靠木柴是无法将其炼化的。”

　　“我爷爷就会打铁，他一定行的……”张虎冲着秦风笑了笑，说道：“其实我爷爷自己做过一把刀子，不过怕被人发现，他给藏到山里了。”

　　这个空间缺铁，但不代表没有，仅是这千百年来从外界流入进来的，就有很多了，只是当年的秦氏对铁器管制很严，这导致一铁难求。

　　但秦氏覆灭之后，各大氏族对铁器的管制已然没有以前那么严格了，民间多少也能见到一些，张潇天当年就从一个钱家分支里硬抢过一块。

　　“嗯，回头可以让张伯试试……”秦风也没再打击张虎，只是在他看来，这特种钢被炼化的几率却是很小，基本上不大可能。

　　秦风看向了一处应该是船舱的部位，说道：“虎子，你四处转转，看看有什么能用的东西没，师父去那边看看……”

　　“好的，师父，我再找找，看看还有没有这种棍子……”张虎的眼睛里只有钢铁，要不是条件所限，他甚至想将那些铁板都给带回去。

　　“应该是这里了……”秦风围着一个两米见方扭曲成一团大铁球，对张虎喊道：“虎子，过来帮忙……”

　　“师父，怎么了？”张虎跑了过来，肩膀上扛着那根钢棍，却是怎么都舍不得放下了。

　　秦风对着那团铁球说道：“把这里的铁皮都给我撬开……”

　　看着这应该是船舱的地方，秦风也是暗自心惊，从船底到舱顶原本足有五米多高，现在却是足足被挤压成了一个大铁块子，可见那深海的海水压力了。

　　“好嘞……”

　　张虎也没问秦风要干什么，接到领命后马上将那钢棍从缝隙中插了进去，用力一撬，将铁皮撬开了一脚。

　　足足干了一个多小时，张虎才将那层层叠压的铁皮给完全撬开了，露出了里面一米见方的一个狭小空间。

　　“真的还在……”秦风一眼就看到了木柜夹缝中自己的那部手机，脸上顿时露出了喜色，连忙将手机拿在了手里。

　　在轮船出事的时候，秦风顺手将手机塞到了酒柜的一个暗格里，他来此的目地只不过是想碰碰运气而已，没成想还真找到了自己的手机。

　　按了几下开机键后，秦风沮丧的发现，手机根本就无法打开，打开后盖一看，电池都被海水泡的变形了。

　　“妈的，不能用了！”虽然早就预料到了这个结果，但秦风还是十分的失望。

　　“就算能开机，这里也未必就有信号……”

　　秦风如此安慰了一句自己，将那手机远远的抛了出去，这玩意现在屁用没有，带着也是个累赘，干脆扔掉省事。

　　“师父，这是什么玩意？”就在秦风扔掉手机的时候，张虎从那船舱里钻了出来，手里捧着一个桃木盒子，满脸好奇的神色。

　　“是装酒的吧？”秦风随意看了一眼，疤哥在船舱里收藏了不少好的葡萄酒，有一些就是用木盒装放的。

　　“咦，不对，这……这不是酒啊。”

　　当秦风的眼睛瞄在那木盒上之后，顿时露出了惊奇的神色，一把将木盒拿了过去。


第0730章 火器的威力

　　“嘿，没想到疤哥还藏有这好物件呀？”打开木盒之后，秦风的眼睛顿时亮了起来，伸手就将木盒里的东西拿了出来。

　　“师父，这是什么玩意啊？”

　　张虎看着秦风手中那金光闪闪的物件，伸手摸了一下，说道：“这东西是用黄金做出来的吧？这玩意没什么用，还没那铁皮值钱呢……”

　　在这个空间里，除了粮食之外，就属钢铁是硬通货了，所以张虎看了一眼之后就没了兴趣，在他眼里面，那些扭曲了的钢板这比秦风手中的东西贵重一百倍。

　　“臭小子，我说你就不能琢磨点别的？”

　　秦风没好气的在张虎头上敲了一记，说道：“这个叫做手枪，是现代最流行的武器，功夫再高的人，一枪就能放倒……”

　　秦风拿在手上的，居然是一把通体由黄金打制的沙漠之鹰，他也没想到，疤哥竟然在船舱里藏了这么一把好货色。

　　秦风虽然热衷冷兵器，但谢轩那小子却是枪支的爱好者，经常会买些枪械的杂志回去，秦风对这沙漠之鹰倒是有几分了解。

　　沙漠之鹰，于1980年由MRI发布，原型枪则在1981年完成，而最终定型则是在以色列军事工业公司。

　　在经过数以千计的射击试验之后，第一把具有完全功能的0.357口径的沙漠之鹰终于面世，一出现，这款0.357就成为了收藏家和枪械爱好者疯狂追逐的对象。

　　在1986年一年内，MRI特别生产了1000把珍藏版0.357沙漠之鹰；包括100把金版、400把银版、500把铜版。

　　这一千把沙漠之鹰一经问世，就被狂热的枪械爱好者收入囊中，时至今日，别说金版的沙漠之鹰了，在外面甚至连铜版的都是一枪难求。

　　曾经有人出价一百万美元，想要买一把86年的金版沙漠之鹰，可是喊出价格后整整一年，都没有人出手，是公认的有价无市的枪中珍品。

　　“这东西能杀死人？”

　　听到秦风的话后，张虎一脸的不可置信，摇头说道：“这个什么枪是挺沉的，但砸出去恐怕也没什么威力吧？”

　　“砸？亏你小子能想得出来。”

　　秦风哭笑不得的说道：“看到没有，这个叫做子弹，用这把枪发射出去，威力巨大无比，别看鲁风雷厉害，他连一枪都禁受不住……”

　　在拿起枪后，秦风发现在木盒里还有两盒五十发的子弹和两个装满了子弹的弹夹。

　　和普通的子弹不同，这些子弹的弹头处均是被划了个十字，当子弹击中目标后就会四散炸开，正是传说中的爆裂弹。

　　“师父，那这枪要怎么用啊？”张虎来了兴致，他以前倒是听爷爷说起过火枪，但那枪似乎很长，和秦风这把完全不同。

　　“今儿让你见识一下！”

　　秦风退下空弹夹，将一个装满了子弹的弹夹装了上去，这男人没有不爱枪的，就算秦风接受的是练的是国术，但是见到这把沙漠之鹰仍然是爱不释手。

　　“看到没有，那边有只山鹿……”

　　秦风往四下里打量了一番，发现在二十多米外的地方，一只山鹿正在吃着草，这处山凹偏僻，它倒是不怕生人。

　　“砰！”秦风随手就是一枪，二十多米外的山鹿头上顿时炸开一道血花，应声倒在了地上。

　　练武之人耳聪目明，尤其是秦风进入暗劲之后，对神识的应用更是得心应手，玩起枪来比那些神枪手都要更甚三分。

　　“这……这是什么暗器？”

　　最初听到枪声的时候，张虎吓了一大跳，不过紧接着就看到那只山鹿倒在了地上，要不是见到枪口冒的青烟，他根本就不相信那山鹿是倒在这枪口之下的。

　　“暗器？世上可没有比这更厉害的暗器……”

　　秦风哑然失笑，在外面的世界里，枪支早已代替了大刀长矛，也正是因为这些枪支火器的出现，原本用于杀敌制胜的国术却是日渐式微了下去。

　　“这么厉害？比……比爷爷的飞蝗石还要厉害啊！”张虎看得眼睛发直，恨不得抢过枪也打一发试试。

　　“得了吧，子弹可是不多，要用在刀刃处才行。”秦风指了指山鹿倒下的地方，说道：“去把那只山鹿清理一下，咱们好好的吃一顿……”

　　秦风受了内伤，正是体虚的时候，那山鹿的血是阳性，刚好可以滋补一下身体，也能加快几分伤势的痊愈。

　　“是，师父……”张虎走了几步回过头来，说道：“师父，刚才那枪声这么响，不会惊动钱家的那些人吧？”

　　山谷位于低处，一声枪响激荡群山，直到此刻远处还隐隐有枪声的回音，张虎的担心还是有道理的。

　　“没事，他们这会估计早就吓破了胆子，能有力气出山就不错了。”

　　秦风撇了撇嘴，那钱元丹虽然能到山中寻物，不算什么纨绔子弟，但自幼锦衣玉食的养着，这性子难免柔弱，见了那林中的情形，这会怕是恨不得长一对翅膀飞出这大山吧。

　　“说的也是！”

　　张虎点了点头，其实就算钱元丹等人找来张虎也不怕，且不说他已经进入到了明劲修为，单凭师父手中的那把枪，也能将这些人全部留下来。

　　“虎子，你把这鹿处理下，我找找看还有没有什么有用的东西……”秦风将沙漠之鹰收到了木盒里，往另外几处船体走了过去。

　　听到秦风的话后，张虎的眼睛亮了起来，“师父，多找几把这东西，有了这玩意，咱们能杀进钱家去……”

　　“枪支在外面是受到管制的，你以为是大白菜啊。”秦风训斥了一句，刚抬起脚，心中却是动了一下。

　　在自己进入这个空间之前，那艘装载了军火的船应该也是掉在这里，那船上可全都是军火，如果被五大氏族的人捡到，足以武装一个团了。

　　“虎子，你们这个地方也有这种武器，切切不可大意……”

　　想到这里，秦风心中凛然，他发觉自己有些小瞧了生活在这里面的人，仅靠一把手枪，怕是不足以称霸这个空间。

　　秦风接下来的搜索，收获并不是很大，除了几个打火机之外，他再也找不到有用的东西了，这是因为在漩涡中的时候，船舱里的大部分物件都被甩了出去。

　　“师父，咱们下面该怎么办？”撕了一条鹿腿递给秦风，张虎开口问道。

　　五大氏族在这个世界的势力，并非是吹嘘出来的，折了一位化劲高手，钱家必定会派出大队人马前来探查，张虎他们留下来肯定会被质疑的。

　　“离开，离开钱家地盘！”

　　接过那条鹿腿，秦风狠狠的咬了一口，稍微咀嚼了一下就咽到了肚子里，练武之人的肠胃功能远超常人，就算这一条十多斤重的鹿腿，用不了几个小时也都能消化殆尽了。

　　“那去哪呢？”

　　张虎说道：“五大氏族同气连枝，而且出外要有路引，很容易被别人发现的，要不……咱们就躲在这大山里吧，就算钱家派出个三五万人，都甭想从这山里将咱们找出来……”

　　“躲得了一时，躲不了一世的。”秦风摇了摇头，说道：“咱们去秦都，我觉得离开这个地方的关键所在，应该就是在秦都……”

　　之前秦风和张伯商议的时候，只是觉得五大氏族应该掌握了一些东西，但仔细想来，五大氏族如果真知道进入这个空间的秘密，也不会每年都排除队伍寻找出外的道路了。

　　所以秦风断定，想要从这里出去，恐怕还是要从当年的秦都王室身上打主意，而且他觉得为了方便进出，或许那道路就在秦都的周围也说不定。

　　“好，那咱们就去秦都！”张虎长这么大连镇子都没去过几次，听秦风说要去当年这个空间最繁华的地方，心中不由兴奋莫名。

　　“等回去和张伯商量一下再定吧！”

　　不知道为何，每当提起秦都王室的时候，秦风心中就会产生一种莫名的情绪，不知道是不是自己也姓秦的缘故，秦风总是会感觉到有些亲切。

　　……

　　“什么声音？哪里传来的响声？”

　　行走在山间的一个队伍，突然听到山中回荡的响声，顿时如同惊弓之鸟般的慌乱了起来，走在前面的几个人，更是浑身瑟瑟发抖。

　　“好像是那边传来的……”

　　在前面引路的姚二转头看向另外一道山梁，因为他发现在那处山头上，有一些鸟儿从茂盛的树林里飞了出来。

　　“快走，快走，快点离开这个鬼地方！”

　　此时的钱元丹早没来时的镇定，他们携带的帐篷等物资都被丢下了，除了一天的口粮之外，他们什么都没带，只想着尽快的离开三界山。

　　“是，钱少主，咱们这就出山……”

　　姚二有些疑虑的往枪声传来的地方看了一眼，不过在钱元丹的催促下，也只能往出山的回路走去。


第0731章 藏身之所

　　张虎对三界山的外围十分的熟悉，他带着秦风通过另外一条小路，直接来到了后山爷爷和妹妹藏身的地方。

　　“虎子，张伯他们在什么地方了？”

　　看着张虎带自己来的地方，秦风有些愕然，因为这里是一处高达十多米的大瀑布，水银泻地般的水流急冲而下，在瀑布下面形成了一个深潭。

　　这里的地势很开阔，一眼就能看过来，秦风在四周观察了好一会，都没能发现这里有什么藏身之所。

　　“师父，在那瀑布后面……”

　　张虎开口说道：“我小时候和妹妹到后山来，刚好瀑布水流断了，看到后面有个山洞，我就和妹妹钻了进去……”

　　虽然这里也是三界山的外围，不过相对要安全的多，张虎六七岁的时候带着妹妹在这里玩耍的时候，无意中发现的这个山洞，后来张潇天就将其布置成了一个藏身的所在。

　　“师父，从这里进去……”

　　张虎带着秦风从瀑布的边缘往上爬了七八米，在那里长着一些草丛，拨开草丛后，一块长满了青苔和周围岩壁没什么两样的石板露了出来。

　　“爷爷，我回来了！”

　　张虎用力的在那处岩壁上敲击了几下，这一敲秦风就听出来了，那“咚咚”的声音说明里面是空的。

　　“虎子，不是说让你们回村里去吗？怎么跑这来了？”

　　大约过了一分多钟的样子，那处岩壁忽然往边上移开，露出了个一米见方的洞口，张潇天的身形出现在了里面。

　　“爷爷，让哥哥他们进来再说啊！”二妞从张伯身后挤出了个脑袋，冲着张虎说道：“哥哥，你有没有给我摘我最喜欢吃的山枣啊？”

　　“哎呦，哥哥还真是忘了。”

　　张虎挠了挠头，他对这个妹妹最是宠溺，往日里进山总是要采摘一些山果带给妹妹，不过这一次进山却是惊险重重，没能顾得上这事。

　　“进去再说……”秦风钻进了山洞，往四周一打量，忍不住开口说道：“这简直就是花果山水帘洞啊！”

　　这个山洞高约五六米的样子，内部空间很大，在山洞顶部往下垂着一些钟乳石，相信如果装上射灯，一定会显现出一派奇诡秀丽的景象。

　　最为难得的是，外面虽然水流喘急，但里面却丝毫没有潮湿的感觉，而且阳光透过瀑布射入洞中，光线也十分的明亮。

　　能看得出来，张伯对这地方很上心，除了两张木床之外，还有简易的桌椅，在山洞的最里端，则是挂着一些风干的腊肉和粮食。

　　而在洞口的地方，张伯则是拉上了一张渔网，有好几条从瀑布上方掉落的大鱼在网里扑腾着，却是一处天然的捕鱼场所。

　　“花果山水帘洞在什么地方？”张伯有些莫名其妙的看向秦风。

　　“呵呵，是外界的一个地名，和这里差不多，都是在瀑布后面的……”秦风摇头笑了起来，《西游记》是明朝吴承恩所写的，这个空间的人想必是无法读到的。

　　“爷爷，我带来一样好东西，你看看……”张虎跟在秦风后面进到山洞后，将手中的包裹随手一扔，献宝似的将那棍子递向了爷爷。

　　“嗯？这东西不错！”张伯是识货的人，从那棍身的纹路上就能看出，这棍子绝对是百炼精钢。

　　“好沉啊，从哪得到的这宝贝？”入手之后，张伯更是吃了一惊，显然这棍子的重量超出了他的想象。

　　张虎开口说道：“爷爷，这是师父带我找到的！”

　　“师父？”张潇天闻言一愣，继而大喜道：“秦先生，你……你愿意收虎子做徒弟了？”

　　张潇天原本还担心秦风不愿意带孙子孙女儿出去，但此刻秦风将张虎收为弟子，怕是日后想尽办法也会将二人带出去这个空间的。

　　秦风笑着点了点头，说道：“虎子天赋很好，他在前几日已经进入炼精化气的境界了。”

　　“真的？”

　　张伯闻言又是一喜，他当年进入到明劲修为的时候已经是二十开外了，没成想孙子的习武天赋居然还有远超自己。

　　“大哥哥，我也要做你的徒弟！”听到秦风和爷爷的对话，二妞不依不饶的说道：“哥哥都当你的弟子了，你也要收下我……”

　　“什么大哥哥，想要拜师的话，那是要喊师父的……”

　　张伯笑着看向秦风，说道：“秦先生，一个羊是放，一群羊也是放，要不……你就把我这孙女也给收下吧？”

　　从儿子儿媳去世之后，张伯在这个世上唯一的牵挂就是孙子孙女了，他自己对能否出得这个空间的兴趣并不是很大，但却是想让孙辈们能接触到外面的世界。

　　“好，二妞我也收下了！”秦风想了一下答应了下来，要说自己这条命，还是二妞救下来的呢。

　　“秦先生，你是有文化的人，就给二妞起个名字吧！”看到孙子孙女都在拜在了秦风门下，张伯笑的几乎合不拢嘴。

　　以张伯的眼光看来，二十出头的秦风就有暗劲后期的修为，日后进入化劲绝对是水到渠成的事情，有一个化劲高手做师父，那是张虎和二妞的福分。

　　“起名字？二妞没有大名吗？”秦风有些诧异的问道。

　　“咳咳，秦先生，在我们这地方，女孩子一般是没大名的。”

　　张伯有些尴尬的咳嗽了两声，在老辈人的观念中，男孩才是传宗接代的关键，女孩子一向都没什么地位的，错非是一些大家族，小门小户的女子大多都只是有个乳名而已。

　　“我想想……”

　　秦风想了一会，抬头说道：“二妞以后就叫瑾萱吧，拥有萱草一样的芬芳，还能有玉一般的高贵和典雅……”

　　“瑾萱？张瑾萱，好，二妞，以后你就叫瑾萱了……”张伯笑着连连点头，宠溺了摸了摸孙女的脑袋。

　　“谢谢师父！”二妞很乖巧的给秦风跪了下来，认认真真的磕了三个头，算是行了拜师之礼了。

　　“师父，有什么礼物送没有？”站起身后，二妞笑嘻嘻的看向秦风，露出了她这个年龄的活泼和顽皮。

　　“师父可是身无长物啊。”秦风笑着摊了摊手，忽然想到一事，连忙从口袋里掏出了个东西，说道：“瑾萱，还真有个东西送给你……”

　　“师父，这是什么啊？”

　　看到秦风手里的那个四四方方的金属物件，二妞奇怪的问道：“这东西是用铁做的吧？那肯定好珍贵的……”

　　“秦先生，使不得，这样的东西怎么能拿给小孩子玩呢？”

　　看到秦风手里的物件，张伯连忙推辞了起来，在这个空间里但凡沾到铁的东西，均是异常珍贵的。

　　“这个叫打火机……”秦风笑了笑，将那个zippo火机打开盖子后用手一搓，顿时一簇火光亮了起来。

　　“哇，好神奇啊？”看到秦风变魔术般的变出了火苗，二妞兴奋的叫了起来。

　　“张伯，你也拿一个吧，我一共有好几个呢。”

　　秦风又掏出一个火机递给了张伯，他在船舱里的一个木盒里找到的这几个zippo火机，应该也是疤哥的藏品。

　　“这……这怎么好意思呢。”看到如此容易的就打出火来，张伯也是大为意动，不过去接晚辈的礼物，他却是有些抹不开面子。

　　“玩物而已，不算什么的。”秦风将火机递给了张伯，他知道在这个空间有煤油灯的存在，这火机倒是可以用很长时间。

　　“好，那我就收下了，来，坐下说话。”张伯转脸对二妞说道：“去烧点水去，给你师父泡点野山茶喝……”

　　“爷爷，我们这次出去，把那个鲁风雷给杀死了……”张伯刚刚拉着秦风坐下，孙子就抛出了一个让他震惊莫名的消息来。

　　“什么？你……你们怎么能打得过他的？”

　　张伯屁股还没挨上石凳就跳了起来，脸上满是不可思议的神色，他知道鲁风雷进入化劲修为已经十几年了，那可是代表着这个空间的最强武力。

　　化劲高手的生命力是十分顽强的，就是化劲高手之间相争，往往也只是能伤到对方，想要夺其性命，最后的结果往往是两败俱伤。

　　是以张伯怎么都不敢相信，一个暗劲后期和一个刚刚进入明劲修为的小子，竟然能将鲁风雷那种大高手给杀死掉，听在耳朵里，这简直就是天方夜谭一般。

　　“张伯，是真的，这山中有种花叫做罂粟，罂粟果燃烧后会使人产生幻觉……”

　　秦风开口将事情的经过给张伯讲解了一遍，其实事后秦风也有些后怕，如果不是张虎的暴雨梨花针，他此刻怕是早已命丧黄泉了。

　　外八门里面的门道，原本就是江湖下九流居多，秦风自然也不会因为什么江湖道义而让自身陷入险境之中的。

　　所以一向都不怎么喜欢使用火器的秦风，在见到那把沙漠之鹰后，才露出那般欣喜的表情。

　　“原来如此啊？”

　　听秦风讲诉完事情的原委，张伯不由叹道：“我在这山中生活几十年，还不知道竟然有此奇物，老朽今日真是长了见识了……”

　　“这些终究都是小道……”

　　秦风摇了摇头，又把那把枪拿出来给张伯讲解了一番，看得张伯是惊叹不已，在他们这个空间，根本就做不出这般巧夺天工的东西来。


第0732章 兑换

　　“小二，来壶酒……”

　　坐在酒馆二楼临窗的桌前，秦风开口喊道：“再切两斤牛肉，来一叠花生米，炒三个素菜送上来……”

　　“好嘞，客官，马上就好！”楼下答应了一声，唱戏文般的喊道：“给二楼的大爷来一叠花生，三个素菜两斤牛肉，再来一壶好酒喽……”

　　也就是三五分钟的时间，花生和切好的牛肉被送了上来，一个二十多岁的伙计点头哈腰的说道：“客官请慢用，还需要什么招呼小的一声就成……”

　　民以食为天，虽然这个空间粮食匮乏，不过处在处在食物链最高层的那些人，衣食还是无忧的，所以像酒馆青楼这种地方，在这里还是能看到的。

　　“好了，你下去吧！”秦风挥了挥手，对桌上的张伯说道：“来，尝尝这里的酒味道如何？”

　　“师父，我们不喝酒，就先吃啦……”闻着那喷香的卤牛肉，张虎和瑾萱都是眼巴巴的看着，就差要流出口水了。

　　“秦先生，这一壶酒，足以顶的上普通人家一个月的口粮啊！”

　　等那伙计下去之后，张伯一脸心疼的说道：“咱们到秦都还有些日子，这么花销可是不行的……”

　　“张伯，憋了三四个月，总得让孩子们吃顿好的吧！”

　　秦风闻言摆了摆手，说道：“没事，钱是赚出来的，又不是省出来的，跟着我，不会让两个孩子没饭吃的……”

　　此时距离那次山中变故，差不多已经过了四个月的时间，在山中整日里风干肉和野菜吃着，秦风嘴里早就淡出鸟来了。

　　由于鲁风雷的功夫十分阴毒，单凭张潇天炼制的伤药是无法根除的，无奈之下，秦风只能放弃了和钱家打时间差的想法，留在后山洞中治疗伤势了。

　　在那山中足足呆了三个多月，秦风才将体内所受的内伤尽数调理好了，不过这次受伤却是因祸得福，秦风的修为又精进了不少，随时都有可能跨入到暗劲的门槛。

　　而在秦风的教导下，张虎也巩固了明劲初期的修为，放到这个空间里，他那功夫也算得上是能拿得出手了。

　　至于张潇天的旧疾新伤，在秦风的调理下也已经痊愈了，不过张伯年龄太大，却是无法回到自己的巅峰状态，只能勉强留在暗劲的境界。

　　在这三个月中，钱家果然派出了不少高手重返三界山，整整一千多人的侍卫队出动，将那食人树连根拔起，并且通过对罂粟果的实验，也弄明白了那迷烟的来历。

　　林中诸多的尸骨，让钱家也无法分辨作为挑夫和向导的秦风与张虎是否真的死去，但张虎爷爷和妹妹的失踪，却是引起了钱家的警觉。

　　于是钱家在自己的势力范围内，发出了通缉令，张贴了不少从村民口中描述而来的画像。

　　只是钱家人并不知道，那些村民的描述出来的画像和张伯等人根本就不相像，如此过了三个多月，那些画像也早就被人给遗忘掉了。

　　不过秦风从山中出来的时候，还是给自己等人的脸部做了些改变，现在的张潇天足足年龄了二十多岁，看上去也就是四十二三岁的年龄。

　　秦风则是把自己化的老了一样，有三十五六岁的年纪。

　　并且在秦风的右眼角处还有一道蚯蚓般的伤疤，一直蜿蜒伸到了嘴边。

　　这道伤疤使得整张脸孔看上去异常的狰狞，很少有人的眼神敢在秦风的脸上多做停留，大多看了一眼之后马上就会将眼睛转往别处。

　　张虎和瑾萱的年龄，经过秦风的易容术后也变得大了七八岁，看上去不像是兄妹倒像情侣一般，如此一来，在秦风这个小队伍里，找不到那通缉令上的爷孙组合丝毫的影子。

　　除了化妆易容之外，秦风还通过张伯拿出的一张路引为范本，给每人都制作了好几张放在身上，一张简单的路引，显然难不倒出身外八门的秦风。

　　现在的秦风等人，身份是来自李氏的一家莫须有的镖局，他们四人都是镖师，压着一趟暗标来秦氏的，一路上虽然也经过不少盘查，但均是有惊无险的过来了。

　　经过半个月的行程，秦风等人出了钱家的地盘，来到了五大氏族中秦氏的势力范围内，这也让秦风松了一大口气，因为他身上的那两张来自宁少爷的粮票终于可以使用了。

　　“师父，您刚才在这镇子上转悠了一圈是干嘛的啊？”张虎嘴里塞着牛肉，眼睛看着那壶酒，心中虽然很想喝，却是不敢出言索要。

　　“你小子，想喝就喝一杯吧！”

　　秦风笑着给张虎倒了杯酒，说道：“这里的酒水寡然无味，以后要是能出去，让你尝尝真正的好酒……”

　　由于缺少粮食，这个空间里的酒大多都是用水勾兑出来的，喝着确实没什么滋味，比起姚二拿出的那葫芦猴儿酒是天差地远。

　　秦风在伤势痊愈之后，也曾经往山里跑过几趟，只是运气不太好，找了好几处猴群聚集的地方，都没有猴儿酒的存在。

　　“小孩子喝什么酒啊。”张伯瞪了一眼孙子，转头对秦风说道：“秦风，秦氏虽然式弱了，但也不可小觑，你在这里可别惹出什么事来。”

　　秦氏在这个空间内，早已是根深蒂固的存在，秦姓之人也是五大氏族中最多的。

　　所以即使灭亡了秦都王室之后，另外的四大氏族仍然是有意无意的在打压秦氏一族，所以论起实力，秦氏倒是五大氏族中最弱的一个。

　　但俗话说瘦死的骆驼比马大，就算秦氏已经不复当年的风光，但仍然是一个庞然大物。

　　曾经有消息传出，说秦氏夺得了王室当年留下的不少神功典籍，经过这几十年的发展，秦氏中的高手要远超另外几个氏族。

　　不过秦氏一直以来都比较低调，在每年举办的氏族之间的较量中，秦氏一直都是不温不火，没有什么出色的表现，这也让另外几个氏族放心不少。

　　“张伯，放心吧，我只是想把咱们手中的那两张粮票换开而已……”这一路行来，秦风对这个空间的势力分布早就了如指掌，心中早就做好了打算。

　　“虎子，瑾萱，你们两个坐到另外一桌去……”秦风耳朵一耸，随之在二楼的楼梯处，出现了一个白胖的中年人。

　　见到来人，秦风站起身笑着招呼了一声，说道：“是吴掌柜吧？请这边坐……”

　　在来酒楼之前，秦风曾经去到这镇子上最大的一家经营粮油百货的铺子，不过那掌柜并不在里面，秦风留下口信说是有笔大买卖，让店里的伙计转达的。

　　“是你邀约我来此的？”那白胖中年人的看了一眼秦风脸上的伤疤，有些迟疑的说道：“不知道你邀我来此有什么事？”

　　说实话，秦风脸上的那道伤疤的确有些骇人，如果不是在这酒楼之中，吴掌柜怕是转脸就会离开的。

　　“请吴掌柜前来，自然是有生意要谈……”秦风笑道：“怎么？在这大庭广众之下，吴掌柜还有什么顾忌不成？”

　　“这位朋友开玩笑了，吴某怎么会有这种想法？”

　　吴掌柜又看了看一边的张潇天，缓步走了过来，说道：“不知朋友尊姓大名？如何知道吴某的名头的？”

　　商人逐利，秦风长得虽然不怎么好看，但一听是有生意要做，吴掌柜还是按捺住了对秦风那张脸的排斥，在方桌前做了下来。

　　“来，吴掌柜，喝杯酒咱们再谈……”秦风给吴掌柜斟满了一杯酒，然后从袖子里拿出了两张纸，从桌子上推到吴掌柜的面前。

　　“粮票？”吴掌柜愣了一下，拿到手中仔细的打量了一下，摇头说道：“这是钱氏的粮票，在我们这里是不能通用的，你这是何意？”

　　五大氏族在某种程度上就像是五个国家一般，都发行着自己的货币体系，所以除了钢铁一类的硬通货之外，像粮票这种东西是无法流通的。

　　秦风闻言笑了笑，说道：“吴掌柜，我想把它换成换成咱们秦氏通用的粮票，不知道可否呢？”

　　秦风知道，五大氏族虽然相互提防，但还是有生意往来的，自己这粮票在秦氏地盘不能使用，但如果秦氏这边有人要去钱氏做生意，粮票自然就能派上用场了。

　　“这个嘛，倒也不是不行……”

　　吴掌柜的眼珠子一转，开口说道：“不过秦氏的粮食比较贵重一些，这两石粮食只能换一石，客人你要是愿意的话，我现在就可以帮你兑换……”

　　“吴掌柜的，你这就不厚道了吧？”秦风有些不满的看向了吴掌柜，说道：“虽然钱氏那边的粮食便宜一些，但也不至于两石变一石吧？”

　　原本秦氏所拥有的良田，是这个空间最多的，但是在那场战争之后，秦氏最好的田地都被另外四大氏族给瓜分了。

　　所以现在的秦氏，粮食的产出要比另外几大氏族少了很多，在市面上的粮食价格的确要比别的地方高出一些。

　　吴掌柜就是吃准了秦风无法在这地方使用钱氏的粮票，这才狠狠的宰了秦风一刀。

　　如果秦风愿意兑换的话，吴掌柜通过自己的关系从钱氏兑换了这张粮票运来粮食，就可以大赚一笔了。


第0733章 交易

　　“客官，话不是这么说的啊。”

　　吴掌柜摇了摇头，说道：“你也知道，钱氏的粮食很难运到秦氏的地盘，我支付你一石粮食的价格，到了钱氏那边足以买到两石粮食了，说起来我还吃亏了呢……”

　　在这个空间里，粮食就和外界的核武器差不多，都属于战略物资，通常情况下只允许在各个氏族的地盘上流通，按照这个说法，吴掌柜给的价格还算是厚道。

　　不过秦风知道，这些做生意的人都有自己的渠道，他既然敢和秦风兑换，就一定有办法将粮食从钱氏运出来的。

　　“好吧，吴掌柜，一石就一石。”

　　秦风想了一下，对着吴掌柜招了招手，说道：“我这还有个东西，不知道吴掌柜敢不敢兴趣呢？”

　　“哦？是什么物件？”

　　吴掌柜探过头去，说道：“只要是好东西，肯定会给你个满意的价格的，在这镇子上，谁都知道我老吴做生意是童叟无欺的……”

　　“我看你是无奸不商吧？”秦风被吴掌柜给气乐了，刚刚黑了自己一石的粮食，这一转眼就敢说自己童叟无欺？

　　“承蒙夸奖，承蒙夸奖！”听到秦风的话后，吴掌柜的眼睛笑的差点眯成一条缝了，对着秦风连连拱手。

　　“靠，骂了他居然还谢我？没毛病吧？”

　　秦风被吴掌柜的态度搞的有些莫名其妙，摇了摇头也没再废话，直接将桌子下面的包裹拿了出来，拉开一条缝隙，说道：“吴掌柜，你看看这物件，能值多少钱？”

　　“精……精钢？”

　　看到那包裹中的东西，吴掌柜顿时激动了起来，一把拉住包裹，说道：“这位朋友，你……这真是精钢吗？”

　　将铁练成刚，需要去除很多渣滓，所以钢的价格在这里是要远超过铁的，吴掌柜一眼就认了出来，秦风包裹里的那个物件的品质，一定是在铁器之上的。

　　铁器在这里已经是很难得的了，如果是精钢的话，那价格要更贵了。

　　而且这些东西根本就不可能在民间流通，大多都被五大氏族的人搜刮过去打制成武器充实他们的侍卫队了。

　　“没错，是精钢……”秦风点了点头，将那包裹往桌子上一放，似笑非笑的说道：“吴掌柜的，出个价吧？”

　　“这……这些全都是的？”吴掌柜的呼吸变得急促了起来。

　　“是！”秦风指了指包裹，说道：“一共重四十二斤，吴掌柜的你能不能吃下来呢？”

　　秦风包裹里的这个钢块，其实就是张虎从山中带出来的那块钢板，被秦风给折叠在了一起放入到包裹之中的。

　　“能！当然能了。”

　　吴掌柜生怕秦风不将这钢块买给自己，当下拍着胸脯说道：“在这平安镇上，除了我老吴，还有谁能买得起这东西？”

　　“那好，吴掌柜的，出个价吧！”

　　秦风开口说道，在钱氏地盘的时候，还能使用张伯积攒下来的一些粮票换取食物，但是到了秦地，那些粮票就不管用了，这也是秦风想出手钢块的原因。

　　“五……五石粮食如何？”吴掌柜想了一下，伸出五根手指，说道：“五石上好的粮食，换这个钢块怎么样？”

　　“五石？”

　　听到吴掌柜的话后，秦风和坐在边上的张伯对视了一眼，开口说道：“吴掌柜还算厚道，就五石吧，你拿来在秦地通用的粮票，这东西就是你的了……”

　　之前秦风和张潇天商议过，这块精钢应该能卖到六石左右，吴掌柜开出五石的价格，秦风也懒得去讨价还价了。

　　其实这也是一个认知的问题。

　　在秦风生活的那个空间里，钢铁在生活中是应用广泛随处可见的东西，秦风从来也没将这些玩意当盘菜，即使到了这个空间，他的思想也很难转变过来。

　　“好，这位朋友，还请移步到小店一下……”吴掌柜左右看了一眼，说道：“这地方人多口杂，咱们换个地方再谈吧……”

　　“对了，还不知道客官您贵姓呢？”吴掌柜一拍脑袋，他现在才想起来还没有询问秦风的姓名。

　　“我姓秦，单名一个风字！”

　　来到秦氏的地盘，秦风也没必要刻意隐瞒自己的名字了，反正在这个空间里，怕是没有任何人知道他是谁。

　　“原来是秦家子弟啊，吴某失敬了……”听到秦风报出自己的姓名，吴掌柜顿时愣了一下，眼中露出了古怪的神色。

　　“吴掌柜，怎么了？”秦风有些奇怪的问道，他自然看出吴掌柜脸色的变化了。

　　“没什么，秦兄这就跟我过去吧……”

　　吴掌柜摇了摇头，说道：“秦兄叫的饭菜，我直接让他们送过去，我那里还有壶珍藏的好酒，今日和秦兄一醉方休……”

　　秦风姓秦，又能拿出这精钢来，在吴掌柜的看来，秦风一定是秦氏中的嫡系子弟，偷了家中的宝贝来变卖的，这种事情并不罕见，吴掌柜以前就曾经遇到过的。

　　“好，那就叨扰吴掌柜了！”秦风哈哈一笑，和张伯打了个招呼后，一行四人跟着吴掌柜下了楼。

　　吴掌柜很会做人，抢先把秦风的帐给结了，然后又叮嘱伙计加了几个菜，让其给送到他的店铺里去。

　　不过秦风等人都没发现，就在他们离开酒楼的时候，原本坐在二楼一个角落处带着斗篷的两个人，却是也随之结了账跟在了后面。

　　来到店里之后，吴掌柜先仔细的查验了一下那块精钢，然后让一个伙计招呼秦风等人吃喝，自己则是忙活了起来。

　　“张伯，我之前说那吴掌柜无奸不商，他为何还挺高兴的？”秦风让陪同的伙计出去之后，开口向张伯问道。

　　“为什么不高兴啊？”张伯有些奇怪的看着秦风，说道：“这词儿本来就是夸商人的呀。”

　　“夸商人的？”秦风闻言愣住了，张伯的话简直就颠覆了他对这成语的理解。

　　“当然是的。”

　　张伯点了点头，说道：“在咱们这里买米是以升斗作为量器，有良心的商人都会往米筐里氽点米加在米斗上，这样已抹平的米表面便会鼓成一撮尖头，所以就是无尖不商了啊……”

　　“还有这种说法？”

　　秦风听得是瞠目结舌，他如今才知道，敢情这句成语最早并不是贬义词，只不过流传到现在，却是变了性质了。

　　“秦风，你真的要把这宝贝给卖掉？”

　　解释了无尖不商的来历之后，张伯有些心疼的看着桌上装着钢块的包裹，那眼神就像是外界的一个乞丐在看着一包黄金一般。

　　“张伯，这东西没什么用，留着还是个累赘，卖掉换些有用的东西多好。”

　　看着张伯那一脸舍不得的样子，秦风不由笑了起来，出山的时候要不是他劝着张虎，恐怕张虎就要连那根钢制的轴承也给带出来了。

　　“好吧，老朽听你的，咱们喝酒……”经过这几个月的相处，张伯知道秦风主意拿的很定，当下也就不再多说了。

　　过了差不多一个小时之后，才回到了店里，将一叠数额不等的粮票放在了桌子上。

　　“六石粮票都在这里了，烦请秦兄过目……”吴掌柜的脸色有些疲惫，但精神却是很好，显然对这桩生意非常的满意。

　　“嗯，有这么多的散票？”秦风粗略的看了一眼，发现在这一叠粮票中，除了有两张一石的粮票之外，其他都是些数额较小的散票。

　　“不瞒秦兄说，吴某可是连女儿的嫁妆都给拿出来了。”吴掌柜苦笑了一声，说道：“要不是小店还囤积了些现粮，还真拿不出这么多的粮票来……”

　　吴掌柜倒是没说假话，为了买下秦风的那块精钢，他甚至把自己极为喜爱的一块玉龙佩饰抵押给了当铺，这才凑够了六石粮票。

　　不过吴掌柜也不会做赔本生意，这精钢不仅在民间罕见，就是在五大氏族中也不多见，有很多嫡系子弟佩戴的也只是铁器制作的武器。

　　倒不是说这些嫡系子弟没钱，而是实在精钢太为少见，吴掌柜买下这块精钢，只要找对买家，一转手就能赚个盆满钵溢。

　　“赔本的生意，怕是吴掌柜的也不会做吧？”秦风笑着将那些粮票收了起来，开口说道：“小弟还有点事情想向吴掌柜的打听一下。”

　　“秦兄有什么事？”吴掌柜的一拍胸脯，说道：“只要我老吴知道的，绝对是言无不尽！”

　　秦风盯着吴掌柜的眼睛，开口说道：“吴掌柜的，我想问下，当年的秦都还在吗？”

　　“秦……秦都？”

　　听到秦风口中吐出的这两个字，吴掌柜顿时面色大变，左右看了一眼之后，回身将屋子的大门关上，小心的说道：“秦兄为何提起秦都？这可是忌讳啊！”

　　说着话吴掌柜的眼神中就露出了疑虑的神色，秦风身为秦氏家族的人，为何不知道在当年事变之后，秦都就被一把火烧成了灰烬。

　　而且之后在五大氏族中，秦都都成了一个禁忌的话题，严禁在民间提起这两个字，否则就以造反论处。

　　“咳咳，吴掌柜，我这一个分支，以前一直生活在深山里，现在家族里就剩下我们几个人了，才不得已出山的，否则我也不会卖掉这个传家之宝啊！”

　　秦风咳嗽了几声，给出了一个解释，这让吴掌柜的脸色稍微变得好看了一些，他们生活的这个地方多山，的确有些家族一藏就是百十年，和外界来往甚少的。

　　“原来是这样啊？”

　　吴掌柜想了一下，问道：“秦兄，你应该也知道，秦都的王室已经不在了，不知道你去哪里有什么事呢？”

　　秦风闻言苦笑了一下，做出一副无奈的样子，说道：“以前常听家族长辈说，秦都是我秦氏发源的地方，所以想去看一看，谁知道这一路问来，就没人告诉我……”

　　张伯这辈子就没出过钱家的地盘，他并不知道秦都的所在，而秦风在钱家地盘打听秦都的时候，却是招惹了不少麻烦，这才借着买卖向吴掌柜打听的。

　　“没把你抓起来就不已经很不错了。”

　　吴掌柜摇了摇头，说道：“从这里往东走三百公里，就是秦都，不过那里早已成了一片废墟，不去也罢了。”

　　吴掌柜对秦风还是有几分好感的，生活在秦氏治下的人，最反感的其实就是现在秦氏的掌权人。

　　因为现在的秦氏，也是秦家的后代，却联合外人将自己姓氏中最核心的王室给铲除掉了，这在外人看来，就是欺师灭祖的行为。

　　“我们只是去凭吊一番罢了……”

　　得到了秦都的消息，秦风站起身来，拱手道：“多谢吴掌柜告知，那咱们就后会有期了……”


第0734章 杀无赦

　　“大哥，就让他们这么走了吗？”

　　秦风等人的身影刚刚消失在店铺里，从后面的屏风处就走出来一个人，面色不善的看着门外，开口说道：“大哥，咱们可是把全副身家都押上去了，依我看，不如……”

　　说话的这人三十出头的年龄，脸型和吴掌柜有几分相像，不过却是没有吴掌柜那生意人的和气，脸色满是暴虐的神色。

　　“老二，不要动手……”

　　吴掌柜摇了摇头，说道：“这几个人我看着不简单，加上他们又姓秦，万一捅到了哪个马蜂窝，那就是天大的祸事了……”

　　“姓秦又能怎么样？现在早已不是姓秦的天下了！”中年壮汉冷哼了一声，他对大哥今日的小心谨慎有些不满。

　　“禁言！”

　　吴掌柜脸色一变，瞪向了自己的弟弟，说道：“瘦死的骆驼比马大，秦氏再怎么样，也不是你我这样的小人物可以评论的……”

　　“那这件事？”中年壮汉充满期待的看向了大哥。

　　“听我的，不要动手……”

　　吴掌柜的目光变得严厉了起来，说道：“你我在这里的任务是要注意秦氏的动态，切不可因小失大，否则回去之后，单是家族就饶不了你！”

　　吴掌柜兄弟并非是秦氏中人，在五六十年前的时候，跟随祖上来到这里居住下来的，几代人一过去，那些当地人也逐渐忘却了他们外来人的身份。

　　其实吴掌柜兄弟，却是姓孙的，当年秦都王室被一把大火烧成灰烬之后，在秦氏那被瓜分的诸多地盘上，一夜之间冒出许多像吴掌柜这样的人。

　　身后有家族暗中支持，这些做生意的买卖人往往都混的风生水起，在当地有着显赫的地位，成为另外四大氏族监室秦氏的眼线。

　　吴掌柜兄弟这一脉在孙氏中和嫡系走的很近，所以得到不少家族真传。

　　到了吴掌柜这一代的时候，一个精通做生意的门道，一个却是沉浸在练功之中，成为了秦氏这个镇子上的一个豪强。

　　不过这年头哪有老老实实做生意的人，这家铺子也是看人下菜的。

　　如果有某些落单的客人在店里露了富，在出了镇子之后，往往就会在偏僻处被劫杀，落得个身死他乡的下场。

　　“知道了，大哥！”中年壮汉答应了一声，不过眼神闪烁，显然没把大哥的话听到耳朵里去。

　　……

　　“秦风，刚才那屏风后面藏有人！”

　　出了镇子之后，张伯对秦风说道，虽然在修习了秦风所教的敛息术能使得别人看不出自己的修为，但并不妨碍张伯六识对周围环境的观察。

　　“张伯，我知道的。”秦风脸上露出一丝冷笑，说道：“有人要真是想找死，就送他们一程好了……”

　　秦风不但知道那屏风后面有人，而且早就感应到了，自从出了那店铺，就有两拨人鬼鬼祟祟的跟在了后面。

　　“师父，又要动手了？”

　　张虎手中牵着一头骡子，这个地方多山，马根本就跑不起来，还是要靠人力走路，不过有个骡子倒是可以将行李都放在上面，减少人的负重。

　　“行，回头要是有事，就让你小子上……”

　　秦风笑着点了点头，这一路上遇到过不少次不开眼的蟊贼，哪里还像什么世外桃源？简直就是礼仪律法崩坏的地方。

　　“唉，听老辈人说，以前可不是这样子的……”听到秦风的话后，张伯无奈的叹了口气。

　　其实在秦都王室覆灭之前，并非是这样的，当时律法森严，但凡是偷窃抢劫的都会被处以极刑，那会虽然生活还是这般贫苦，但生存的环境还是不错的。

　　不过在五大氏族联合起来攻入秦都之后，这一切都发生了变化。

　　由于五大氏族各自为政，当年的律法也都被取缔掉了，加上各大氏族又加重了赋税，使得民不聊生，原本安分守己的良民，也变成了打家劫舍的盗匪。

　　很多人白天耕种，到了晚上就进入到山里埋伏，如果遇到来往走单的人，就会将其干掉抢走财物，端得是防不胜防。

　　“哪儿有什么真正的世外桃源，时间久了都会变质的。”

　　秦风笑着摇了摇头，只要有人类存在，斗争就不会结束，甚至还会不断的升级，最早的长矛大刀变成了原子弹，这就是最好的明证。

　　“师父，咱们去那个秦都旧址干什么呀？”

　　跟在张虎身后的瑾萱有些无聊的逗弄着跑在身边的青狼獒，出山最初的几日小丫头还有些兴奋，但这么多天走下来，早就感觉无聊了。

　　原本嗷嗷待哺的青狼獒，此时已经有四五十斤重了，身高也达到了五六十公分，看上去十分的凶猛。

　　说来也怪，这只青狼獒只对秦风亲近，就算每日喂食的都是瑾萱小丫头，它也只是不再对瑾萱发出低吼而已，亲热的动作也是一点都没有。

　　“我总觉得当年王室的那些人，应该不会将秦都建在距离出外地点很远的地方，咱们过去看看，说不定就能看出点什么……”

　　秦风听张伯说过，这里以前经常会和外界做些交易，小到财迷油盐，大到枪炮船只。

　　要想带着这些东西进出大山，凭着这里的科技几乎是不可能的，所以秦风认为，进出这个空间的地方应该是很空旷的。

　　“秦风，那五大氏族也想到过这一点。”

　　听到秦风的话，张伯摇了摇头，说道：“那秦都旧址来来去去早就被查看了无数遍，甚至就连地下都给挖开了，也没能找到任何的线索……”

　　秦风能想到的问题，五大氏族自然也想到的，在将王室覆灭之初，他们就在秦都进行了大肆搜索，但却没有任何的发现。

　　所以五大氏族虽然明知出外的道路未必就在四大绝地之中，但还是不断的派出了搜索队伍，原因就在于他们无法找到秦都王室进出这个空间的办法。

　　“还是过去看看吧，不然我不会安心的！”秦风闻言苦笑了一声，他并不认为自己比别人聪明，但有些事情不亲眼见到，秦风是不会死心的。

　　如果在秦都王室一无所获的话，秦风或许会真正沉下心来，想办法进入到化劲修为，然后再去闯那四大绝地，寻找回家的路。

　　“好了，虎子，这地段不错，就在这歇歇脚吧！”

　　当几人来到一处山腰的时候，秦风停住了脚，在这山腰的另一侧是处悬崖，杀人越货选择在这个地方倒是很合适。

　　“好的，师父！”

　　张虎的脸上充满了兴奋之色，把那骡子栓到一棵大树上之后，就眼巴巴的往自己的来路看着，像是生怕跟在后面的人不上来一般。

　　“来了，师父，来了！”张虎忽然手舞足蹈的从地上跳了起来，随着他的话声，四条人影出现在了秦风等人的面前。

　　“虎子，你去说话吧！”

　　靠在大石上休息的秦风搭眼瞧了一下，摇了摇头收回了目光，这四个人里面只有两个人是明劲修为，另外只是两个不入流的壮汉而已。

　　以秦风现在将将要进入化劲的修为，去和这么几个人动手，那简直就是欺负人了，他自己更是没有丝毫的兴趣。

　　“呔，来者止步……”

　　张虎从一块大石上跳了下去，张嘴喝道：“此树是我栽，此路是我开，要从此处过，留下买路财！”

　　自从在师父嘴里听过这几句词之后，张虎几乎次次都要将其挂在嘴边，他觉得唯有喊出这几句话，才能彰显江湖人士的威风。

　　“大哥，这小子不会得了失心疯了吧？”

　　刚刚从山下树林里冒出头的几个人，听到张虎的话后，一个个脸上均是露出了愕然的神色，因为怎么听这话都应该是从自己口中说出来的呀。

　　“爷几个是黑山四狼，听过爷的名头吧？”

　　一个身材魁梧的壮汉走了出来，开口说道：“小子，识相的把包裹细软都交出来，爷几个饶你们一条小命，否则的话，就把你们丢到后面的悬崖下面去……”

　　说话的这人功夫不错，是那四个人中达到明劲修为的一个，一边说着话，还一边捏着拳头，似乎想不战屈人之兵，让张虎等人乖乖的交出包裹。

　　“黑山四狼？”

　　坐在秦风身边的瑾萱听到那大汉的话后，不由“咯咯”笑了起来，指了指趴在秦风脚下的青狼獒，说道：“师父，再加上小黑，他们不就是黑山五狼了吗？”

　　“呜呜……”似乎能听懂瑾萱的话，青狼獒抬起头来，冲着下面的几个人发出了一阵低吼。

　　“找死啊？”

　　开口说话的那个大汉勃然大怒，说起来他们黑山四狼在这周围百里的名头还是很响的，甚至连秦氏侍卫队也招揽过他们几次，只不过不想受到约束的他们没有答应而已。

　　跟在那大汉后面的一人不满的说道：“大哥，我早就说干掉那几个男的，把那妞带回去好好爽一爽，你还非要什么以德服人，这不是脱裤子放屁……多此一举吗？”

　　“你说什么？”

　　听到那人的话后，秦风的脸色骤然阴沉了下来，冲着张虎喝道：“虎子，下手不要留情，杀……无赦！”


第0735章 神识妙用

　　“我看你是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊？”听到秦风的话后，那个中年壮汉大声笑了起来。

　　跟了一路，壮汉早就看出来了，秦风这几人中只有张虎一人达到了明劲修为，其余几个都是不会功夫的普通人，要不是之前距离镇子太近，他们早就出手了。

　　“找死？！”

　　张虎也没废话，一个纵身跳了下去，刚好落到一人面前，右手快如闪电，像是毒蛇般的袭向那人面部。

　　只听“砰”的一声，那个根本还没有反应过来的家伙，就被张虎一拳打中了面门，只见他的脸部忽然往里凹陷了出去，连呼痛声都没能发出来，仰天栽倒在了地上。

　　对方侮辱了自己的妹妹，张虎这一拳是含恨而发，而且用上了秦风所教授的寸劲，就是一棵碗口粗细的树也能一拳击断，别说是一个人了。

　　倒在地上的那人口鼻已经分不清了，只留下一个血洞，而他的眼珠子也耷拉到了眼皮上，整个脸部都被张虎给一拳打爆。

　　“不错，知道以强攻弱，先解决掉一些麻烦。”

　　秦风点了点头，不过继而又皱起了眉头，说道：“这小子怎么老是这么暴力啊？总是使用刚劲，什么时候才能做到阴柔相济呢？”

　　进入到明劲之后，拳脚打出去隐隐会带有风雷之声，因为到了明劲境界，就能细微的掌控身体肌肉，把拳脚的威力发挥到最大。

　　但是想要进入明劲，就需要刚柔融合，秦风这一路都在教导张虎使用柔劲，但每次对敌的时候，张虎却是忘了那么多，都是以蛮力碾压对手。

　　“这孩子……”看到孙子的表现，张潇天也是无奈的摇了摇头，手中却是扣住了块石头，随时准备击发出去。

　　“老四！”

　　秦风和张伯尤有闲情在品论张虎的功夫，可是对方在最初的惊愕导致失神之后，却是发出了一声悲呛的喊声。

　　黑山四狼的祖上，原本姓卫，曾经是秦都王室的侍卫，在王室被破之后，就流落到了民间。

　　因为和五大氏族有着亡国破家之恨，黑山四狼的祖上也不愿意去投靠五大氏族，在一个小镇子上隐居了下来，平日里也会去做些没本钱的买卖。

　　到了黑山四狼这一代，卫家却是出了几个练武的天才，老大老二都在三十岁的时候进入到了明劲境界，在这方圆百里之内，已经能算是一等一的高手了。

　　祖上打家劫舍的买卖，也在黑山四狼手上得以发扬光大，但凡是在这镇子周围做无本买卖的人，都要向其纳贡，日子过的一向是逍遥自在。

　　但是卫老大怎么都没能想到，自家老四一个照面就被对方给打成了重伤，看着老四躺在地上胸口起伏的样子，显然是进的气多出的气少了。

　　“给我去死吧！”卫老大眼中几乎要喷出火来，右手从腰间拔出一把朴刀，劈头盖脸的对着张虎就砍了下去。

　　卫老大的刀法看似杂乱无章，其实却是正宗的乱披风刀法，死在他刀下的人没有一百也有八十了，加上口中不断的叫骂，声势十足。

　　不过这一路行来，张虎的对敌经验也是增长了不少，在卫老大拔刀的同时，他往后撤了几步，将平日里当做扁担的一根棍子挑在了手中。

　　俗话说一寸长一寸强，长棍对朴刀，张虎还是占了便宜的，刀棍交击声不绝于耳，两人倒是斗了个旗鼓相当。

　　“秦风，虎子能有如此成就，老朽还真要多谢谢你啊！”

　　看着以前只会些粗浅的拳脚功夫的孙子，将一根棍子使得虎虎生风，张伯不由感慨万千，要知道，他们家传的绝活都是在暗器上，近身的功夫根本就上不了台面的。

　　所以张虎虽然天资过人，但在张伯的教导下，始终都无法突破明劲修为，谁知道到了秦风手中，这短短几个月的功夫，已经隐然到了明劲后期的境界了。

　　“这是虎子领悟力强，等他能刚柔并济的时候，就可以进入到暗劲了。”秦风闻言笑了起来，对于张虎这个徒弟，他也是非常满意的。

　　从小和山中野兽搏斗，张虎骨子里就有股子狠劲，尤其是和敌人对战时，那眼中冒出的凶光就像是要狼吞虎噬一般，胆子小点的一交手就先胆寒了。

　　别看张虎现在只是明劲修为，秦风相信，就算是刘子墨和他交手，如果是生死相搏的话，最后活下来的一定是张虎。

　　就像现在场上的情形一般，那黑山四狼中的老大虽然年龄比张虎大了一倍有余，正处于体力和精力最巅峰的时候，但在张虎手上却是讨不到丝毫的便宜，反而被逼的步步后退。

　　“他妈的，都愣着干什么？”

　　卫老大被张虎的棍风扫中面颊之后，终于大声骂了起来，“快去将那几个人宰掉，然后来帮我……”

　　卫老大倒是有几分谋略的，在他看来，老二老三去对付秦风等人，肯定会让张虎心浮气躁，自己即使不敌也能多撑上一段时间。

　　等到秦风几人被杀死后，自家三兄弟围攻张虎，他就是有天大的本领也无济于事，当可报的老四被杀之仇。

　　只是卫老大不知道是不是自己的错觉，他在喊自家兄弟的时候，却是发现对方使棍的这小子，脸上露出一种古怪的神色来。

　　“是，大哥！”此刻黑山四狼中另外两个人也回过神来，绕过张虎和大哥争斗的地方，就向秦风等人跑了过来。

　　“嗯？想捏软柿子？”

　　看到那两人的举动，秦风脸上忍不住露出了笑意，转脸看向瑾萱，说道：“你也去对付一个吧，别让小黑上，否则起不到历练的作用……”

　　在瑾萱拜师之前，她并没有学过什么拳脚功夫，不过张伯教给了她一些家传的内家心法，倒是基础打的很牢靠。

　　秦风所学颇杂，从脑海中翻出了外八门中索命一脉的小巧功夫，传授给了张瑾萱，这其中还包括了一套越女剑法，正适合女孩子习练。

　　只是瑾萱终究是女孩，胆子有点小，在之前遇到几拨劫匪的时候，却是直接让青狼獒冲上去咬破了对方的喉咙，交手的次数屈指可数。

　　“是，师父！”瑾萱咬了咬牙，看到秦风并不像是在说笑，伸手拨出了包裹里的一把木剑，冲着其中一人迎了上去。

　　张瑾萱力气虽小，不过剑法精妙，刚一动手就刺伤了那人的右肩，这让另外一人顿时舍弃了去杀秦风和张伯的想法，转身也向瑾萱攻去。

　　“你的对手不是她！”眼看着弟子就要腹背受敌，秦风眼神忽然一凝，紧紧的盯住了另外一个明劲修为的人。

　　“你……你是什么人？”

　　卫老二刚想出手拿下瑾萱的时候，突然间感觉脖颈一麻，头皮随之炸了起来，好像在他身后有一只猛虎，正张着血盆大口对准了自己一般。

　　活了三十多年，卫老二也见过不少高手，但从来没有任何一个人，能给他如此大的压迫感，一股冷汗情不自禁的顺着脖子流淌到了背上。

　　卫老二有种感觉，只要自己敢动弹一下，背后的危机就会化为实质，他根本就没有把握接下对方的一招，当下只能一动不动的站在原地。

　　“我是什么人不重要，重要的是你别动就行了……”

　　面对这样的小虾米，秦风压根就没有出手的意思，他只是让自己庞大的精神力形成了一种威压，将卫老二震慑在了当场。

　　在受伤之前，秦风尚且无法动用神识对敌。

　　不过在养好伤势之后，他发现自己的神识，也就是精神力，竟然能形成一种威压，让野兽退避三舍。

　　在秦风一次刻意的控制下，被他精神力震慑的一头野猪，竟然神经错乱之下，直直的冲入到瀑布中淹死掉了。

　　这也让秦风知道了神识除了能感应人的气机和修为之外，还能起到在对战中干扰或者是震慑敌人的功用。

　　在这一路上秦风对人也使用过几次，只是遇到的敌人最高也就是明劲境界，秦风尚还不知道自己的神识对上暗劲修为的人有没有作用。

　　不过震慑住了那个卫老二也就足够了，原本气势就要比张虎弱出许多的卫老大，在缠斗了几十个回合之后，被张虎一棍子敲碎了脑袋，横死当场。

　　至于那个没有进入明劲的卫老三，则是被瑾萱的木剑刺的遍体鳞伤，很快就因为失血过多倒在了地上。

　　而卫老二看着兄弟几人一个个死去，眼角几乎都要流出血来，但在那股威压之下，愣是一动都不敢动。

　　“你兄弟三个都死了，你活着还有什么意思呢？”就在此刻，秦风的声音在卫老三耳边响了起来。

　　“对啊，大哥三弟和四弟都死了，我还活着干什么啊？”

　　卫老三头脑一阵眩晕，居然浑浑噩噩的往秦风处走了过去，和秦风擦肩而过之后，纵身跳下了后面的万丈悬崖。

　　随着一声落地后的惨嚎，山腰处又恢复了往日的平静，被瑾萱刺中了多处要害的卫老三，也失去了呼吸。

　　“嗯，神识配合催眠术，竟然有次妙用啊？”秦风原本只是做了个尝试，没想到居然成功了，那明劲修为的人直接被自己忽悠的跳了悬崖。

　　“秦先生，不战而屈人之兵，佩服，真是佩服！”回过神的张潇天站起身来，对着秦风深深的鞠了一躬，脸上满是敬服的神情。

　　张潇天当年和鲁风雷交过手，但就是已经进入化劲的鲁风雷，似乎也没有秦风这般手段，简直就是神乎其技。

　　“张伯，过奖了……”

　　秦风连忙扶起张潇天，回头对着有些发愣的张瑾萱喝道：“你不杀人，人就杀你，我不欺人，但也不可让人欺我！”

　　“是，师父，我……我明白了！”

　　刚才杀死了那人，善良的瑾萱眼泪已经在眼眶里打转了，被秦风这一声断喝，顿时清醒了过来。


第0736章 秦氏

　　“师父，有我在呢，谁敢欺负妹妹？”听见秦风教导妹妹，张虎大大咧咧的说道：“谁要是敢欺负二妞，我一棍子打爆他的脑袋！”

　　“臭小子，你也不能保护瑾萱一辈子的，而且以后要是能出去，也不可以像现在这样打打杀杀的！”

　　秦风没好气的瞪了一眼张虎，这小子简直就是个单细胞生物，什么事情都喜欢用武力来解决，日后要是把他带出去，还不知道会惹出什么祸事呢。

　　“知道了，师父！”张虎虽然脾气急躁，但有一点特别好，那就是知道尊师重道，对于秦风的话，向来都不会违逆，而且是真正能听到心里去的。

　　“师父，我把这几个人给扔下去吧！”闻着充斥在鼻端的血腥味，张虎很是照顾妹妹的情绪，当下起身拎起了卫老大的一只脚，就准备将他丢下悬崖。

　　“等等……”

　　秦风伸手制止了张虎，目光转向山坡下二十多米外的一个树丛处，开口说道：“朋友既然来了，也看了那么久，何必再鬼鬼祟祟的躲在那里，出来一见可好？”

　　早在从镇子上出来的时候，秦风就发现身后跟了不止一拨人，除了卫家四兄弟之外，还有两人跟在了后面，不过这两人的修为都要高于卫家兄弟，藏匿身形的本事也要比卫家四兄弟高明不少。

　　“嗯？后面还有人？”听到秦风的话后，张伯不由吃了一惊，张虎更是提起了手中的棍子，一纵身就往下跳了十多米，口中喝道：“什么人，给我出来，要不然休怪小爷棍下无情……”

　　“别，几位，我们没有恶意……”一个有些发涩的声音传了出来，随着这个声音，两道人影从树丛里站了出来。

　　“不知道两位从镇子上一直跟着我们，想做些什么呢？”秦风的声音虽然很平静，不过一股杀机却是弥漫了出去。

　　要知道，虽然在这个空间律法崩坏，几大氏族各自为政，但像是秦风等人这般连杀四人的行径传出去，肯定会引来秦家侍卫队的征缴，秦风可不想招惹这些麻烦，说不得也要将二人给留下来了。

　　“这位兄弟，你……你莫非已经进入到暗劲境界了？”

　　为首的那个壮汉，正是吴掌柜的亲弟弟吴二宝，不过此时的吴二宝脸上早已没有在店中时的暴虐和骄横，而是一脸的恐慌，说话时声音都打着颤。

　　“我是什么修为你先不用管，还是说说你们的来意吧！”秦风紧紧盯着吴二宝，从对方的气息中，秦风知道他就是在镇子上时，躲在屏风后面的那个人，来历已然是昭然若揭了。

　　“你们是什么人？怎么敢在这里杀人，难道不怕秦家的法规吗？”

　　相比吴二宝那副唯唯诺诺的样子，另外一人倒是硬气的很，开口说道：“我乃是秦氏侍卫队驻天云镇的队正秦世良，你等在这里杀人妄为，可曾将我秦氏放入眼中？”

　　作为五大氏族中人，又是在自己的地盘上，秦世良料定对方不敢拿自己怎么样，因为这几十年来，还未曾有人敢于残害各大氏族侍卫队的人。

　　所以在听到和自己关系一向不错的吴二宝说镇子上出现几个从钱氏来的菜鸟之后，秦世良才会兴起杀人越货的心思。

　　反正秦氏一直都受到另外四大氏族的打压，秦世良对秦氏之外的人一向都没什么好感，这几年死在他手上的其他氏族的走单肥羊，少说也有七八个人了。

　　“嗯？你是秦氏的人？”

　　秦风闻言皱起了眉头，开口说道：“你也看到了，是这什么黑山四狼想要杀人越货，技不如人被杀掉了而已，难道对方要杀我们，我们还要打不还手，骂不还口吗？”

　　秦风没想到这呆在吴掌柜店里的人，居然是秦家侍卫队中人，如此一来，倒是不好下杀手了，因为那位吴掌柜是知道这二人跟着自己的，如果他们死去，那肯定会上报秦家的。

　　“打不还手，骂不还口？”秦世良重复了一遍秦风的话，虽然这话听着有些新颖，但词义表达的却是极为准确，让秦世良一时间有些语塞。

　　“秦大哥，不要惹怒对方，他们恐怕不止一个暗劲高手……”

　　看到秦世良面对秦风还如此倨傲，吴二宝吓得是冷汗淋淋，他虽然也是秦家侍卫队中的一员，但可没有秦世良那般的底气，在这荒山野岭的地方，将尸体往悬崖下面一扔，等到侍卫队知晓的时候，恐怕早就跑出秦家地盘了。

　　“啊？我倒是忘了……”

　　能被侍卫队派出驻守这个镇子，秦世良自然也不是草包，他只是习惯了秦家的强势而已，所以听到吴二宝的提醒后，顿时也是惊出了一身的冷汗。

　　张虎的暴虐是两人亲眼所见的，而那个中年人虽然未曾出手，但给予两人的压力却是实实在在的，往日里在家族中，秦世良也只是在暗劲修为的长辈身上感受过这种压力。

　　“两位难道也是见财起意吗？”

　　秦风眼中露出一丝杀意，对方要是再不知好歹的话，大不了干掉这二人之后尽快离开秦氏地盘，这空间大小也有数千公里，深山湖泊不计其数，想从中找出几个人无异于是大海捞针。

　　“哪里，哪里，二位误会了。”

　　听到秦风的话后，心态已经转变过来的秦世良连忙赔上一副笑脸，说道：“我是听二宝兄弟说镇子上来了几位高手，这才见猎心喜追了上来，却是想请教几位尊姓大名，也好向家族中禀报……”

　　“果真如此？”秦风嘴角一撇，刚要说出自己姓何的时候，身边的张伯忽然拉了他一下。

　　“张伯，何事？”秦风侧过头看了一眼张伯，此时他与吴二宝等人相距有二十多米，小声说话并不怕被对方听到。

　　“告知真姓无妨……”张伯低声说道：“秦氏虽然也是五大氏族之一，但一向比较仇视外姓之人，说出本姓以后在这里会方便很多的……”

　　作为以前钱氏侍卫队中的一员，张潇天自然知道各大家族之间的矛盾，说起来秦氏最为不值，在出卖了祖宗之后仍然被其余四大氏族猜忌。

　　这也导致秦氏比较自闭，尤其是新生一代的秦氏子弟，对另外几大氏族都比较仇视，在秦氏的地盘上，唯一掌握着话语权的就是秦姓之人，而不像另外几个氏族中多多少少还有一些他姓豪强的存在。

　　“我是外来之人，就算姓秦，秦氏又怎么可能相信我呢？”秦风摇了摇头，在这个空间里的秦姓之人何止百万，仅凭一个姓氏岂能让人放心？

　　“秦氏自然有验证族人的方法……”

　　见到秦风面上露出不解的神色，张伯连忙有压低了声音说道：“我觉得秦氏先人知道的一定比另外几个氏族多，要是想找到出路，最好是打入到秦氏之中……”

　　“得，钱氏没进去，这又要打入秦氏了。”

　　秦风心中着实有些无奈，不过出了钱氏的地盘，倒也不用遮遮掩掩了，当下扬声说道：“我姓秦，单名一个风字，以前居住在三界山中，现在回归秦氏，不想遇到这种事情，看来秦氏也不太平啊……”

　　“什么，你姓秦？”听到秦风的话后，坡下的秦世良脸上露出惊喜的神色，开口说道：“你……你莫非是我秦氏流落在外的族人？”

　　在现有的记载中，秦姓是出现在这个空间最早的人，几乎所有的秦姓之人，都源自一个始祖，所以秦世良如此说也没错，不过他并不知道秦风并非是这里的土著，而是来自外界的空间。

　　“我家中无族谱，但我确实姓秦。”秦风点头说道：“我此来就是想认祖归宗，去秦都拜祭一番的，不知可否？”

　　“可以，当然可以了！”秦世良连连点头，左右看了一眼，说道：“你是想去秦都吧？只要你能认祖归宗，我就有办法带你过去，咱们秦氏在那里也有驻兵的……”

　　“驻兵？这是怎么回事？”秦风闻言愣了一下，看向张潇天时，发现他也是一脸的茫然。

　　“我倒是忘了你刚从山里出来的了……”

　　看到秦风不解的样子，秦世良连忙解释道：“咱们秦姓被其他氏族胁迫的事情你是知道的吧？在王室灭亡之后，另外几个氏族为了捉拿王室的漏网之鱼，在秦都周围布置了不少高手，当然，咱们的驻兵是为了保护王室中大难不死的人的……”

　　现在的秦氏内部是暗流激涌，一共分为了两派，一派人是保守派，他们想通过和四大氏族交好，从而换取生存的空间，这些人大多都是六十岁以上的老辈人，他们依稀对当年的那场战争还有种印象。

　　而另外一派人则是激进派，他们想重现秦氏掌控这个空间时的权柄，对另外几大氏族都很仇视，而秦世良就属于激进派中的一员，他往日里的杀人越货其实并不纯粹是求财，而是对另外几个氏族中人的一种报复。

　　不仅是秦世良驻守的这个镇子如此，在秦氏地盘中，很多地方都发生着同样的事情，这也导致秦氏和另外几个氏族的关系越发的紧张起来。


第0737章 秦东元

　　“认祖归宗就能去到秦都遗址？”

　　听秦世良介绍完现在秦氏的情形后，秦风开口说道：“我本就是秦氏之人，此来也是想认祖归宗的……”

　　秦风自己都不知道祖宗是谁，说不定还是宋朝那位遗臭万年的秦会之呢，所以对于在这个空间认个祖宗并不怎么排斥，只要能让他找到回家的路就行。

　　“那就最好，不知道这几位是？”听到秦风的话后，秦世良脸上不由露出了喜色。

　　能为家族招揽一位本姓并且如此年轻的暗劲高手，秦世良在这天云镇想必也呆不了多久了，应该很快就可以因功勋调入到天云城去了。

　　由于四大氏族的打压，秦氏所占据的地盘一共分为六城十八镇，每一城都有三位侍卫队的暗劲高手坐镇，每一镇则是有六个侍卫队的明劲高手驻扎。

　　相比城的繁华，那些大多在山里的镇子就要差上很多了，每一个侍卫队中人自然都想去城里，而不是留在这多山少粮的镇子里。

　　“这几位是……”

　　听见秦世良问起张伯等人的来历，秦风倒是踌躇了起来，他不知道应该如何回答，毕竟张伯以前曾经在钱家的侍卫队里呆过。

　　“我姓张，名潇天，这两人是我的晚辈，也是秦先生的弟子……”让秦风没想到的是，张伯居然如实说出了自己的姓名，没有丝毫的隐瞒。

　　“哦？原来是张大哥！”

　　听到不是四大氏族的人，秦世良的脸上顿时露出了笑容，对着秦风拱了拱手，说道：“俗话说名师出高徒，能拜在你的门下，也是件幸事啊……”

　　“不敢当，是他们自己天赋好……”

　　秦风笑着摆了摆手，说道：“我想尽快认祖归宗去秦都遗址拜祭一下，不知道需要履行什么样的手续？”

　　一转眼的时间，来到这个空间已经四五个月了，秦风对于外界是无比的牵挂，耐心逐渐被消磨的差不多了，哪里肯在这里和秦世良虚与委蛇废话连篇？

　　“这事情好办，咱们去到天云城马上就可以进行！”

　　见到秦风如此急迫，秦世良转过头开口说道：“老吴，你先回镇子上吧，我带前辈他们去趟天云城，过几天就回返镇子。”

　　虽然秦风看上去要比自己年轻好几岁，但秦世良对他却是不敢以兄弟相称，面对秦风时的态度极其恭谨。

　　一来秦世良不知道秦风的辈分，二来在这个强者为尊的地方，实力才是体现卑尊的唯一标准。

　　而在秦氏的侍卫队里，十人为一队，三百人为一营，明劲境界的人，只能是普通的侍卫，最多做到队正的职务，秦世良就是个小队正。

　　但如果能突破到暗劲境界，那就会大大不同了，可以直接当上营正，再往上就是长老会了，能进入长老会，必须得是化劲修为。

　　虽然没看到秦风出手，但徒弟都是明劲境界，师父就更不用说了，秦世良可以想象得到，只要等确认秦风身份之后，他必然能掌管一营，到时候说不定自己还会成为他的手下呢。

　　“好，队正你尽管前往，镇子上有我打理，你就放心吧！”听到现在，吴二宝也松了口大气，最起码他的小命是保住了。

　　不过秦氏居然能招揽到一位暗劲高手，这也让吴二宝吃了一惊，等回到镇子上他还要尽快将这个消息传回孙家。

　　“前辈，咱们这就上路吧……”

　　打发走吴二宝后，秦世良开口说道：“这里距离天云城还有五六十里山路，现在启程的话，也要走到天黑了……”

　　“你还是叫我秦风吧……”

　　秦风被这一声前辈喊的头皮有些发麻，他才二十出头的年龄，除了近来收取了两个徒弟之外，哪里做过什么前辈。

　　“不敢，尊卑有序，世良哪里敢称呼前辈的名字？”

　　听到秦风的话后，秦世良的脸上露出了惶恐之色，虽然同为秦姓之人，但是在秦地，姓秦的人多了去了，辈分远不如实力来的重要。

　　“随你吧。”

　　秦风无奈的摇了摇头，说道：“那你给我说下天云城的情况吧，我从小在山里长大，父母染病身亡才出的山，对外面的事情一无所知……”

　　“是，前辈，天云城是咱们秦氏的第二大城，驻兵五百，有五位暗劲修为的营正大人，还有一位长老会的长老……”秦世良一五一十的将天云城的情况说了出来，没有丝毫的隐瞒。

　　在秦氏的六城十八镇里，天云城人口的基数可以排在第二位，仅次于秦氏祖祠的所在地。

　　由于秦都遗址就在天云城的管辖范围内，地理位十分置重要，所以一共有五位暗劲修为的高手驻守，驻扎的兵力也占据了侍卫队的十分之一。

　　“什么？有化劲高手在？”虽然脸上不动声色，但秦风心里却是吃了一惊，化劲高手的厉害他算是见识过了。

　　如果是自己单身一人的话，秦风还有可能从对方手上逃脱，但如果真是翻了脸，张虎这些人却是连逃跑的机会都没有。

　　这让秦风有些犹豫了起来，眼神瞟向了张潇天，心中甚至生出了干掉秦世良然后绕过天云城直接去秦都遗址的想法来。

　　“大的城镇一般都有化劲前辈在的。”

　　张潇天似乎看出了秦风的想法，笑着说道：“早就听闻战力第一的高手是在秦氏，不知道是不是这位呢？”

　　“秦氏秦东元，进入化劲三十年，是公认的五大氏族第一高手……”看到秦风脸上有不解之意，张潇天笑着给秦风解释了一番。

　　“不是秦东元长老，在天云城的长老是秦兵大人，他是三年前晋级化劲的。”

　　秦世良摇了摇头，一脸羡慕的说道：“原本秦兵长老是天云城的营正大人，在三年前的五族交流大会之后突破到的化劲，也是我秦氏最年轻的一位长老……”

　　一旦突破到了化劲境界进入长老会，那身份就会发生天翻地覆的变化，要知道，长老会甚至可以凌驾于家族之上，甚至可以通过长老会罢免家主的。

　　“五族交流大会是做什么的？”秦风对长老会的权力并没有什么兴趣，打断了秦世良的话，开口问道。

　　“我倒是忘了前辈你是从山里出来的了。”

　　秦世良开口说道：“也不知道是谁提议的，从六十多年前开始，每过三年，五大氏族都会派出五位暗劲高手，在秦都遗址的地方进行交流切磋。

　　这三位高手的成绩，也将作为未来三年各大氏族利益分配的标准，不过有秦东元大人的存在，他们行事也不敢过甚……”

　　这种交流，说白了其实就是以武力来决定话语权的，谁的拳头硬，谁就拥有更多的话语权，反正就是受欺凌的角色。

　　其实最早的切磋是在化劲高手之中进行的。

　　不过在三十年前的时候，秦氏出了一位练武奇才，四十岁的时候就突破到了化劲修为。

　　在其后进行的三次交流会中，另外的四大氏族一共有九位化劲高手，在秦东元的手下或死或残。

　　化劲高手在这个空间何等的珍贵？秦东元如此强势，逼迫的四大氏族联起手来，改变了大会的规则，将化劲高手排除出了交流的范围内。

　　而此事一出，秦东元的名字也响彻了这个空间，被誉为五大氏族的第一高手。

　　赵钱孙李四大氏族的整体实力虽然强过秦氏，但平日里却是不敢过于压迫秦氏，也正是因为秦东元的存在。

　　甚至有传言说，秦东元现在已经突破了炼神返虚的境界，极有可能以武破法，打破这个空间的桎梏，打开一条通往外界的道路。

　　“还有这等高手？”听到秦世良的讲诉后，秦风不由吃了一惊。

　　化劲对应的是炼气化神，而在化劲之上，那就是炼神返虚的境界了，这种境界在道家典籍中虽然多有提及，但却没有记载哪个人曾经达到过，只属于传说中的存在。

　　“哼，四大氏族狼子野心，亡我秦氏之心不死，要不是秦东元大人在，他们怕是早就打进来了。”

　　秦世良冷哼了一声，其实如果不是秦东元压制，他们这些秦氏的激进派人士，恐怕也早已爆发了和另外四大氏族的战争了。

　　“五大氏族之间的矛盾，远比自己想象的还要复杂啊。”

　　秦风摇了摇头没有再说话了，他此时已经有些后悔要去天云城认祖归宗了。

　　而且秦风还感觉到，认祖归宗似乎没有这么简单，否则任何一人开口说自己是秦氏众人，难道秦氏都会接纳不成？

　　不过秦世良态度如此恭谨，秦风也不好意思出手灭口，再加上秦都遗址的事情，秦风思付再三之后，还是决定前往天云城。

　　“秦先生，没事的，五大氏族对于有本事的人，一向都是比较友善的……”

　　看到走在身边的秦风脸色有些阴晴不定，张潇天轻声在他耳边说道：“对外姓之人，五大氏族之间都会相互挖角，就算查出来你不姓秦，只要不是外族的奸细，也不打紧的……”

　　张潇天做过钱家的营正，对各大氏族之间的事情了解的多一些，这也是他从出了钱氏地盘之后，就没有那么紧张的原因了。

　　张潇天当年在钱氏闹出的事情，早已传遍了五大氏族。

　　出于敌人的敌人就是朋友这个关系，张潇天相信自己到了天云城之后，秦氏中人一定会以礼相待的，是以刚才才说出了自己的真实名姓。


第0738章 天云城（上）

　　在这个空间呆了四五个月的时间，秦风也算是知道这里缺少粮食的原因了，因为在这个地方，可以耕种的地十分的少，大多都是连绵起伏的群山。

　　秦风等人走了三四个小时，才出了将天云镇包裹在其中的山脉，穿过一条大峡谷后，眼前的视界终于出现了一马平川的草原。

　　“这种地方，矿产应该很多的啊？”

　　秦风回头看了一眼身后的大山，有些不解的摇了摇头，一般来说多山的地方，蕴藏铁矿的几率是最高的，像是黄金钻石这类稀有矿，才是极为罕见的。

　　不过在这个空间里，事情好像恰恰反了过来，铁石矿脉少的令人发指，而金矿却是随处可见，秦风这些日子行走在山里，光是高纯度的马蹄金就拾到过好几块。

　　“妈的，这个地方要是被外界所发现，恐怕黄金的价格会一落千丈吧？”

　　秦风脑子里忽然冒出了一个古怪的想法，以这个空间黄金的蕴含量，如果全部开采出来，估计通用了数千年的黄金货币体系瞬间就会崩溃掉。

　　“前辈，再往前走二十里，就是天云城了。”

　　走在前面的秦世良看到秦风站住了脚，连忙转身走了回来，开口说道：“我让吴二宝飞鸽传书过去了，想必城里已经在安排接待前辈您了……”

　　能为家族招揽一位暗劲高手，那就是莫大的功劳了，秦世良这次一下子碰到两位，自然是喜出望外，生怕秦风不肯前往天云城。

　　“飞鸽传书？”

　　秦风闻言愣了一下，继而想起现如今外面所养的信鸽，在古代的时候就是用作通讯和军事上的。

　　现在秦风所住的四合院区域，还有人在养着信鸽，每天的清晨和傍晚都能看到信鸽从天空掠过，脚上的哨子发出独有的声响。

　　“飞鸽传书是家族内部用于通信的一种方式……”

　　秦世良出言给秦风解释了几句，心中越发的相信秦风是从大山里出来的了，而且怕是秦风所在的家族，在山中隐居已经很久了，因为信鸽这东西，是三百多年前才从外界引进来的。

　　“走吧，我也想见识下先人们的智慧，看看这天云城究竟如何……”

　　秦风深深吸了口气，俗话说是福不是祸，是祸躲不过，前段时间因为钱氏的原因，遇到城镇秦风等人都是绕路而行，他还真没见识过这个空间大一点的人类居住点。

　　“天云城可是我们秦氏的第二大城池，也是姓氏最为驳杂的所在，不过在这里还是咱们说了算的……”

　　秦世良说话的时候，脸上露出了一丝傲气。

　　当年天云城因为距离秦都不远，可谓是百家姓氏朝拜的地方，即使后来秦都覆灭，天云城仍然保持了以往的繁华，并没有因此衰败下去。

　　“瑾萱，累不累？”秦风回头看了一眼跟在骡子后面的小丫头，说道：“再坚持一会，咱们马上就到天云城了……”

　　秦风和张潇天都是暗劲修为的高手，张虎和秦世良也是明劲境界，只有张瑾萱的修为差一些，这一路上休息了几次都是为了小丫头。

　　“师父，不累，有小黑陪着我呢。”瑾萱摇了摇头，脸上带着一丝兴奋，说道：“师父，天云城里有没有好看的衣服呀？”

　　和张虎还曾经去过钱氏的那个小镇不同，瑾萱长这么大这还是第一次出山，之前在小镇上的时候，穿着麻衣粗布的她，就会镇子上的女孩投去了羡慕的目光。

　　“有，想穿什么样的衣服都有！”秦风尚未答话，秦世良就笑道：“锦罗绸缎，天云城应有尽有，瑾萱妹妹，到时候我带你去买……”

　　“谢谢秦大哥……”

　　瑾萱甜甜的笑了笑，虽然脸上的妆容显示出她有二十出头的年龄，不过说起话来却还是十三四岁的小丫头。

　　“这些庄稼种的不错，再有两个月就可以收割了……”

　　出山之后，入眼之处几乎全都是庄稼地，每隔大约五百米的地方就有一间木屋，当秦风等人经过的时候，木屋中就会出来人观察着他们。

　　“这一带的庄稼地，占了我们秦氏百分之四十的口粮。”

　　秦世良叹了口气，说道：“山间不适合耕种，而且野兽众多，秦氏下一年能否吃饱，全靠着这些粮食呢……”

　　“这些问题在以前，恐怕根本就不是问题，人口多了，这些矛盾才会凸显出来。”

　　秦风闻言摇了摇头，按照张伯讲诉的这个空间的历史，最早生活在这里的人，或许只有和秦氏相近的数万人。

　　但是当四大氏族还有被元朝残害的人们进来之后，这个空间的人口数量几乎在呈几何倍增的状态发展着，到现在为止，足有数百万生活正在这里。

　　人类的繁殖力虽然不比一些动物，但也是恐怖之极的，现在地球上的人类已经突破了六十亿大关，或许再过几百年，外界空间也会出现这种缺粮的现象。

　　随着行程的继续，路上的人逐渐变得多了起来，这些人大多都是三五成行，神情彪悍，身上携带着用铁木做的武器。

　　不过在见到秦世良之后，这些人都会站到路的一侧躬身行礼，等秦风这些人过去之后，才会继续赶路。

　　“秦世良，这些人是干什么的？”秦风有些不解的问道。

　　“前辈，他们都是天云城的猎人！”

　　秦世良开口说道：“天云城粮食产量有限，还需要供应给别的几座城池，所以很多人就会进山狩猎，用野兽的肉和皮毛换取粮食……”

　　秦世良所穿的衣服，是秦氏侍卫队的制式服装，作为秦氏城镇的管理者，那些猎人们自然要对其恭谨有加了。

　　且不说侍卫队中人手中的权力，就是论起修为来，秦世良也要比他们高出甚多。

　　因为在这些靠着狩猎为生的人里面，一旦突破到了明劲，他们就会选择加入侍卫队，还在干着老本行的猎人，是极少有明劲高手的。

　　“到了，那前面就是天云城了……”走了两个多小时，就在太阳即将落山的时候，一座诺达的城池出现在了众人的视线里。

　　“这……就是天云城？”看着距离自己大概还有五六百米的天云城，秦风心中着实被震撼了一下。

　　整座城高约将近二十米，凭空伫立在了秦风等人的眼前，那巨大的城墙，给人一种厚重的感觉，比之秦风曾经见过的天下第一关，还要威武雄壮。

　　距离城墙越近，秦风这种感觉就愈发强烈，一块块巨大的条石垒砌而成的城墙，呈现出了一种历史的沧桑和厚重。

　　“好……好大啊……”抬头看着远处的天云城，张虎的嘴巴就像是塞进去了一个鸡蛋，再也闭不上了。

　　“这其实还不算大的。”

　　秦世良叹了口气，说道：“我听老辈人说，当年的秦都比它还要高大，那城门足有三十米高，城墙里面的内墙能并排跑五辆马车……”

　　作为这一代的秦氏中的激进人士，像秦世良这些人，无时无刻不想恢复往日秦氏的荣光，那时的秦氏即使是王室的附庸，地位也要比现在高出很多的。

　　“三十米高的城墙？”

　　秦风闻言也是吃了一惊，这可是相当于外界十层高的楼房了，不过看着面前高约二十米的城墙，想必秦世良说的不会是假话。

　　“嗯？这是条石加砖墙的结构？”

　　五六百米的距离，也就是几分钟的时间，当走到天云城下的时候，秦风不由愣住了，因为他发现，这些城墙的构造和自己所见过的长城非常的相像。

　　“秦世良，这天云城是什么时候建造的？”秦风回头看向了秦世良，问道。

　　“按照族谱记载，应该是秦朝年间。”

　　秦世良说道：“我秦氏原本就是赢姓，当年始皇帝一统天下之后，集全国之力修建了万里长城和这里的四座城池，距今也有两千多年了吧？”

　　“什么？秦……秦始皇？这里是秦始皇所建的？”

　　听到秦世良的话后，秦风这次是真的怔住了，他之前虽然有过猜想，但秦始皇姓赢而不是姓秦，没成想这里的秦氏却真是秦始皇的后代。

　　不过这也由不得秦风不相信，因为在古代的时候能有如此大手笔的人，除却那千古一帝之外再无他人了。

　　“是始皇帝……”秦世良皱着眉头纠正了一下秦风的话，秦始皇对他们来说就是始祖，不容有人亵渎的。

　　“好，是始皇帝，可……可这究竟是怎么一回事啊？”秦风的大脑有些混乱，转头看向了张潇天，自己似乎没听张伯提起过这件事。

　　“我也不知道秦氏的具体来历……”张伯苦笑着摇了摇头，他当真不知道这些事情的。

　　秦始皇距离现在有两千多年的历史，再加上秦都王室覆灭后，五大氏族极少有人再说起这些事，现在除了秦氏中人，恐怕外姓人知道这些往事的一家不多了。

　　“你没听过家里长辈说起咱们的始祖？”

　　秦世良有些狐疑的看了一眼秦风，按照秦氏的传统，每年的拜祭先祖是必不可少的，难不成秦风是冒充的秦氏中人？

　　由于现在秦氏在另外四大氏族中生活的并不是很如意，再加上秦氏自有鉴定族人的办法，所以之前秦世良一直都没怀疑过秦风的身份。

　　但是现在秦风居然不知道秦氏的历史，就让秦世良心中产生了一丝疑问，脸上的神色也不是那般恭谨了。


第0739章 天云城（下）

　　“没听过！”

　　看到秦世良脸色的变化，秦风心中一沉，却是面色不变的说道：“我只知道自己姓秦，母亲生下我就亡故了，父亲也在几年前去世了……”

　　“那家中也应该有族谱才对啊？”

　　秦世良的脚步往后退了几步，说道：“前辈，还请进城，我秦家自然有手段鉴定出你是否为秦氏血脉……”

　　“好，我原本就打算认祖归宗的！”

　　秦风很坦然的点了点头，他不坦然也不行啊，因为此刻从那高大的城门下冲出了一队骑着马的人，径直向自己这个方向跑来。

　　而且这些十多骑人个个气息强大，领头的那人已经进入到了暗劲修为，别说还带着张虎他们了，就是秦风自己，在这平原上也逃不出这些人的追杀。

　　“营正大人，秦世良前来复命……”看到那队人马，秦世良脸上不由露出一丝喜色，往前跑了几步之后，单膝跪在了地上。

　　“哈哈，世良，你小子干的不错啊！”

　　一声粗犷的笑声传来，只见骑在最前面那匹马上的壮汉用手在马背上一拍，整个身体就轻飘飘的落下马来，一手扶起了秦世良，往秦风等人的方向走了过来。

　　走到秦风身前两米的时候，那人站住了脚，双手一抱拳，开口说道：“在下秦山，你就是秦风兄弟吧？”

　　“在下正是秦风！”

　　看到面前的这个大汉，秦风忍不住在心里赞了一句，刚才此人骑在马上还看不出来，这一下马，那一米九多的身高再配上魁梧的体型，即使在外界也不多见。

　　“秦风兄弟真是年轻啊！”

　　在秦风身上稍微一打量，秦山忍不住赞道：“在咱们秦氏一族中，能在三十岁左右达到暗劲修为的，也是屈指可数啊……”

　　秦山今年四十二岁，他是在三十六岁那年进入到暗劲境界的，在族中已经可以算是天才了，可是没成想眼前的秦风似乎比自己还要年轻好几岁。

　　“秦山大哥过奖了……”秦风淡淡的笑了笑，他不知道如果告诉面前这人自己的真实年龄，他会有怎么样的反应。

　　“哈哈，我秦氏又多一才俊，今儿一定要大摆酒宴，不醉不归！”

　　秦山哈哈大笑了起来，上前一把抓向秦风的手腕，动作虽然不快，却是将秦风前后左右躲避的动作全给封死掉了。

　　“秦山大哥这是在试我的功夫吗？”

　　秦风似笑非笑的看着秦山，右手食指曲起，闪电般的在秦山那只手的虎口处一弹，只见秦山的身体猛地打了个哆嗦，那手却是再也抓不下去了。

　　秦风现在已经是半步化劲的修为，只要一个契机就能进入到化劲，秦山的功夫虽然不错，但也就是和张潇天在伯仲之间，哪里会是秦风的对手？

　　“好功夫！”

　　秦山眼睛一亮，正想再出手的时候，身后忽然传出一个声音来，“老三，又见猎心喜了？秦风兄弟是贵客，还不先迎进城里去？”

　　“是，大哥，我这不是在和秦风兄弟开个玩笑吗？”

　　听到身后传来的声音，秦山连忙往后退了几步，看着秦风说道：“我不是秦风兄弟的对手，估计二哥你也不行……”

　　那人走了过来，说道：“都是我秦氏中人，还非要分个高低吗？”

　　“秦军大人！”

　　见到这人走到了前面，原本站起身来的秦世良又是单膝跪倒在地，右拳放在胸口，对着那人行了个礼。

　　“起来吧！”

　　秦军摆了摆手，示意秦世良站起身来，然后看向秦风，说道：“我这弟弟为人一向鲁莽，秦风兄弟不要见怪才好……”

　　“秦山大哥是性情中人，哪里有见怪的说法！”

　　秦风说话的时候仔细打量了一下面前的秦军，发现他果然和秦山有六七分相像，只是身材要比秦山矮上一些，脸型相对要柔和了许多。

　　“还是秦风兄弟了解我。”

　　听到秦风的话后，秦山咧嘴笑了起来，说道：“我最不喜欢就是动脑子了，要不然我比二哥你早了好几年进入暗劲，现在你却是营正而我只是营副呢……”

　　“行了，进城再说吧！”秦军和秦风寒暄了几句之后，招了招手，说道：“牵四匹马过来让客人骑上……”

　　秦军话声一落，跟在后面的几个骑士随即从马上跳了下来，只是他们牵着马想走过来的时候，那几匹马却是焦躁的用前蹄刨着地，怎么都不肯往前走。

　　“嗯？怎么回事？”

　　秦军有些古怪的看向了一边的张伯等人，当他的目光看见了跟在瑾萱身后的那只已经长的近一米高的大青狼獒，脸上顿时露出了惊异的神色。

　　此时那只青狼獒身体微微前俯，口中发出低沉的呜咽声，随着它的声音，那十几匹马都显得有些焦躁不安，若不是主人的驾驭，恐怕早就转身跑掉了。

　　“秦风兄弟，这可是三界山中的青狼獒？”秦军开口说道：“久闻青狼獒能撕虎裂豹，没想到秦风兄弟你居然养了一只？”

　　以秦军的修为，自然是不怕一只未成年的青狼獒的，不过青狼獒是出了名的无法人工豢养的野兽，是以看到这只青狼獒，秦军才会如此吃惊。

　　“秦军大哥好眼力，的确是青狼獒！”

　　秦风点了点头，自己这只青狼獒虽然是喝羊奶长大的，但一个多月的时候就能捕猎诸如兔子之类的小动物，并没有失去那股野性。

　　即使是整日喂养它的瑾萱，有好几次都被青狼獒咬破了手，除了面对秦风之外，它表现的就像个冷血动物一般。

　　“那咱们倒是不能骑马了，秦风兄弟，里面请……”

　　对于秦风的这只宠物，秦军也没太放在心上，在家族中甚至还有人养老虎和狮子，一只青狼獒实在不算什么。

　　“两位大哥先请……”

　　秦风推让了一下，就和秦军兄弟两个并肩往城门处走去，在经过那队骑士的时候，青狼獒又发出一声低吼，惊得好几匹差点失控。

　　“小黑，不要惹事。”

　　秦风停下脚拍了一下青狼獒的脖子，这家伙长得越大攻击性越强，要不是瑾萱拦着，秦风都想将它放归山林了。

　　“果然是大手笔，这种建筑，和长城都有得一拼了。”

　　在秦军兄弟的陪同下，秦风一行人来到了天云城的大门下面，看着那足足有十多米高的城门，就算是见惯了高楼大厦的秦风也忍不住在心中暗赞。

　　也唯有当年那千古一帝，才能有如此魄力建造这种建筑，只可惜秦王朝在这个空间传承两千多年后，终究还是归于尘土了。

　　进入城门的时候，站在两侧守门的都是明劲修为，对着秦兵兄弟行了个礼后，就将众人给放了进去。

　　穿过那足有三十米纵深的城门，迎面是一条宽敞的街道，和那小镇上的人烟稀少不同，这里却是人声鼎沸熙熙攘攘。

　　看着城内那些穿着麻布衣服人和明显的宋明建筑，秦风一时间居然有种时空错乱的感觉，好像真的回到了宋元明清的年代一般。

　　“哇，好热闹啊！”从来没有见过这么多人的瑾萱，一走进城门，眼睛就亮了起来，连身边有些焦躁的青狼獒都顾不上了。

　　“这孩子。”

　　秦风笑着停住了脚步，拿出一个脖套套在了青狼獒的脖子上，他也没想到这城内会如此热闹。

　　“秦军大哥，这粮票可以在这里使用吗？”秦风从怀中掏出了在天云镇兑换的粮票，开口向身边的秦军问道。

　　“当然可以……”

　　秦军点了点头，说道：“不过我大哥在已经在府衙等着秦风兄弟了，要不……我让秦山陪着他们，咱们先去府衙？”

　　“好，虎子，你陪着妹妹好好转转，不要惹事！”秦风想了一下，点头同意了下来，都已经来到这个地方了，去不去的怕是也由不得他了。

　　和张潇天使了个眼色，两人跟在了秦军身后，而秦山则是留下来带着张虎兄妹在城里逛了起来，至于那头骡子也被人牵走安置了。

　　“秦军大哥，不知道你大哥是哪位啊？”

　　秦风从秦世良口中得知，在这天云城中，一共有三位暗劲修为的营正营副，另外还有一个化劲高手，秦风不知道秦军的大哥是另外一个暗劲修为的人还是那位化劲高手？

　　“我大哥是秦兵！”

　　秦军脸上露出一丝不易察觉的傲气，开口说道：“我秦家三兄弟一入化劲，两人暗劲，世代驻守天云城……”

　　说起来秦军还真是有骄傲的资本，秦氏子弟何止百万人，但秦兵这一分支却是大放异彩，一门三兄弟全都是暗劲以上的修为，在秦氏侍卫队中的影响力非常大。

　　如果不是秦东元压着，以秦兵秦山等人为代表的激进派，怕是早就和另外的四大氏族起了冲突，不过即使如此，族中支持秦兵等人的也不在少数。

　　“秦风兄弟，到了！”

　　走了大约十多分钟，秦军停下了脚步，指着一处衙门模样的地方，说道：“这里就是天云城的府衙了，不过我大哥平日不在这里，也就今日得到消息才过来的……”


第0740章 旧识

　　“这还真是和戏文中演的差不多啊！”

　　看着门前那两个石狮子还有高大的衙门牌匾，秦风心中那种怪异的感觉愈发强烈了，他做梦都没想到在即将进入二十一世纪的时候，还能有如此一番经历。

　　“秦风兄弟，里面请吧！”秦军对着秦风拱了下手，说道：“大哥应该在偏房了，咱们直接过去吧！”

　　以秦兵化劲高手的身份，自然是不需要迎出门的，毕竟秦风只是暗劲修为，在秦家侍卫队里，也有那么三十五十人，还不够让秦兵出门接待的资格。

　　“好，还要麻烦秦军大哥带路了！”

　　秦风点了点头，一笔写不出两个秦字来，他在秦家认祖归宗，总是要比投靠另外四大氏族靠谱多了。

　　几人进入府衙后，秦军带着秦风和张潇天二人，直接穿过一条回廊，来到府衙后面的一个两进院子里，一人却是已经站在院子堂屋的门口了。

　　“这位就是我秦氏流落在外的子弟吗？”站在台阶上的那人眼神从秦风身上扫过，脸上露出一丝笑容迎了下来。

　　“岂敢让秦兵前辈相迎？”秦风连忙对来人做了个揖，抬起头后，这才打量起了对方。

　　秦兵看上去似乎比秦军还要年轻几分，也就是四十出头的模样，身材不是很高，但往那一站，却是入岳峙渊渟一般，让人忍不住心生仰望。

　　“这里哪有什么前辈啊？”

　　秦兵握住秦风的手，哈哈大笑道：“到了这儿就别按修为论辈分了，否则我是秦军他们亲大哥，他们也要喊我前辈不成？”

　　“恭敬不如从命，那我也叫声大哥了？”

　　秦风闻言笑了起来，秦兵这人要比他的两个兄弟更加豪爽，一句话就能让人产生好感，而且身上还有股子领袖之风，这种人放在外界，那也绝对能成长为一方大豪。

　　“这就对了……”秦兵侧过头看了张潇天一眼，开口说道：“秦风兄弟，你们都是来自钱氏，不知道我有位老友的名字，你们听过没有？”

　　“老友的名字？秦兵大哥您说来听听？”

　　听到秦兵的话，秦风在心里苦笑了起来，他来到这个空间后，除了接触到钱家的几个人，也就是姚二和张伯这一家人了，哪里还会知道旁人？

　　“他姓张，名字叫张潇天，以前是钱家的侍卫！”秦兵开口说道。

　　“什……什么，你……你找张潇天？”

　　饶是以此时秦风的修为，已经能做到山崩于眼前而色不惊，但还是被秦兵的话给吓了一大跳，这张潇天不就在跟前吗？

　　“这……这是怎么回事？”秦风的目光转向了张潇天，他发现，老于世故的张伯，此刻脸上却是露出了一丝激动的神色。

　　“秦兵老弟，难为你还能记得张潇天啊？”

　　张伯的脸上有些萧索，当年的好友已然是化劲高手了，自己却苟延残喘了那么多年，要不是秦风的话，现在怕早就性命难保了。

　　“你……你是谁？”

　　听到张潇天的话后，秦兵也愣住了，仔细的在张潇天脸上打量了一下，忽然露出惊荣，指着张潇天说道：“你……你莫非就是潇天兄？这……这怎么可能啊？”

　　吴二宝的飞鸽传书中，只阐述了秦风和他的两个徒弟的事情，对于张潇天却是只字未提，所以秦兵并不知道张潇天的来历。

　　“不是我还是谁呢？”张潇天苦笑道：“我之前听闻天云城的大统领叫秦兵，就怀疑是你，没想到真的是的……”

　　“你……你当年不是杀出钱家了吗？这到底是为了何事？”

　　秦兵一把抓住了张潇天的手，脸上露出关切之情，开口说道：“我当年还派人前往钱氏地盘打探你的消息呢，潇天兄，你这十多年是怎么过来的啊？”

　　“这可一言难尽啊！”张潇天叹了口气，他还真不知道该如何说起。

　　“大……大哥，咱们还是进屋再说吧！”

　　见到秦风带的人居然和大哥相识，秦军也是有些摸不清头脑，但是站在屋前说话，未免有些太不礼貌了。

　　“好，好，进去再说！”秦兵连连点头，握着张潇天的手也不松开，直接进了厢房。

　　“来，潇天兄，你年龄最长，你要坐在首位！”厢房内的桌子上早已摆好了凉菜，进去之后，秦兵就将张潇天按在了首席的位置上。

　　“秦兵老弟，这可不敢当！”张潇天连忙退让了起来，不过在秦兵的坚持下，最终还是坐在了主位上。

　　“大哥，我看潇天大哥的年龄，好像没有你大吧？”

　　坐下之后，秦军有些不解的问向了秦兵，因为他心里知道，秦兵看上去虽然像是四十出头的人，但实际上已经五十开外了。

　　“是啊，潇天兄，你这怎么越长越年轻了啊？”

　　听到弟弟的话后，秦兵也有些诧异的看向了张潇天，他记得张潇天可是比自己大了十多岁，怎么现在看起来还和自己一般呢？

　　“哪里的事情啊，我这是易了容的。”张潇天苦笑着摆了摆手，说道：“我先去清洗一下，咱们再聊……”

　　秦风的易容术早已出神入化，他只是在张潇天的脸上和头上稍微动了点手脚，就使其看上去年轻了一二十岁，而且还十分的自然。

　　去除这种易容术也很简单，只要把眼角的树胶和染黑头发的颜料洗掉，马上就能恢复原来的样子。

　　“我带你去……”秦军连忙站起身来，他还真不知道有哪种易容术能使人如此年轻，却是想第一时间看到张潇天的面容。

　　“秦风，你也去洗一下吧！”张潇天看向秦风，说道：“秦兵老弟和我相交莫逆，在他这里不用遮遮掩掩了……”

　　“嗯？秦风你也易容了？”秦兵转脸看向秦风，仔细打量了一下，摇头说道：“好高明的手法，我是一点都没看出来。”

　　“小道而已……”

　　秦风笑了笑，却是冲着张潇天使了个眼色，说出自己的年龄不要紧，但千万不能说出自己的来历，那样恐怕秦家会立刻将自己给圈禁起来的。

　　“秦风，你……你居然如此年轻？”

　　当秦风再次回到厢房内的时候，秦兵忍不住站起身来，他没想到洗去脸上妆容的秦风，竟然只是二十出头的样子。

　　“我今年二十二岁！”

　　秦风的表情有些无奈，以前修复古玩的时候就有人因为他的年龄而质疑过，现如今也是这般，二十出头能进入到暗劲修为，在这个空间怕是独一份了。

　　“天纵奇才，天纵奇才啊！”

　　秦兵的神情恍惚了一下，继而大喜道：“这可是上天护佑我秦家啊，再过几年，以秦风你的年龄，当可横扫四大氏族……”

　　“我可等不上几年了……”秦风暗自腹诽了一句，连忙岔开了话题，说道：“秦兵大哥，不知道您和张伯是如何认识的啊？”

　　“是啊，大哥，我怎么没听你提过这事儿？”听到秦风的话后，秦军也是有些奇怪的看向了大哥。

　　“家族内的人很少和四大氏族交往，我和你们提这个干什么？”

　　秦兵看着张潇天的两鬓白发，摇头说道：“潇天大哥，你这些年怕是吃了不少苦啊，怎么就不来找兄弟我呢？”

　　“我以前可没秦风这易容的本事，哪里出得了钱氏的地盘呀？”

　　张潇天苦笑了一声，看到秦风和秦军哥俩那好奇的眼神，开口说道：“我和秦兵老弟是在二十多年前五大氏族的交流会上认识的……”

　　原来，作为钱家的暗劲高手，张潇天和鲁风雷都曾经代表钱家参加过五大氏族举办的交流大会，也就是在那次大会上，他认识了秦兵。

　　当时的五大氏族，秦家被另外四个氏族抵制，极少有人愿意搭理秦家的人，不过张潇天为人豪爽，却是没有顾忌这一点，和秦兵十分谈得来。

　　在一次孙家之人羞辱秦兵的时候，张潇天甚至差点和对方动起手来，这也让秦兵感激莫名，将张潇天视为莫逆之交。

　　在那次交流会之后，张潇天和秦兵也多有来往，只是限于各大氏族之间的矛盾，两人再也没能见过面。

　　后来张潇天出事的消息传入到秦兵耳朵里，他也曾派人打探过，但那会钱家都抓不到张潇天，秦兵就更是无法得到张潇天的下落了。

　　“张伯，这等渊源，你为何不早说呢？”听到张潇天的讲诉后，秦风有些抱怨的说道。

　　“现在也不晚啊！”

　　张潇天闻言笑了起来，其实他之前是不能确定秦兵是否还会念及这旧情，待得秦兵开口询问自己下落的时候，他才知道经过这二十多年，两人的交情并没有改变。

　　“潇天大哥，来，我敬您一杯！”

　　秦兵亲自动手给几人的杯子里倒满了酒，然后对着张潇天端起了酒杯，旧友重逢，让已经进入到化劲的秦兵，心境也有几分激动。

　　“嗯，世良，躲在外面鬼鬼祟祟的干什么啊？”在秦兵向张潇天敬酒的时候，秦军发现厢房门口伸进来了个脑袋，却是秦世良正冲着自己招着手。

　　“秦风兄弟，潇天大哥，我先出去一下……”秦军向张潇天和秦风告了声罪，起身走到了院子里。


第0741章 奸细？

　　“一晃二十多年未见，真是物是人非啊！”

　　张潇天端起了手中的酒杯，感慨道：“我现在已经是半截身子入土的人了，秦兵老弟却是已经进入化劲，连寿命都能延长许多，真是可喜可贺啊！”

　　功夫练到化劲，对人体来说已经是个极限了，进入化劲之后。

　　不但体内所有的旧疾都会被慢慢消除，就连寿命也会增加很多，除非是意外亡故，这个空间的化劲高手，一般都能活到一百二十岁左右。

　　秦兵现在还不到六十，所以他的人生只能算是走完了一半，而张潇天虽然旧伤被秦风治愈，但隐伏在身体中的内疾难消，最多也不过只有二十年的阳寿了。

　　“潇天大哥，话也不能如此说。”

　　听到张潇天的话后，秦兵摇了摇头，说道：“暗劲在气，化劲在神，一朝领悟的话，大哥你未必就没有进入化劲的机会……”

　　暗劲对应的道家等级是炼精化气，将一身浊气转化为精气，而化劲则是炼气化神，主要修的是神识功夫，感悟能力强的人，进入化劲的机会将是比较大的。

　　不过秦兵这话还是安慰张潇天的成分居多，因为进入化劲最好的时机和年龄段，就是在四十到六十岁之间。

　　在这期间，人的精气神都处于最巅峰的状态，而过了六十岁之后，人体就在走下坡路，进入化劲的希望就比较渺茫了，当然，也不是没有例外，但那种情况却是少之又少。

　　“暗劲在气，化劲在神？”

　　张潇天对秦兵的话没有什么特别的反应，不过秦风听到之后，却是心神一怔，像是被捅开了一层窗户纸一般，心里猛地明亮了起来。

　　由于在拉斯维加斯的那次受伤变异，秦风的神识早就远超一些化劲高手了，听到秦兵这话，心中顿时有种恍然开朗的感觉。

　　“如果用神识推动真气运转，是否就能突破这层桎梏呢？”

　　以前秦风始终都认为是自己丹田真气的含量不够，这才无法突破，但是此刻却是发现自己走错了方向，化劲炼神，或许自己可以尝试将神识融入到真气之中。

　　“咦？秦风老弟怎么了？”正和张潇天喝着酒的秦兵忽然愣了一下，转脸看向秦风，眼中露出了一丝惊骇的神色。

　　“这……这难道要突破化劲了吗？”秦兵是有过突破化劲经验的，从秦风身上溢出的那丝丝气息，让他察觉到了不对。

　　“大哥，我看……还是让秦风兄弟先认祖归宗吧？”

　　正当秦兵一脸惊容的看着秦风的时候，秦军的声音忽然响了起来，声音里似乎还蕴含着一种别的意味。

　　“噤声！”秦兵冲着弟弟瞪了一眼。

　　秦兵知道，在练功晋级的时候最忌讳旁人打扰，如果对真气控制不熟练的话，轻则血气岔行，重则很有可能导致走火入魔半身不遂。

　　像是秦兵晋级化劲的时候，就是选在秦家的一处秘地中，由秦东元亲自守在他闭关的门外，方圆十里之外，没有任何人声或者动物，保持了绝对的安静。

　　“怎么了？”被大哥训斥了一句，秦军有些莫名其妙。

　　“唉，得其门而不得其入！”

　　坐在椅子上的秦风忽然叹了口气，他刚刚已经感觉到丹田中已然发生了变化，等真气行走一个周天，或许就能突破到化劲，但没成想却是被秦军给打破掉了。

　　即使秦风神识强大，对身体的掌控已经到了入微的阶段，他也不敢在此时继续突破了，因为在突破时一个气机不稳，就有可能导致无法预料的严重后果。

　　“看你干的好事？！”听到秦风的话后，秦兵拍案而起，如果面前不是自己的亲弟弟，他真的连一掌将其击毙的心思都有了。

　　要知道，这么多年来，秦氏一共才出现了五位化劲高手，眼看就要多出一位，却是被秦军一句话给干扰住了。

　　如果秦风因此经脉受损的话，那很有可能十年二十年都无法再进入化劲，秦兵此时已经气的说不出话来了。

　　“我……我怎么了？”

　　秦军被大哥突如其来的怒火给吓了一大跳，他记得大哥进入化劲之后，就一直修心养性，这几年来已经很少见他如此发火了。

　　“你不知道秦风兄弟将要晋级了吗？大呼小叫做什么？”秦兵站起身来，一脸歉意的对秦风说道：“秦风兄弟，真是对不住你了，你身体没大碍吧？”

　　作为练武之人，秦兵自然懂得在运气行功之时，最怕仓促收功的，一个不慎就会导致经脉受伤，秦风表面上虽然无碍，但到底受没受伤，从外表却是看不出来的。

　　“没有那么严重……”秦风笑着摆了摆手，说道：“秦兵大哥，无妨的，我只是偶有顿悟罢了！”

　　“幸亏是如此……”秦兵闻言松了口气，看向自己的弟弟，喝道：“还不快点给秦风兄弟端杯酒赔礼道歉？”

　　“不敢当，都是自己人，没必要如此客气。”

　　秦风摆了摆手，说道：“方才我听秦军二哥说起认祖归宗，不知道这事儿怎么操作呢？我家中可是没有留下任何族谱一类的物件……”

　　一路行来秦风对此事一直都很好奇，为何仅仅听闻自己姓秦，那秦世良就认定自个儿是秦氏中人了？这未免也过于草率了。

　　现在秦军又提到了认祖归宗，秦风才感觉有些不对，秦氏应该是有自己的一套办法，能分别出秦氏族人。

　　“不用族谱，我秦氏血脉承自始皇帝一人，凡我秦氏子弟，都是血脉相通的……”秦兵笑着摆了摆手，说道：“咱们先喝酒，喝完酒之后再谈这件事……”

　　“大哥，我……我看，还是先搞清楚秦风兄弟的身份再说吧！”

　　让秦兵有些意外的是，一向都不会违背自己意愿的弟弟，居然还是坚持要先让秦风认祖归宗，这让秦兵的脸色不由变得有些难看了起来。

　　“秦军，发生了什么事情了吗？”

　　秦兵也是极其聪明的人，当下说道：“潇天大哥和我是过命的交情，他是不会害我的，你有什么事就直说，吞吞吐吐的像什么样子？”

　　“是这样的，大哥。”

　　秦军看了一眼秦风，开口说道：“我听世良那小子说，秦风兄弟连咱们血脉出自始皇帝一事都不知道，这……这不合咱们秦氏的家训啊……”

　　在秦军等人生活的这个空间里，家族姓氏和血脉传承是极为重要的一件事，只要小孩子一懂事，就会被告知家族先祖，并且无论富裕贫贱，每年都会祭拜先祖。

　　所以除了是有智障的人，不管是秦氏还是另外的四大氏族，只要是成年人，都能说出自己的祖先姓氏名讳。

　　秦风之前在秦世良面前表现出了自己不知道祖先是谁，这才让秦世良产生了怀疑，偷偷将秦军喊出去告知了他这件事情。

　　“嗯？还有这种事？”

　　秦兵闻言也是愣了一下，转脸看向秦风，说道：“秦风兄弟，你父母家人没有告诉过你，咱们秦氏一族，源自两千多年前的始皇帝吗？”

　　“说起来我八岁的时候，父母就不在了，一人在山林中以天地为师，以野兽为友，自学了父母留下的典籍，才有如今的成就。”

　　秦风叹了口气，说道：“或许父母以前提过祖先的事情，不过我那时年幼，可能没记在心上吧，还真不知道我秦氏一脉源自始皇帝……”

　　秦风这番话虽然疑点很多，但说起父母的事情，却是想到了许多往事，动了真感情，没有丝毫做作的样子。

　　“原来如此啊。”

　　秦兵点了点头，说道：“我秦氏一脉传承两千多年，开枝散叶也不知道有多少分支，遁入山林中有之，还有些不甘寂寞的曾经去到外界，秦风兄弟不识先祖，倒是可以理解的……”

　　“可是……大哥……”秦军看到大哥居然轻飘飘几句话就将此事带过，不由有些着急起来。

　　五大氏族之间的争斗，在秦都王室尚在的时候就没消停过，秦军这是怕秦风是另外几大氏族派来想要打入秦家内部的奸细。

　　“没什么可是的，先喝酒，再说事，你小子再扫我的兴，就给我滚出去……”

　　秦兵冷眼瞪向了秦军，顿时将秦军下面的话堵在了嗓子眼处，只能悻悻的坐了下来。

　　“自己这个弟弟看来还是不够老道，想事情不够周到啊……”

　　秦兵微微摇了摇头，其实就在弟弟怀疑秦风身份的时候，秦兵早已将这件事的前因后果想了一遍，当时就否决了秦风是别家奸细的可能性。

　　普通人可能不知道，但另外的四大氏族高层一定知道，秦家有专门的一套办法测试血脉，准确率是百分之百，从未出过差错。

　　是否秦家中人，一验血脉就出来了，四大氏族即使脑子被驴踢了，也不会在这显而易见的地方上犯错。

　　再加上秦风只有二十出头的年龄，只差一步就能进入化劲。

　　像秦风如此年龄的高手，除了当年的秦都王室的血脉，在五大氏族里却是从所未有的事情，没有哪个家族会派出这么一个天才当做奸细的。

　　综合上面这几点，秦兵早就在心中认定，即使秦风不是秦氏血脉，那也绝无可能是别家的奸细。


第0742章 较量

　　“今日能见到潇天大哥，我也去了一块心病……”

　　秦兵端起酒碗，开口说道：“又得秦风兄弟加入秦氏，这可谓是双喜临门，今日当得一醉方休……”

　　“好，干了！”

　　秦风和张潇天均是端起了酒碗，一口饮尽了碗中的酒，不过这酒喝在秦风嘴里，也就感觉十来度的度数，和外界的烈酒相比就差得远了。

　　达到暗劲修为的人，即使不动用真气化解酒劲，本身的解酒能力也要远超常人，不多时，两坛十斤装的白酒就进了四人的肚子里。

　　“秦兵老大，喝酒怎么能不喊着小弟我呢？”

　　正当几人喝着正酣的时候，门外响起了一个大嗓门，“秦山你小子太不义气了，秦兵老大在喝酒，你居然喊我陪着两个小家伙去逛街？”

　　“蒙丹，我哪里知道大哥他们在吃酒啊？”

　　随着秦山的声音，两个大汉并排走进了厢房，后面还跟着张虎和瑾萱，两人手上都拿着一些东西，显然是刚才逛街的战利品。

　　“秦兵老大，这位就是秦风吧？”

　　说话的那人身材比秦风还要高出四五公分，鼻孔朝天，眼睛向外凸出，额头宽广，相貌着实是不怎么样。

　　“没错！”

　　秦兵点了点头，说道：“秦风兄弟，他叫蒙丹，是始皇帝麾下蒙恬的后人，也是这天云城的三个营正之一……”

　　“看来在这个空间里，介绍人都要介绍出身啊？”

　　听到秦兵的话后，秦风不由在心里苦笑，他此时也有些了解秦世良听他不知秦氏宗祖后，为何有那种奇怪的反应了。

　　“我可不敢和祖宗比……”

　　蒙丹走到秦风身边，大咧咧的伸出了右手，说道：“想当年我那祖宗横扫六国时，是何等的威风，我们只能躲在这桃源境内，现在可好，想出都出不去了……”

　　“蒙丹，你这是干什么？”看到蒙丹的举动，秦兵皱起了眉头，他哪里看不出来，蒙丹这是想和秦风较量一下手上的功夫。

　　“秦兵大哥，不碍事的，蒙丹大哥是想和我亲热下……”看着蒙丹伸出的那蒲扇般的大手，秦风将手递了过去，眼中露出微不可查的一丝笑意。

　　“秦风兄弟这手可真白嫩啊，像娘们似的……”

　　蒙丹一把握住了秦风的手，说道：“往日里天才都出在你们秦家，我还就不信了，秦风如此年龄，真的就能进入暗劲境界？”

　　蒙丹原本驻守在东城，听闻来了一位年轻的秦氏高手，这才匆匆跑来，不过却是被路上遇到的秦山拉着逛了半天的街。

　　此时见到秦风，蒙丹心中顿时有些不以为然，因为秦风的年龄似乎要比秦山所说的还要年轻七八岁，那岂不是才二十出头？

　　虽然早在秦都王室覆灭之后，蒙氏和秦氏的关系就变得平等了起来，蒙丹也和秦兵三兄弟是至交好友，不过对于秦氏中的高手比蒙氏多，蒙丹却一直不怎么服气。

　　所以借着握手的机会，蒙丹就想让秦风出个丑，两手握住的瞬间，蒙丹就加了把力，想让秦风当场痛出声来。

　　“咦，二哥，秦……秦风兄弟怎……怎么变成这模样了？”

　　秦山也是个浑人，他压根就没注意蒙丹掂量秦风的举动，那双眼睛只是看着秦风的脸孔陷入到了迷糊之中。

　　“秦风和这位张大哥，都是易过容的。”

　　秦军低声解释道：“张虎二人是张大哥的孙子，也是秦风兄弟的弟子，他们两个，可能也做了些改装吧？”

　　“什么孙子弟子的，我……我是说秦风兄弟怎么这么年轻？”秦山被二哥说的有些迷糊，只是奇怪于秦风现如今的年龄。

　　“老二，别和他扯了。”

　　秦兵的目光一直注视着蒙丹和秦风，忽然开口说道：“秦风兄弟，蒙丹是个粗人，见面就喜欢来这一套，你别和他一般见识……”

　　在秦山和二哥说话的时候，场内其实胜负已分，蒙丹憋红了脸连加了三次力，却是感觉秦风的手掌就像是没有骨头一般，任凭自己如何拿捏。

　　就在秦兵开口说话的那一瞬间，蒙丹忽然发现，手掌心里像是握住了一块火炭，烫得他忍不住大声喊叫了起来。

　　蒙丹有心想甩开秦风的手，但秦风的那只手却是像黏住了他一般，怎么都甩不开，而那钻心的疼痛还继续从掌心传来。

　　“哎，哎，秦风兄弟，秦风大哥，我……我只是想和你开个玩笑的。”

　　蒙丹将近一米八五的身高，此时已经把腰给躬了起来，就像是只煮熟了的大虾一般，一张老脸憋的通红，忍不住开口求饶起来。

　　“我也是个蒙丹大哥开个玩笑的。”

　　秦风哈哈一笑，松开了手上的力量，蒙丹忙不迭的抽回了右手，明眼人都能看到，蒙丹那缩回到腿边的手，却是情不自禁的在颤抖着。

　　“好功夫，蒙丹服了！”

　　虽然刚刚出了个丑，不过显然蒙丹没放在心上，伸出左手就从桌上抓起了一坛酒，大声说道：“蒙丹最佩服功夫厉害的人，秦风兄弟，这一坛酒就当我给你赔罪了……”

　　“哎，老蒙，不带你这样的啊？”

　　蒙丹刚刚往肚子里灌了一大口酒，酒坛子就被秦山抢了过去，口中还嚷嚷道：“大哥的江南春可就剩这一坛了，都被你小子给喝了我喝什么啊？”

　　“你在秦兵老大这里，还能缺酒喝？”

　　眼见酒坛被秦山抢去，蒙丹不甘心的又伸手去抢，两人的功夫都练到了暗劲，对力道的控制简直就是炉火纯青，几番争抢下来，酒坛里的酒连一滴都没淌出来。

　　转眼那一坛十斤的酒就进了二人肚子，不过刚才和秦风较量手劲的后遗症还在，蒙丹最终还是比秦山少喝了好几口酒。

　　“行了，都多大的人了，还在这里闹腾？”

　　等到两人将酒喝完后，秦兵绷起脸来训斥了一句，他这是知道嗜酒如命的二人不喝完，他秦老大说话也未必管用。

　　“嘿嘿，秦兵大哥，今儿秦风兄弟来了，你总不能那么小气吧？”

　　咂吧了下嘴，蒙丹意犹未尽的看向秦兵，笑嘻嘻的说道：“我知道秦老大你还有几坛好酒，干脆都拿出来吧，咱们今儿一醉方休……”

　　“行了，酒就到这里了。”

　　秦兵没好气的瞪了一眼蒙丹，说道：“秦风兄弟初来秦氏，尚未进行认祖归宗的仪式，哪里有功夫在这陪你喝酒？”

　　“还用认吗？”

　　听到秦兵的话后，蒙丹大咧咧的说道：“除了你们秦氏有这种二十来岁就能晋级暗劲的怪胎，另外几大氏族哪里见得到？”

　　“哦？这话怎么说？”秦风闻言看向了秦兵，说道：“秦兵大哥，像我这般年龄晋级暗劲的人很少吗？”

　　“不是很少！”

　　秦兵苦笑着摇了摇头，说道：“是根本就没有，其实蒙丹的话说的也不全对，当年也只是在秦氏王族中，有你这般年龄的高手……”

　　练武并非是能一撮而就的事情，首先是需要良师指导，其次还要高深的功法，当然，最重要的还是学武的人，必须要能有练武的天赋。

　　练武之人首先要看骨骼，古代名师收徒的时候，都会先进行一番摸骨，这就是看徒弟的骨骼是否适合练武。

　　只有身体匀称，骨架平正，骨骼圆韵，根腱瘦而有力才能在习武一道上走的更远，所谓的后天努力，其实只是一句安慰人的话而已。

　　就像秦风知道的凭借着硬功夫的李小龙，虽然在港台和好莱坞闯下了偌大的名声，但是他的功夫，只是堪堪练出了明劲而已。

　　这就是因为李小龙自幼多病，练武的资质并不是很好，最后练到了明劲再也无法精进，只能靠着外部的刺激来提高，最终落得个英年早逝的下场。

　　所以说良师和功法这些硬件，五大氏族都不缺，但个人天赋，就不是氏族所能决定的了。

　　一般而言，十八岁能练出明劲，出拳时能打出脆鸣声，这就算是天赋极佳的练武奇才了，各大氏族都会将其作为重点培养的人才。

　　这也是鲁风雷见到张虎后，会执意收他为徒的原因了，像张虎这样的资质，放眼五大氏族中都是非常少见的。

　　而在三十岁之前，能练出暗劲的人，有百分之六十的几率能晋级化劲，这些人在各大氏族受到的重视，甚至要远超十八岁修出明劲的天才。

　　因为从明劲到暗劲，不知道卡住了多少练武之人，有些早年显示出天赋的人，往往到四五十岁都无法晋级暗劲，所以早期进入暗劲境界的人，才是真正值得家族重点培养的。

　　至于化劲，那就非是名师所能教导出来的了，个人的天赋心性以及后天的机遇缺一不可。

　　就算是秦兵现在也说不出他究竟是如何突破化劲的，因为每个人所走的道路和方向都不同，到了突破化劲的关口，别人的经验是无法拿来复制的。

　　所以像秦风以二十出头的年龄，就练到了暗劲后期，几乎要步入化劲的人，秦兵也是从未听闻过，仅凭这一点，他就不相信秦风是别的氏族派出的奸细。

　　“以前听说王室有个练武奇才，三十二岁步入化劲，五十岁的时候突破到了炼神反虚的境界，不过却是在当年那一役中战死了……”

　　说起这件事，秦兵忽然有些意志萧索，秦氏虽然当年没有亲自动手，但终究成了另外四大氏族的帮凶，覆灭了由始皇帝建立的秦氏皇室。


第0743章 纹身（上）

　　秦兵这番话说出来，场内的气氛变得有些尴尬，毕竟作为秦氏族人去反对自己的王室，总归不是件光彩的事情。

　　“咳咳，秦风兄弟，不知道你现在是什么修为？”

　　蒙丹咳嗽了两声，岔开话题道：“我老蒙不说天生神力，但这双手掌也能撕虎裂豹，没想到这手劲却是比不过秦风兄弟……”

　　蒙丹早年性子急躁，练的是外家的功夫，他也算是天赋异禀，居然硬生生的将外家功夫练到了极致，从而由外转内，进入到了暗劲境界。

　　所以蒙丹的战力，也要比普通的暗劲高手强出一线，在场除了秦兵之外，秦军和秦山兄弟两个，都不是蒙丹的对手。

　　秦风轻描淡写之间，就将自己的攻势化于无形，并且随后的反击更是让蒙丹出丑呼痛，这也让蒙丹有些看不准秦风的修为了。

　　“我也就是手劲大点而已。”秦风笑着说道：“若是说身上的功夫，那我可没法和蒙丹大哥比的……”

　　“行了，秦风老弟，我看就是两个蒙丹，也未必是你的对手……”

　　秦兵摆手打断了秦风的话，说道：“今儿要不是秦军打岔，我看你都有可能突入化劲，就是我对上你，也不一定就能赢……”

　　“什么？”

　　听到秦兵这话，后来的秦山和蒙丹顿时直了眼睛，脸上均是露出了不可思议的神色，“秦风老弟，你……你这是要进入化劲了？”

　　虽说秦风二十出头的年龄就已经是暗劲修为，勉强倒是可以用天纵奇才来解释，但如果是化劲，那就真的是骇人听闻了。

　　不说五大氏族，就是当年的秦都王室，也没出过如此年轻的高手，要知道，能在四十岁进入化劲的人，那就已经算是各大氏族中的战略性武器了。

　　“我练的是道家功夫……”

　　秦风知道现在的自己，只需要将神识融入真气之中，进入化劲绝对是铁板钉钉的事情，当下也没谦虚，开口说道：“道家自然，我终日在山林生活，感悟比较多，或许这就是我修为精进比较快的原因吧！”

　　秦始皇焚书坑儒，除了将孔孟老子等人的学说完整保存了下来之外，流传最广的不外乎就是道家炼丹方术，为此秦始皇甚至派出徐福到海外追寻仙山，以期长生不老之道。

　　所以在这个空间里，习练道家功法的人并不在少数，听秦风这么一说，秦兵等人顿时陷入到了沉思之中。

　　“秦风兄弟说的有道理！”

　　秦兵点了点头，说道：“我秦氏一脉学的是兵家之道，讲究战场纵横杀敌，对道家学说涉猎不深，不过族中倒是存了不少道家典籍，秦风兄弟日后可以拿来借鉴一下……”

　　“哦？都有那些书？”

　　秦风闻言顿时起了兴趣，他在外界也搜寻了不少道家经典，只不过近代中国多经战乱，很多典籍原本都已经遗失焚毁了，有用的却是没有几本。

　　“老子的《道德经》，庄子的《南华经》和列子的《清虚经》，藏经阁应该都有。”

　　秦兵想了一下，说道：“葛洪《抱朴子》也有，另外好像还有诸如《胎息经》、《金丹妙诀》、《金丹问答》、《金丹要诀》、《金丹真传》一类的典籍，我以前对道家学说不感兴趣，也没怎么在意，秦风老弟你日后可以去藏经阁中看一下……”

　　“哦？有葛洪完整的《抱朴子》？”

　　秦风闻言眼睛一亮，葛洪在历史上被人称之为葛仙，可谓是道家修炼的第一人，可见其人在道家地位之高。

　　在《抱朴子内篇》中，葛洪不仅全面总结了晋以前的神仙理论，并系统地总结了晋以前的神仙方术，包括守一、行气、导引和房中术。

　　全书将神仙道教理论与儒家纲常名教相联系，开融合儒、道两家哲学思想体系之先河，《抱朴子》的问世，对道教的发展产生了深远的影响。

　　后世之人都以为葛洪只是个医者和道教的思想家，但秦风知道，葛俊的炼丹术，炼的不是丹药而是内丹，也就是俗称的金丹大道。

　　秦风脑中所得的传承中，提及葛洪的时候评价极高，只是外界所传大多都是葛洪的思想，有关于葛洪修炼的功法，却是早就遗失掉了。

　　所以听到秦兵说秦家有抱朴子一书，秦风顿时来了兴趣，因为他所得的传承只能修习到暗劲，秦风正发愁没有后续的功法呢。

　　“咱们藏经阁的《抱朴子》可是晋朝时传下来的。”

　　秦兵看了一眼秦风，开口说道：“其实每个朝代的时候，王室都会派人出去搜刮外面的经书典籍以及思想著作，而这些书，大多都在咱们手里……”

　　当年另外四大氏族进攻王室的时候，秦氏却是将皇室藏书给搬运一空，两千多年累积下来，光是这些藏书就是一笔巨大的财富。

　　“好，到时一定要去藏经阁看看！”

　　听到秦兵的话后，秦风这心里可谓是奇痒无比，历史不知道埋葬了多少前人的典籍著作，却没想到在这个空间里保存了下来。

　　秦兵开口说道：“秦风兄弟，藏经阁只对秦氏中人开放，你要想去的话，还是要先认祖归宗的……”

　　“秦兵大哥，你也知道我是山野鄙人，对族中的事情所知不多。”秦风摆了摆手，说道：“如何认祖归宗，我是一点都不懂，秦兵大哥你来安排就好……”

　　按照秦风的了解，认祖归宗无非就是请族中长辈打开祠堂，拜祭先祖之后在祠堂家谱中写下自己的名字，也不知道秦氏是否是这么一套流程。

　　“我秦氏认祖归宗其实是很简单的。”

　　秦兵站起身来，说道：“只要是我秦氏之人，出生时必定会在身上纹一图案，不过那是用特制的药水纹制的，不用族中秘法开启，终生都不会显现出来……”

　　说到这里，秦兵顿了一下，看着秦风说道：“如果秦风老弟是我秦氏中人，那身上想必也有纹身，只需要将血脉开启，那纹身就能显露出来的……”

　　“纹身？”

　　秦风一脸诧异的看向了秦兵，连连摇头道：“秦兵大哥你不用试了，我身上没有纹身，恐怕我这秦氏，和你们秦氏并无关系……”

　　活了二十多年，秦风对自己的身体自然了解的很，他虽然在江湖上混过，却是没有纹过什么身，就连李天远闲的没事在身上纹了条龙，都被秦风给臭骂了一顿。

　　对于是否能认祖归宗成为秦氏族人，秦风一开始并不是很在意的，他相信秦氏也不会因为这一点就拿自己怎么样。

　　毕竟在宋朝的时候，秦氏在外界也是一个大姓，而到了元人统治时期，肯定也有秦姓之人进到这个空间，自己完全可以说是那些人的后代。

　　不过现在听闻秦氏藏书中有不少的道家典籍，秦风这心里却是有些遗憾，他相信不是秦氏嫡系的话，肯定无法去赏析那些藏书了。

　　“秦老弟，这你就错了。”

　　听到秦风的话后，秦兵摇了摇头，说道：“当年外界秦姓之人进来的时候，都被编造在册的，只要是秦姓之人，都是我秦氏一脉……”

　　传了两千多年，除了王室之外，秦氏的血脉早就不是那么纯正了，像现任家主，就有可能是当年外界秦桧的族人，这早就无法考究的了。

　　“那我身上也没有纹身啊。”

　　秦风苦笑了一声，说道：“从我爷爷的爷爷辈就在山林中隐居，可能早就把这个传承给忘掉了，反正你们肯定无法在我身上找到纹身的。”

　　秦风自问是外界之人，压根就没可能传承这里的族规，所以他一口咬死了身上没有纹身。

　　“秦风老弟，可能你身上有纹身，自己不知道罢了。”

　　秦军插口说道：“秦氏每个小孩刚出身的时候，就会用秘法在身上纹一图案，我也是到七八岁的时候才开启血脉，将图案显露出来的……”

　　说着话，秦军将衣襟给解开了，在他的胸口处，赫然有一个淡金色狼头的纹身，那张着大嘴的狼头，露着两颗锋利的狼牙，一双眼睛更是呈血红色，纹身的技法相当的高明。

　　“我也有！”

　　秦山也一把拉开了衣服，他胸口纹的却是一个惟妙惟肖的豹子头，手法和秦军如出一辙，十分的逼真。

　　“秦老大闻的是虎头。”蒙丹在旁边说道：“有什么了不起的啊，我也有纹身，不信你看看……”

　　蒙丹也撩起了自己的衣服，在他的胸口纹的是一个熊头，只不过仔细一分辨就能看出来，蒙丹那纹身的色彩，和秦氏兄弟有很大的不同。

　　秦兵三兄弟的纹身，都呈现出淡淡的金色光泽，而蒙丹的纹身却是青色的，在秦风看来，这或许就是秦氏秘法纹身说显露出来的特异之处。

　　“你那纹身能和我们比吗？”

　　果然，看到蒙丹的纹身后，秦山撇了撇嘴，说道：“我们的纹身和血脉相关，只要是秦氏中人，纹身的颜色一定是金色的，你那大路货就不要拿出来比了……”


第0744章 纹身（中）

　　“别人就一定做不出金色的纹身吗？”

　　秦风对秦山的说法有些不以为然，摇头说道：“这应该只是一种特殊的颜料吧？用这种办法分别秦氏和他人的区别，未免有点太儿戏了……”

　　秦风是在科技社会生活长大的，以现在的科技，别说金色的纹身，就是在身上纹个彩色照片估计也不是难事。

　　“做不出来！”

　　秦兵摇了摇头，说道：“就算别人掌握了我们的纹身方法，但只要不是秦氏血脉，纹出来的颜色就不是金色的……”

　　秦兵敢说这话，并不是无的放矢，秦氏也曾经尝试过用秦氏的秘法，在别姓的婴儿身上纹身，但显露出来的纹身却是青色的。

　　每个时代进入这个空间的秦姓之人，都会被要求开启血脉，如果无法出现金色纹身，这些人就会要求被改个姓氏。

　　所以另外几大氏族想要冒充秦氏，几乎就是不可能的事情，这也是秦氏一直保持血脉纯正的方法。

　　“秦风兄弟，就算你身上没纹身也不打紧的。”

　　秦山开口说道：“回头让我大哥在你身上随便纹点什么东西，只要出现的颜色是金色，那就说明你是我秦氏中人了……”

　　“这样也行？”秦风闻言不知道该说什么好了。

　　父母出事的时候秦风还小，也从未见过自己的爷爷奶奶，不过按照秦风所想，自己的祖辈应该是一直姓秦吧？

　　“说这个还早。”

　　秦兵摆了摆手，说道：“说不定秦风兄弟身上有纹身，他自己不知道而已，我看还是用族中秘法测试一下吧……”

　　“怎么测试？”

　　秦风开口问道，他原本最坏的打算就是以为认祖归宗是用滴血认亲的办法。

　　滴血认亲从三国时创立，一直被奉为圭臬，没有人怀疑，古代“滴血认亲”的方法，分为两种，一种叫滴骨法，另一种叫合血法。

　　早在三国时期就有实例记载，是指将活人的血滴在死人的骨头上，观察是否渗入，如能渗入，则表示有父母子女兄弟等血统关系，这种就叫做滴骨法。

　　合血法则是指双方都是活人时，将两人刺出的血滴在器皿内，看是否凝为一体，如凝为一体就说明存在亲子兄弟关系。

　　其实不管是滴骨验亲还是合血法，按现代法医学理论分析，都缺乏科学依据。

　　因为骨骼无论保存在露天地，还是埋藏在泥土中，经过较长时间，一般情况下软组织都会经过腐败完全溶解消失，毛发、指（趾）甲脱落，最後仅剩下白骨化骨骼。

　　白骨化了的骨骼，表层常腐蚀发酥，滴注任何人的血液都会浸入。而如果骨骼未干枯，结构完整、表面还存有软组织时，滴注任何人的血液都不会发生浸入的现象。

　　而合血法之对于活体，如果将几个人的血液共同滴注入同一器皿，不久都会凝合为一，不必尽系骨肉至亲。

　　所以要是秦氏用合血法认亲的话，秦风自问还是有些把握混过关的。

　　但现在秦兵却是要开启自己的血脉，查看自个儿身上有没有纹身，秦风却是感觉有些扯淡了，他对自己的身体自然很了解，哪一寸皮肤也没有纹身的痕迹啊。

　　尤其是在进入暗劲之后，从孟瑶和华晓彤那些女人羡慕的目光中就能得知，秦风的皮肤比以前愈发细腻光滑了，如果真有纹身纹路的话，那是一眼就能看出来的。

　　“秦兵大哥，我看……还是算了吧。”

　　想通了这些关节，秦风忍不住摇头说道：“我身上真的没什么纹身，这不是瞎折腾吗？大不了我不入秦氏就是了……”

　　秦风现在也很无奈，自己姓了二十多年的姓氏，在这里居然被逼得要改姓，否则就要去血脉开启，这算怎么一档子事啊。

　　“秦风兄弟，我都说了，这纹身自己是不知道的。”

　　秦兵开口说道：“这样吧，你先尝试一下，如果真的不是我秦氏中人，那有潇天大哥作保，我们秦氏也将会邀请你作为客卿长老的，你看如何？”

　　在五大氏族中，高端战力并非一定都出自嫡系，相反在很多别姓的人之中，涌现出了许多练武奇才，就像是鲁风雷那般，也能成为钱氏的客卿长老。

　　所以对于秦风，秦兵无论如何是不会放过的，就算他没有秦氏血脉，只要将他笼络在秦氏，日后再取一位秦氏嫡系的女子为妻，这不也就成了秦氏中人了嘛。

　　“秦先生，试试也无妨的！”

　　要说在这个房间里，只有张潇天祖孙几个，才是真正知道秦风来历的，不过对于秦氏认祖的方法，就连张潇天都没听说过，眼下却是有几分好奇。

　　“张伯，你也跟着凑热闹啊？”秦风苦笑着说道：“好吧，那就试试吧，不过我丑话说在前头，我身上真的没有纹身。”

　　“先试一下……”秦兵开口说道：“如果没有纹身的话，我用族中秘法在你身上纹个东西，然后再开启血脉，你看如何？”

　　“秦风兄弟，我大哥的纹身手法可是一流的。”

　　秦山笑嘻嘻的说道：“族中不知道有多少人想请我大哥帮新生儿纹身呢，你看到没有，我身上这豹子就是大哥纹的……”

　　“我可没纹身的爱好。”

　　秦风没好气的瞪了秦山一眼，在美国现在都是用激光纹身了，那电脑里面的图案操作起来，怎么着也比人工强吧？

　　不过秦风不知道的是，有些东西是电脑所无法代替的，世界上最顶级的纹身师，本身就是一位艺术大师，远不是电脑可以比拟的。

　　“这个没关系的，只要在皮肤上留点记号就行。”

　　秦兵看到秦风是真不乐意，打着圆场说道：“说不定你身上就有纹身呢，只是你自己不知道罢了。”

　　“好吧，怎么进行测试？”

　　秦风已经无力去反驳秦老大的话了，他才不相信自己应该是大学教师的父母，会无聊到一出生就在自己身上做些记号。

　　“我这里没有开启血脉的秘药。”秦兵说道：“这些秘药都保管在家族里的……”

　　“那就是现在不用做了？”秦风闻言松了口气，他总觉得这事儿不太靠谱，外面的世界尚且无法解开基因密码呢。

　　科技发展到现在，也只是通过DNA鉴定，才勉强能判断三代之内的血缘关系，超出这个范围都有可能出错，所以秦风真不信在这个空间里通过什么秘药，就能确定血脉。

　　“不用，在接到世良的飞鸽传书之后，我就让家族将秘药给送过来了。”

　　秦兵抬头往桌边一个立式木柜状的物件上看了眼，说道：“现在已经九点多钟了，东西差不多也应该到了……”

　　“秦风兄弟，没见过这物件吧？”

　　秦山看到秦风的注意力随着大哥看向了桌面的那个立柜，有些显摆的说道：“这玩意叫钟摆，能看时间的，你看，这个短针指的是九，那就是晚上九点的意思……

　　这东西在五大氏族里都不多见，是当年从皇室里拿出来的，也就大哥这等身份才能使用……”

　　“还真是稀罕物啊。”

　　看着秦山那显摆的样子，秦风实在是装不出好奇的模样来，因为像这种老式的钟，在外界早就被淘汰了不知道多少年了。

　　不过以秦风的目光来看，这玩意的确很稀罕。

　　因为它不是现代的钟，也不是民国时期的，如果秦风没看错的话，这个钟应该是乾隆时期外国的贡品，放到现在也算是很珍贵的文物了。

　　“家族中有不少外界的物品，秦老弟，等你突破了化劲，这些东西都不算什么的……”

　　秦兵还没忘诱之以利，在他看来，秦风纵然是个练武奇才，但生长在山林里，能有多少见识？拿出一些好东西就能让他看花了眼睛。

　　“嗯？大哥，飞鹰到了……”

　　秦兵话声刚落，院子里忽然响起一阵翅膀的扑棱声，听到这声音，秦山连忙站起身出了院子。

　　“辛苦你了！”

　　等秦山进到屋里的时候，在他的肩膀上，赫然落着一只鹰隼，从那鹰隼腹部下面解下一个小包后，秦山将手里的一块生肉塞到了鹰隼的嘴边。

　　“大哥，东西都在这了。”

　　秦山将那小包裹放在了桌子上，走到门边将手一扬，那鹰隼顿时振翅飞出了院子，在夜色中不见了踪迹。

　　“这种通讯方法倒是有些像蒙古人啊？”看到那极具灵性的鹰隼，秦风忍不住赞了一句。

　　外八门里不乏驯养鹰隼的手法，不过一来好的鹰隼难求，二来现代人也不需要打猎，更是伸手就有电话，根本就用不上鹰隼的。

　　现在玩鹰的人，都集中在了国外。

　　中东地区某些国家的富豪们，曾把拥有猎隼的数量和级别，作为自己权力和财富的特殊象征，在沙特，一只最好的猎隼的价格，最高可以卖到几千万人民币。

　　“就是从蒙古人手上学来的。”

　　看出了秦风对鹰隼的兴趣，秦兵解释道：“家族里一般的信件，都是用飞鸽传书，特别重要的才用鹰隼，这玩意可精贵着呢，家族里一共就驯养出了五只来……

　　不过秦风兄弟你要是喜欢的话，我可以让人帮你驯养一只，而且是最好的金头猎隼，保证你满意……”

　　“那就多谢秦兵大哥了。”

　　秦兵的话很好理解，鸽子一般飞的都不是很高，很容易就被人打下来，而且天敌很多，让它携带重要信件的话不是很保险。

　　不过鹰隼就不同了，它本就是天空之王，在这个缺少火器的时代，一般人是拿它没有办法的。


第0745章 纹身（下）

　　“秦兵大哥，你这开启血脉的法子，不会还要进行什么祭天告祖吧？”

　　看着秦兵手中的小包裹，秦风脸上露出好奇的神色，他不知道在这个科技落后的地方，究竟用什么办法才能准确的探查出血脉关系来？

　　“那是上古巫师干的事情。”

　　秦兵闻言笑道：“咱们秦氏可不信这些，我拿的这秘药，传说是当年徐福留给始皇帝的方子，端得是神奇无比……”

　　秦氏秘药，最早是由皇族掌控的，后来秦氏人口发展的太多，才逐渐由皇室流入到了秦氏族中，一向都由秦氏族长掌管。

　　秦氏那么多人，别的氏族想搞到一点秘药并不是难事，但秘方他们就得不到了，而且这秘药只是鉴定族人所用，渐渐的另外几个氏族就失去了兴趣。

　　“这东西怎么服用？”秦风开口说道：“在服用之前，我想先分析一下这些秘药的成分，不知可否？”

　　秦风可没有胡乱吃药的习惯，虽说秦兵等人加害于他的可能性不大，但小命掌握在自己手中总是安心一些。

　　“一份外用，一份内服……”秦兵点了点头，说道：“这一包足够三人分量的了，你拿去一点倒是无妨……”

　　秦兵知道秦风的意思，换成是他也不敢冒然去服用别人拿出来的药，毕竟有些见血封喉的毒药，是化劲高手都无法化解掉的。

　　“山子，拿几个碗来……”秦兵吩咐了一声，等秦山拿来几个大碗后，小心的将那包裹打开，从里面取出了两包药剂。

　　“秦风老弟，这个是内服的药，你先看看。”

　　秦兵将一包药剂倒在碗中三分之一，递给了秦风说道：“另外那一包药是外用的，将其放在滚烫的水中，然后在里面泡浴……”

　　“这么麻烦？”

　　秦风微微皱了下眉头，他发现此时院子里已经架了一口大铁锅在烧起水来，显然是为自己泡浴准备的。

　　“不麻烦，那点水的温度对你没什么影响的。”

　　秦兵闻言笑了起来，说道：“当年山子在开启血脉的时候才八岁，可是被那热水烫的鬼哭狼嚎，出来的时候浑身红的像个大虾一般……”

　　“大哥，你不也经历过这一遭吗？”听到大哥揭了自己的短，秦山顿时说道：“我可是听说大哥你当年还撒了泡尿在那桶里呢……”

　　“没大没小，怎么和大哥说话的？”

　　秦军没好气的瞪了一眼秦老三，开口对秦风说道：“秦风兄弟，你看看这药的成分，如果没事的话就服用下去吧。”

　　“嗯？有三七，熊胆，磁石？还有瓜蒌、半夏、白蔹？”

　　低头嗅了下那些药的味道，秦风脸上露出了怪异的神色，这些被磨成了碎片的药草都很常见，而且性温无害，闻到鼻端气味也比较柔和，应该不是剧毒之物。

　　“秦风老弟，厉害……”

　　听到秦风说出口的几种药材名称，秦兵忍不住竖起了大拇指，说道：“这些药材都很寻常，不过配置的方法剂量特殊，外面人仿不过来的……”

　　“嗯，单凭这药，的确是仿不过来的。”

　　秦风点了点头，以他的中医知识，能分辨出这些药材就很难能可贵了，再想通过这些药材推演秘方，却是完全没有可能的。

　　“对了，秦兵大哥，不知道你们这纹身，都用的是什么药材啊？”

　　秦风有些好奇，他知道在外面流行用鸽子血混合白粉还有丹砂纹身，如此纹出来的图案，在平时不怎么明显，但一喝酒之后，就会颜色变红显露出来。

　　“药材也很普通。”

　　对秦风，秦兵没有什么隐瞒的，开口说道：“不过有一味主药却是鹍鸡的鲜血，而且必须要在热乎的时候马上就将其配药，否则就会效果大减……”

　　“鹍鸡，不是鸽子吗？”秦风闻言愣了一下，这名字听着有点耳熟，不过秦风一时半会却是想不起来。

　　“鸽子不行。”

　　秦兵摇了摇头，说道：“红睛白羽的鸽子勉强能用，但效果极差，而且那种纯血的鸽子也不好找，反倒没有鹍鸡方便……”

　　说到这里，秦兵手腕一翻，在他的掌心里多出了一根银针。

　　示意秦风看过来后，秦兵说道：“这是空心针，扎入皮肤后可以作用到皮下和血管，如此随着年龄的增长，只要不开启血脉，从外面是看不出任何纹身的迹象的……”

　　反正院子里在烧着水，等水烧开也要一段时间，秦兵干脆站起身来，说道：“我养了几只鹍鸡，每日都可取点血，只要用量不大，对鹍鸡的性命倒是无碍的。”

　　“哦？倒是要见识一下！”秦风脑海里忽然蹦出了一个名词，不过他并不敢肯定。

　　秦兵让下人抬过来几个用竹篾编的足有一人高的鸡笼，开口笑道：“喏，这就是鹍鸡，这种鸡在这里被称为吉祥之物，一般人是不会杀了吃肉的。”

　　“你……你们叫这东西鹍鸡？”

　　看到笼子里的物件，秦风一拍脑门，苦笑道：“也是，我想起来了，这东西有个别名是叫鹍鸡，不过我没想到，世上还真有这神鸟……”

　　偌大的笼子里只关了两只鹍鸡，透过笼子的缝隙秦风看到，这动物高约半米，长着鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾。

　　当然，龟背和鱼尾都是以五彩羽毛呈现出来的，其中以金色为主，看上去极其的漂亮，秦风以前所见的孔雀，在这鹍鸡面前简直就像个丑小鸭一般了。

　　“神鸟？不至于吧？”

　　听到秦风的话后，秦兵笑道：“这鹍鸡虽然以前是皇家所养，但繁殖力不算低，而且寿命比人还要长，所以在这里并不稀罕的。”

　　“秦兵大哥，你知不知道，这鹍鸡还有个名字，是叫做凤凰的！”

　　秦风一脸苦笑的摇了摇头，他始终都以为凤凰这种生物和龙一样，都只存在于神话传说中，没成想龙他没见到，却是见到了两只活生生的凤凰。

　　“是有人这么叫它的。”

　　秦兵显然知道这称呼，点了点头说道：“这东西从小就见，也不觉得有什么神异之处，倒是秦风兄弟你如何得知它别名凤凰呢？”

　　鹍鸡这种生物，只有秦氏在豢养，按理说秦风生活在大山里，根本就接触不到这物件，他一口就叫出了鹍鸡的别名，显然是对这东西很熟悉。

　　“咳咳，我曾经在家中典籍见过这个图案……”

　　秦风能不熟悉吗？作为中国的两个图腾之一，秦风在年画上就不知道见过多少次了，他闭着眼睛都能画出来一只凤凰。

　　“这是好东西！”

　　秦风眼睛紧紧的盯着那两只凤凰，他正在心里琢磨着，这玩意要是带出去一只，恐怕世界都要为止轰动吧？

　　毕竟凤凰这种神鸟可不仅仅是中国的图腾，它在佛国印度以及泰国的知名度也非常高，被称之为佛母孔雀大明王。

　　“怎么，秦风兄弟，对这鸟儿感兴趣？”

　　见到秦风那双眼睛一眨不眨的看着笼子里的凤凰，秦兵笑道：“回头我送你两只吧，不过你如果取血的话，只能取鸡冠上的血，一天只能取一次，一次最多三滴，否则就会伤了这鸟儿元气的。”

　　“好，那就多谢秦兵大哥了。”对于这种礼物，秦风根本就无法拒绝，当下连客气都没客气一下，直接就笑纳了。

　　“妈的，在这里再呆下去，会不会连龙都见到了啊？”

　　秦风心头忽然冒出了这个念头，不由看向了秦兵，说道：“秦兵大哥，咱们这里有凤凰，不知道有没有神龙啊？”

　　“神龙？”

　　秦兵闻言愣了一下，哭笑不得的看着秦风，说道：“秦风兄弟，你《山海经》看多了吧？龙只不过是天子的一种寓意，哪里真的有啊……”

　　历经了两年多前的发展，每个时期都会和外界文明所接触，这个空间里的人并不像秦风想的那般愚昧，至少秦兵就知道，龙只是传说中的东西而已。

　　“嘿嘿，这凤凰不也是在《山海经》里的神鸟吗？”秦风指了指那笼子，笑道：“现在凤凰都出来了，说不定就真有神龙呢。”

　　“我现在算是相信了，你小子真的是从深山里出来的。”

　　秦兵摇了摇头，正色说道：“秦风老弟，虽然现在王室已经不在了，但没哪一家敢以龙为家族图腾，在这里，神龙代表天子，是不能拿来开玩笑的……”

　　两千多年的帝制影响力，在这个空间并不是那么容易消除的，提到神龙的时候，秦兵的神情很是肃穆。

　　而且在这个空间里，龙就代表天子，五大氏族中谁要是敢穿龙袍，使用龙形物件，那就说明那一氏族想要当皇帝，另外几家必定群起而攻之的。

　　“怎么样？如果你身上没有纹身的话，我用凤凰血帮你纹一个？”秦兵也感觉自己刚才有些过于严肃了，笑着和秦风开了个玩笑。

　　“还是算了吧，这……这是凤凰啊！”

　　秦风想了半晌，终究还是摇了摇头，他没想到自己这个现代人，来到这个空间，居然还有被人当成土包子的一天。


第0746章 血脉传承（上）

　　“潇天大哥，事关家族机密，就不能请您旁观了。”

　　看到锅里的水已经煮沸，秦兵回头向秦军说道：“二弟，你带潇天大哥和张虎他们先去歇息吧，蒙丹，你也下去吧……”

　　“好的，不过有了消息一定要告诉我啊。”张潇天闻言点了点头，他对秦风这个从外界来的人，是否能通过秦氏的血脉开启，心中也是有几分好奇的。

　　“也要通知我啊！”

　　蒙丹开口嚷嚷了一句，不过他也知道这是秦氏的机密，纵然自己和秦兵兄弟交好，在开启血脉的时候也不能在场的。

　　“师父，加油！”

　　跟在秦军身后，瑾萱冲着秦风握起了小拳头，看得秦风哭笑不得，这种事情又不是自己可以决定的，加油有什么用啊？

　　“不会就是用这沸水泡澡吧？”张潇天等人离开后，看着那一锅滚开的热水，秦风有些不确定的问道。

　　“年龄越大，开启血脉越不容易。”

　　秦兵笑了笑，说道：“如果是几岁的孩子，水温就不需要如此高，但换成秦风老弟你的话，我怕这温度还不够呢。”

　　“温度再高就要把人给煮熟了！”秦风苦笑着摇了摇头。

　　“来人，把水倒入桶中……”秦兵一声吩咐，几个下人将一个大木桶抬入到了侧厢房，然后把那一锅滚烫的开水倒入进了水中。

　　“得，你们这是赶鸭子上架啊！”无奈之下，秦风只能脱下衣服跳入到了桶中。

　　其实正如秦兵所说的那样，以秦风此时的修为，极寒可酷热，对其的影响都不是很大，他可以在三伏天穿棉袄，同样也能在三九严寒的天气里穿单衣。

　　“还别说，挺舒坦的啊。”

　　坐在热气蒸腾的木桶里，秦风微微眯缝着眼睛，他以前就喜欢在澡堂子里泡澡，不过这些年到处奔波，去澡堂子的机会也越来越少了。

　　“加些柴火，快点烧……”秦兵一边吩咐下人在院子里又烧了一锅水，一边说道：“秦风老弟，你先泡半个小时，将血液化开……”

　　“好！”

　　秦风点了点头，他能感觉到丝丝热气正从自己的汗毛孔中溢入体内，而刚才所喝的酒尽数都被蒸发了出去。

　　“倒是可以试试冲击下化劲境界？”

　　在水中泡了几分钟后，连日来赶路的辛苦疲惫顿时消除了不少，秦风心中一动，干脆坐在木桶里运转起了功法。

　　“哎，秦风老弟，这时候可别练功……”

　　感受到秦风体内的气机，秦兵被吓了一跳，开口说道：“第二锅水的时候我要将药放进去，这东西虽然无害，但会加速你的血脉运行，千万不要在此刻练功……”

　　“好吧，看来我这要进入化劲，真是要一波三折啊。”

　　秦风有些无奈的睁开了眼睛，他刚才就是心有所动，正想着冲击一下化劲境界，没成想却是又被打断掉了。

　　“秦风老弟，你进入化劲这还不是早晚的事情吗？”

　　秦兵自知理亏，陪着笑说道：“回头我把族中以前化劲高手所整理的笔记拿给你，对你肯定会有所裨益的……”

　　“可以加药了吗？”秦风这会已经有些不耐烦了，他又不是在这个空间里长大的人，根本就不可能有纹身的。

　　“可以了，秦风老弟，你忍着一点。”

　　吩咐人将烧开的另外一锅开水也倒入到桶中之后，秦兵将手中的那包药洒在了水桶里，呈淡红色的药粉进入水中之后，马上就融化开来。

　　“这……怎么会这么痒？”

　　当那丝丝热气溢入到皮肤中后，秦风只感觉浑身上下传出了一股奇痒，那种痒好像是来自骨髓血液一般，就是以秦风的定力，也忍不住呻吟了起来。

　　与此同时，在那股药力进入体内之后，秦风还感觉到自己的血液流转变得快了起来，他能清晰的看到自己手臂上青筋暴起，甚至连心跳的速度都加快了许多。

　　“秦风老弟，来，喝下这碗药！”

　　就在秦风快要忍受不住体内那种奇痒的时候，秦兵将一个药碗递到了秦风的嘴边，说道：“一口喝光掉，喝下去就不会痒了。”

　　“好，我喝……”

　　强忍着身体传来的奇痒，秦风一口将碗中的药喝了下去，正如秦兵所说的那样，当药力进入腹中之后，那种奇痒无比的感觉顿时消弱了下去。

　　“怎么会有这种药啊？”

　　秦风长吁了一口大气，像他这样的人，再疼都能忍受得住，大不了锁住自己的痛觉神经好了，可是这深入骨髓的痒，秦风却是无法制止的。

　　古代有一种逼供的手法，就是将犯人的脚底板吐沫上蜂蜜，然后牵一只羊去舔食，在这种刑罚下，不管是多么强硬的犯人，最后都会乖乖招供的。

　　“秦风老弟，恭喜你啊！”看到秦风的反应，站在木桶外面的秦兵脸上露出一丝笑意。

　　“这有何喜啊？”秦风没好气的说道：“你要是晚一点给我那药，恐怕这会我将身上的皮肤都给挠破掉了……”

　　秦风这话倒不是虚言，如果不是他自制力远超常人的话，怕是在第一时间就用手去抓挠皮肤了。

　　“当然是喜事了。”

　　秦兵笑道：“感觉身上会痒，这就是我秦氏血脉的表现，如果不是我秦氏中人的话，根本就不会有这种反应的……”

　　用于泡浴的这种秘药，别的氏族也曾经拿到过一些，但用于族人身上之后，却是没有任何的作用。

　　“可能我也是始皇帝血脉吧！”

　　听到秦兵的话后，秦风有些无语，直到现在为止，他都不信这所谓的血脉开启，因为这怎么听都感觉有些玄乎。

　　“不是可能，是肯定！”

　　秦兵大笑道：“就算你胸口没有纹身，也基本上可以确定是我秦氏中人了，祖宗保佑，我秦氏居然又能多一位暗劲高手……”

　　“恭喜秦风兄弟……”

　　秦山也是笑得合不拢嘴，家族多一位高手，力量就强大一分，更何况秦风并不是简单的暗劲高手，他随时都有可能突破化劲的。

　　“当然没有纹身了。”秦风低头向胸口看去，除了皮肤被烫的有些泛红之外，并没有纹身出现。

　　“没有那么快的，要等上一个时辰，待得体内激荡的血脉平静下来才行。”秦兵的一双眼睛紧紧的盯着秦风，好像看到了什么瑰宝一般。

　　“得了吧，就是再过一天，也不可能出现什么纹身的。”

　　秦风摇了摇头长身而起，右手一招，一股劲力激荡，一米之外搭在板凳上的衣服顿时轻飘飘的落在了秦风的手上。

　　虽然还没能突破化劲，但秦风已经可以罡气外放了，而且对尺度的把握也愈发的细微。

　　“秦风兄弟，好功夫！”秦风这一手看得秦山眼睛都差点直了，虚空摄物这手功夫可只有化劲高手才能办得到的。

　　“现在就说你是化劲修为，恐怕很多人也都会相信的。”

　　秦兵也是叹了口气，原本自己五十多岁进入化劲，感觉已经是很厉害的了，可是与秦风一比，自己前面的那几十年却是像完全虚度了一般。

　　“我也感觉距离突破不远了。”秦风点了点头，一日之中遇到两次突破的契机，想来化劲这个门槛已经完全对秦风打开了。

　　“秦兵大哥，劳顿一日，小弟也有些倦了……”

　　秦风穿好衣服后，对着秦兵兄弟一拱手，说道：“如果今儿没别的事情的话，小弟就想先去休息了……”

　　其实以秦风的修为，就是连续几天不眠不休，也不会感觉困乏的，不过刚才用开水泡过身体，秦风这会只感觉身上有点儿酥软，却是想运功调理一下。

　　“别介啊，秦风老弟，你这一休息，说不定就进入化劲了。”秦兵一把拉住了秦风，说道：“老三来的晚，这酒还没喝尽兴呢，咱们接着喝……”

　　“是啊，秦风兄弟，你可要陪我好好再喝几碗……”秦山人虽然鲁莽，但也有其聪明之处，听到大哥的话后，也是出言相邀了起来。

　　“进入化劲不是好事吗？”秦风有些奇怪的看着秦兵，听秦老大这话的意思，好像还不想让自己修为晋级呢。

　　“进入化劲当然是好事了！”

　　秦兵说道：“不过五大氏族的交流大会，近期就要举办，老弟你要是进入化劲，就没机会参与到这次大会中了。”

　　“嗯？我本来也就没打算参与啊。”

　　秦风笑着摆了摆手，说道：“我这人在山野之中生活惯了，不太喜欢被人管束，像这种动手较技的事情，我还是不要参加了……”

　　一直以来，秦风都不愿意参与到这个空间的氏族纷争中去，当初解决鲁风雷，那也是不得已而为之的。

　　“老弟，你有所不知，如果能在此次交流会上建功，那好处可就大了。”

　　看到秦风不动心，秦兵连忙说道：“你要是能帮咱们秦氏夺得第一，就获得封地，并且还能组建自己的分支，家族会倾尽全力支持的……”

　　每年交流大会都会根据各个氏族派出选手的表现，用来决定来年各氏族的利益分配，这其中包括一些良田和海边食盐的数量。

　　夺得第一的家族，有权利垄断食盐的加工的和销售，第二第三的家族，也能获得一些良田的种植，至于四五名，那就是垫底的存在了，什么好处都得不到。

　　由于秦氏这几次的排名都不怎么高，处在倒数一二的位置，所以秦氏这些年来产出的粮食，倒是有多半都用来换取生活必备的食盐了。


第0747章 血脉传承（中）

　　“还是算了，秦兵大哥，我对这些兴趣不大……”

　　听到秦兵的解释后，秦风只是摇头，他一心想寻找出外的道路，哪里肯涉及到五大氏族的纷争中去？

　　更何况秦风自知，他并非是这个空间的人，对于所谓的家族，没有一点的归属感，别说只是以武定排名了，就是秦氏的生死存亡，秦风也未必会放在心上。

　　至于封地什么的，那对秦风而言就更是个笑话了，要了那封地，难不成还真的要在这个封闭的空间里做个衣来伸手饭来张口欺男霸女的土皇帝吗？

　　“哎，我说秦风兄弟，你要是能帮到家族，那好处可是很多的啊。”

　　秦山是个浑人，听到秦风不愿意，当然嚷嚷道：“以你的年龄，说不定日后都能当上族长，到时候我秦氏开疆扩土，说不定你还能当皇帝呢……”

　　“老三，不得妄言！”

　　秦山话声未落，秦兵一巴掌就扇在了他的脑袋上，怒声喝道：“喝多了给我滚一边睡觉去，岂能在此胡言乱语？”

　　“大哥，我……我不是听你和二哥经常这么说吗？”秦山摸着脑袋，一脸委屈的样子。

　　“你还敢说？”秦兵气得站起身来，要不是秦山是他的亲弟弟，他连一掌击毙秦山的心思都有了。

　　复辟王室，这是秦氏激进派早已有之的想法，不过当年的王室中人都被四大氏族斩杀殆尽，即使由秦氏复辟，也未免有些名不正言不顺。

　　而且现在秦氏是有秦东元一脉掌握家族大权，势力要超过激进派，他们奉行的是和四大氏族友好相处的政策，是断然不会同意秦氏起兵征讨另外几个氏族的。

　　所以这种心思虽然大家心里都清楚，不过除了秦山这浑人之外，却是谁都不会说出来的，因为一旦传入四大氏族的耳中，那就将会给秦氏带来弥天大祸。

　　“秦风兄弟，山子是个浑人，他那胡言乱语，你不要放在心里。”呵斥了秦山之后，秦兵向秦风解释了一句，虽然知道秦风未必就相信，但那也聊胜于无了。

　　“秦山大哥直人快语，刚才说什么我早已忘了。”

　　秦风哈哈一笑，他本身就不想牵扯到五大氏族纷争中去，对于秦氏相当皇帝的事情，更是唯恐避之不及的。

　　“那就最好，来，喝酒……”

　　秦兵也是笑了起来，不过心里却是稍稍有些失望，他能看得出来秦风此人性格很是恬淡，对于自己所说的事情完全没有兴趣。

　　府衙里的下人已经重新摆了一桌酒席，这不管是在什么空间里，朱门狗肉臭都是通用的，以秦兵兄弟的身份地位，就是日日宴席也没人能说出什么。

　　“嗯？怎么还痒？”

　　秦风的面色忽然一变，他发现刚才在木桶里的那种奇痒感觉，好像又回到了身上，只不过和全身骚扰不同，这次却是只有胸部感觉到了一阵奇痒。

　　“有点不对劲呀？”秦风虽然还没功堪化劲，但对其身体的掌控早已到了入微的境界，在以往从未有过像这种突然瘙痒而找不出根源的感觉。

　　“秦风兄弟，怎么了？”看到秦风忽然有些坐立不安的样子，秦兵开口问道。

　　“没事，没什么事。”

　　秦风摇了摇头，不过脸上的表情却是非常的古怪，因为那股深入骨髓般的扫让，让他此刻已经忍的很辛苦了。

　　“是感觉胸口痒吧？”秦兵闻言笑了起来，开口说道：“只需几分钟的时间，这种痒就可以过去，以后都不会再出现了……”

　　“靠，还是那药在作怪？”

　　听到秦兵的话后，秦风忍不住爆了句粗口，不过正如秦兵所言的那样，也就是两三分钟的时间，那股奇痒就消失掉了。

　　“你果然是我秦氏中人！”

　　见到秦风的神情稳定了下来，秦兵出言说道：“秦风老弟，你不介意把胸口的纹身让我们看看吧？”

　　“纹身？怎么可能啊？”秦风撇了撇嘴，他根本就不相信自己胸口会有什么纹身，刚才的那股瘙痒，或许只是药物所产生的后遗症吧。

　　说着话秦风拉开了自己的衣襟，反正刚才洗澡的时候都已经赤裸相对了，再让这两个大男人看看也没什么的。

　　“嗯？秦兵大哥，你们这是什么表情？”

　　拉开衣服后，秦风忽然发现，坐在自己对面的秦兵和秦山兄弟，两双眼睛直勾勾的盯着自己，那眼珠子都差点瞪出来了。

　　“你……你……你这纹身？？！！”指着秦风的胸口，秦兵结结巴巴的说道：“你……你怎么敢纹这种图案啊？”

　　“我哪儿有什么纹身啊？”

　　听到秦兵的话后，秦风有些惊愕的低头看向了自己胸前，这一看不打紧，秦风自己也是惊呆住了。

　　在秦风那胸前白皙的皮肤上，原本什么都没有的地方，赫然出现了一个龙头纹身。

　　而且这个纹身还是一只正脸龙，就是龙面向前，龙嘴大张，口中含有一颗龙珠，两边龙须飘飘，一双龙睛凸出眼眶外，威严之中又显得有些狰狞。

　　而且这个龙头纹身的技术非常高明，给人一种立体的感觉，像是随时可以破胸而出一般，让人不敢直视。

　　和秦兵兄弟等人淡金色的纹身不同，秦风的这个龙头整个都呈金色，那纯金色的光泽在屋内灯光的映照下，使得秦风胸前都金光闪烁。

　　“这……这他妈的是怎么回事啊？”

　　见到这个纹身，秦风的大脑一时也失去了思考的功能，自己身上出现纹身，这简直就和两个完全没有出轨的黑人夫妻，生出了个白人小孩一样令人难以理解。

　　“这……这不可能的！”

　　秦风用手使劲的在胸前搓了起来，不过却是没有丝毫的作用，揉搓半晌之后，那个纹身没有一丝的变化，金色的光泽反而是越来越盛。

　　“秦……秦风，没用的！”

　　看到秦风的举动，秦兵有些艰难的咽下一口吐液，开口说道：“这是血脉传承，不管你用什么办法，都无法消除掉这个纹身的，最多可以使其平时不显现出来……”

　　“妈的，这算怎么一回事啊？”秦风大声说道：“我不可能有纹身的，这……这他妈的不科学啊！”

　　秦风怎么都无法相信，生活在外界的自己，居然有着这个空间秦氏血脉的特征，这简直就是风马牛完全不相及的事情。

　　“科学是什么吗？”看着秦风胸口的纹身，秦山呆呆的说道：“大……大哥，秦……秦风兄弟的这个纹身，好像有些问题啊！”

　　“岂止是有问题？”

　　听到弟弟的话后，秦兵好像反应过来什么事一般，伸出袖子一拂，原本大开着的房门顿时关闭上了。

　　“不要往里送菜了……”秦兵包含真气的声音远远的传了出去，“老二，你过来一趟……”

　　“是，大哥！”虽然隔着好几个院子，但前去安置张潇天等人的秦军，还是答应了一声。

　　“这个……还是先遮掩起来吧！”看到秦风还敞着衣襟，秦兵连忙帮他拉扯了一下，将那龙头纹身给掩盖住了。

　　“难……难道，我真是这个空间的人？”秦风此时大脑一片混乱，连秦军何时进入屋内都没注意。

　　“大哥，叫我什么事？”

　　秦军进屋后见到大哥三弟还有秦风都是一脸的凝重，不由奇道：“难道秦风兄弟的纹身没有显现出来？”

　　“关好门再说。”

　　秦兵示意二弟将门关上，耳朵又耸动了几下，确定在院子里没有人偷听之后，这才开口说道：“你自己开下秦……秦风的纹身吧……”

　　“出来了？这是好事啊！”

　　秦军有些不明白的说道：“秦风兄弟，把你的纹身给二哥我看看，如果金色光泽比较深的话，说明你和秦氏嫡系的关系应该比较近……”

　　“嗯？金色光泽深，也能说明问题吗？”

　　听到秦军的话，秦风浑身一震，他那纹身几乎就呈金黄色了，难道说，他就是始皇帝的直系后代吗？

　　“当然能说明问题了。”

　　秦军不以为然的说道：“我听说当年的皇室血脉，那纹身都是金光闪烁的，哪里像我们血脉淡薄，只是隐隐有一层金色而已……”

　　“这……这么说，我……我是秦氏王室的后人？”

　　秦风有些木然的拉开了胸前的衣襟，开口说道：“秦军二哥，这种光泽的纹身，不知道代表着什么血脉呢？”

　　秦风本就是绝顶聪明的人，他虽然不知道自己身上为何有这纹身，但从秦军的话中他却是听了出来，在往日似乎只有皇室中人，才能呈现出这种纹身的。

　　“这……这怎么可能？”

　　当刚刚坐下的秦军看清了秦风胸前的纹身后，猛地站起了身体，由于站的过急，将面前的桌子都给带了起来，只听一阵脆响，却是碗碟摔落了一地。

　　“我……我也觉得不可能啊。”秦风笑的有些苦涩。

　　这件事发生的实在是太突然了，原本以为自己和这个空间没有任何关系的秦风，忽然间出现的纹身，却是将他和这里紧密的联系在了一起。


第0748章 血脉传承（下）

　　“什么人？”

　　正说话间，秦兵的脸上忽然一沉，随手拿起桌上的一根筷子，看也没看的往外一掷，顿时只听屋外一声惨叫传来。

　　“大哥，我前面的一个衙役……”就在秦兵出手的同时，秦军的身体也窜了出去，声音随之在院子里响了起来。

　　“拖出去埋了。”秦兵说道：“二十米内不准有人停留，违者……杀！”

　　虽然没有人应答秦兵的话，但相信有了这前车之鉴后，再也没有人敢偷听厢房内的谈话了。

　　“秦风，御下不严，让你见笑了。”

　　等到秦军进屋关好门后，秦兵叹了口气，说道：“我秦氏早已不复当年，这天云城中，不知道有多少四大氏族的奸细……”

　　天云城是距离秦都王室最近的一个城镇，虽然归秦氏管辖，但里面龙蛇混杂，充斥着大量的细作。

　　原本秦兵没把这些人放在心上，没成想他们却是已经将触角伸到了府衙里，连这等机密要事都敢来打探。

　　“不说这个。”秦风摆了摆手，说道：“我……我这纹身到底是怎么一回事？”

　　虽然尚在暗劲境界，但秦风的神识却是要远超秦兵，刚才院外有人偷听他都没发现，可见秦风现在心神激荡，却是乱了方寸。

　　这其实也怨不得秦风，他本是外面世界的人，突然间发现自己和一个封闭的空间有着莫大的关系，秦风怎么都想不明白这其中的关节。

　　“这有什么不明白的？”

　　见到大哥和二哥都不说话，秦山大咧咧的说道：“在这里只有秦都王室的成员，才能在身上纹龙形图案，你身上纹了个龙头，就是王室中人呗……”

　　“山子，不得胡言乱语……”秦兵狠狠的瞪了一眼秦山，转头看向秦风，说道：“山子话语鲁莽，秦……秦风你不要见怪……”

　　秦风发现，在看到自己胸口的纹身后，秦兵和秦军对其的态度，发生了很大的改变，再没有了之前的随意，并且在称呼自己的时候，似乎都在斟酌着用词。

　　“秦兵大哥，你这是怎么回事？”秦风皱起了眉头，说道：“若是因为我秦风的身份让你难做，我离开就是了……”

　　“你说的哪里话！”

　　秦兵连连摇头，和秦军对视了一眼之后，两人忽然离席站在了秦风的面前，单膝跪在了地上，说道：“秦风，请受秦氏统领秦兵、秦军一拜！”

　　“嗯？当不得，两位大哥快快请起……”

　　秦风被这兄弟二人给吓了一大跳，连忙扶起两人，说道：“这……这究竟是怎么一档子事啊，我……我现在都迷糊了。”

　　秦风现在的确有些糊涂，莫名其妙的身上就出现了个什么纹身，好像又与这个空间内的王室牵扯上了一些关系，而眼下秦兵兄弟的态度，也让秦风有些不知所以然。

　　“其实说白了也很简单。”

　　秦兵起身后，说道：“秦风你乃王室中的嫡系传人，也是我秦氏王室血脉传承之人，按照族规，但凡是我秦氏中人，都要护佑王室成员的……”

　　虽然同为始皇帝后裔，但也要分个亲疏远近的，所谓的王室，就是始皇帝最嫡系的后代，而其余的秦氏中人，则都是王室的附从者。

　　按理说这种血缘关系的依附，原本是最为牢固的。

　　但两千多年下来，秦氏内部也产生了不可调和的矛盾，这才导致秦氏叛出王室，和另外四大氏族一起颠覆了秦都王室对这里两千多年的统治。

　　不过当时叛变的人，都是秦氏最高层的一些人，但对于大部分秦氏中人来说，王室还是他们心中的一个信仰，并不是人人都赞同当时秦氏族长的做法。

　　再加上这几十年下来，秦氏的生活似乎还不如王室存在的时候。

　　而且秦氏的地位，在这几十年中更是大幅度的下降，从以前在另外几大氏族面前的趾高气扬，变成了现在的小心翼翼。

　　所以在秦氏中，有很多人都对家族高层当年的决策很不满意，甚至有人在暗中准备复辟王室，想重新建立秦氏在这个空间里的统治地位。

　　不过现在的秦氏第一高手秦东元，并不赞成这种做法，在他的威望震慑下，之前一位长老会的化劲高手复辟失败，本人也被囚禁了起来。

　　只是这并不足以阻止像秦兵这些激进派的决心，只不过复辟却是不可能的了，因为秦都王室当年都已经死伤殆尽，重新建立王室，未免有些名不正言不顺。

　　但是秦兵怎么都没有想到，他面前的秦风，身上流淌的居然就是王室的血脉，那通体金黄色的纹身，就能证明秦风的身份。

　　两千多年来的封建思想，并不是那么容易就能消除掉的。

　　所以在经过一番激烈的心理斗争之后，秦兵兄弟向秦风跪拜了下去，算是承认了秦风的王室身份和阐明了自己的态度。

　　“我是你们王室中人？”秦风一时间还是无法接受这个身份，口中喃喃道：“这怎么可能啊？这完全是不可能的。”

　　在今天晚上，秦风说的最多的就是“不可能”三个字，因为他以前所生活的空间，怎么都和这里扯不上任何的关系。

　　“不……这完全可能的。”

　　秦兵摇了摇头，说道：“当年王室中那位疑似进入炼神反虚的高手，在他的拼死护卫下，王室中还是有些人逃出去的……

　　这么多年来，五大氏族好几次大范围的对四大绝地进行搜索，除了是想要寻找外出的道路之外，其实另外一个目的，就是想找出当年王室逃出去的人。”

　　秦兵虽然没有参与到几十年前的王都之战，但以他现在的身份，是可以接触到一些家族秘辛的，所以他知道当年的王室并且是全军覆没的。

　　这也是一见到秦风身上的纹身，秦兵兄弟就相信他是王室血脉的原因。

　　“真是天佑我秦氏啊！”

　　秦兵此时也有些激动，开口说道：“秦风，在我秦氏之中，还是有忠于王室之人的，只要你登高一呼，秦氏当以你为首！”

　　“登高一呼？”

　　听到秦兵的话后，秦风脸上露出一丝冷笑，说道：“恐怕我登高一呼的话，不仅是四大氏族起兵征讨，就是秦氏也容不下我吧？”

　　秦风是何等聪明的人，虽然还没理顺自己这纹身的来历，但是他知道，王室在这个空间早已经是过去式了。

　　不管是现如今的四大氏族，还是秦氏如今的掌权人，怕是都对以前的王室忌惮无比，因为正是他们这些人推翻的秦王室。

　　所以如果秦风是王室中人的消息传出去，估计除了那些少许憧憬王室当年辉煌的人之外，绝大部分人都不会想让秦风活在这个世上的。

　　“是我考虑的不够周详……”

　　听到秦风这话，秦兵先是愣了一下，继而说道：“你说的没错，现在你的身份的确不能暴露出来……”

　　说着话秦兵又单膝跪了下来，说道：“不过日后你秦风，就是我秦氏中人的少主，我秦兵三兄弟终生奉你为主，若违此誓，当天诛之，地灭之……”

　　秦兵也是当断则断之人，他想恢复秦氏往日的荣光，也不是一天两天了，只是一直因为师出无名，这才忍了下来。

　　现如今秦风的出现，让他看到了一丝曙光，所以他很坚决的表明了自己的态度。

　　“你们两个，还不跪下参见少主？”秦兵单膝跪在地上，回头瞪了一眼自己的两个兄弟。

　　“拜见少主！”秦军和秦山向来都是以大哥马首是瞻，是以听到秦兵的话后，马上都跪了下来。

　　“我不是你们少主？”

　　看到秦兵兄弟三人摆出的这架势，秦风不由头疼了起来，他尚且还没理顺自己身份的问题，哪里有闲心去搞什么王图霸业啊。

　　“少主，你确是王室血脉无疑的。”

　　秦兵说道：“现在五大氏族把持各地朝政，致使民不聊生，很多人都希望恢复王室，只要策划得当，咱们一定能重建王室的……”

　　和当年王室存在的时候相比，现在这个空间里的情况的确是大不如前，所有的良田都被五大氏族霸占。

　　很多人辛劳耕种一年，却是连饭都吃不饱，只能卖儿卖女成为五大氏族的奴仆，如此才能吃口饱饭生存下来。

　　“你们先起来。”

　　秦风摆了摆手，这里人的疾苦关他屁事啊，他现在连自己的亲生父母还有祖宗都不知道是谁了，哪里顾得了那么多？

　　“少主要是不答应的话，我们兄弟就不起来了！”秦兵说道。

　　“这事需要从长计议，你们还是先起来再说吧！”

　　秦风用了个缓兵之计，答应下来倒是也无妨，等自己寻找到出外的道路，到时候拍拍屁股就跑，随他们怎么折腾去。

　　“多谢少主！”

　　听到秦风的话后，秦兵脸上顿时露出了喜色，站起身说道：“少主说的不错，现如今氏族势大，的确是要好好筹划一番才行的。”

　　“以后不要叫我少主了。”秦风看着秦兵，开口说道：“人多口杂，行事愈发要慎密，被有心人听去，或许就能猜到什么了。”

　　“少主说的是。”秦兵点了点头，说道：“那以后有人的时候，我们就叫你的名字，还望少主恕罪……”

　　“叫我名字就好！”

　　秦风低头看到了胸前的纹身，不由皱起了眉头，说道：“这纹身如此显眼，万一被人发现了怎么办？”

　　秦风胸口纹的这个龙头，面积可是不小，尤其那几根龙须都差点纹到脖子上了，十分的扎眼，很难完全遮掩住。

　　“少主不用担心。”

　　秦兵闻言笑了起来，说道：“除了开启血脉的时候，纹身会显露出来，以后只是在酒后才会出现，平时是会隐于体内的……”

　　“嗯，我明白了。”

　　秦风发现这凤凰血或许就是鸽子血的升级版，都有将纹身隐去的功能，不过凤凰血隐匿的更加彻底罢了。


第0749章 身世

　　“这样就好……”

　　听到秦兵的话后，秦风看向胸前的纹身，那金黄的色泽果然比刚才淡去了很多，现在看起来，只是比秦山等人的纹身颜色稍微重一点而已。

　　“天佑我秦氏啊，有少主在，当可恢复秦氏往日荣光！”见到秦风答应了少主的名分，秦兵兄弟均是激动不已。

　　俗话说名不正言不顺，秦氏现在即使想恢复王室，那在天下人的心里也是乱臣贼子，现在有了前王室的嫡系后裔，自然就是名正言顺了。

　　“这事儿以后再说，我现在脑子有些乱！”

　　秦风闻言皱起了眉头，他现在的确要安静一下，将这件事的来龙去脉给理顺清楚，因为现在秦风还没想通他怎么就成了这个空间王室的传人呢。

　　“好，那少主先去休息，有事我们明天再议……”秦兵和秦军对视了一眼，开口说道：“山子，带少主去休息。”

　　“大哥，这事儿，究竟是真是假？”等秦山带着秦风出了厢房后，秦军看向了秦兵。

　　“假不了。”

　　秦兵摇了摇头，说道：“少主身上的纹身和记载中的王室血脉一模一样，除非是王室嫡系，其他人想模仿都模仿不来的……”

　　“那咱们应该怎么办？”秦军想了一下，说道：“我看少主似乎对恢复王室大业没有太大的兴趣，如果他不同意一统天下呢？”

　　“那是因为少主久居山林之故。”

　　秦兵说道：“少主还不知道王室往日的荣光，等他了解的多了，自然会心生向往，到时咱们再加引导，相信少主能想明白的……”

　　“但愿如此吧！”秦军点了点头，如果他们要真是遇到一个胸无大志的少主，那这件事可就难办了。

　　就在秦军兄弟密谈的时候，在远离秦氏数百里之外的孙氏，收到了一封来自秦氏细作的情报。

　　情报上面说秦氏很有可能招揽到一位修为到了暗劲的族人，这让孙氏顿时紧张了起来，因为五大氏族的三年一度的交流会马上就要开始了。

　　作为对手，各大氏族之间的明争暗斗一直都没有消停过，对各方家族中的高手也是了如指掌，在未来的比斗中也都早已安排好了对手。

　　现在出现了一个变数，孙氏马上用飞鸽传书，要求潜伏在秦氏的吴二宝兄弟搞清楚秦风的修为，以便应对。

　　……

　　“师父，你那什么血脉开启进行的怎么样啊？”秦风刚一回到房间，住在隔壁的张潇天就带着张虎和瑾萱走了进来。

　　“嗯，是秦氏中人！”秦风看了一眼秦山，说道：“秦山大哥，你先回去吧……”

　　相对于秦氏三兄弟，秦风要更加信任张潇天祖孙几个，毕竟他们知道自己是从外界二来的事情。

　　而且张虎和瑾萱更是自己的弟子，加上这爷孙三个和几大氏族都没什么牵扯，不管他们知道多少秘密，都没有出卖自己的可能性。

　　“是，少……秦风，那……那我先回去了。”秦山差一点就喊出少主两个字，秦风身份的转变，让他一时半会还有些习惯不过来。

　　“秦风，发生了什么事情？”张虎和瑾萱或许听不出秦山的话，不过老道的张潇天却是看出了秦山面对秦风时的那种拘谨。

　　“虎子，把门先关上。”秦风苦笑了一声，让张虎关上门后，随手拉开了自己的衣襟。

　　“哇，好漂亮的纹身啊！”

　　看到秦风胸口已经退化到淡金色的龙头纹身，张虎和瑾萱同时叫了起来，给秦风纹身的人显然工艺极高，这个龙头纹的是惟妙惟肖。

　　“你……你竟然是这……这里的秦氏中人？这……这是怎么一回事？”

　　张潇天的反应却是和孙子孙女儿不同，他知道秦风是来自外界的，如此一来，他身上怎么可能有这纹身呢？

　　“张伯，你问我，我去问谁啊？”秦风拉上了衣襟，脸上满是苦笑，他到现在脑子乱的像一团浆糊。

　　“嗯？不对！”张潇天忽然面色一怔，指着秦风说道：“你……你那纹身居然是龙？”

　　和张虎与瑾萱不谙世事不一样，张潇天却是知道龙在这个空间所代表的涵义，那只有以前的王室才能用的。

　　现在的五大氏族即使权势再显赫，也断然不敢使用龙形物件的，否则必定将会招来另外几大氏族的联合征讨。

　　“是龙！”秦风点了点头，脸上露出一副无奈的表情，说道：“张伯，你帮我理一理，这究竟是怎么一回事啊？”

　　“虎子，二妞，你们两个先回房去！”

　　张潇天脸上露出了凝重的神色，开口说道：“你师父身上的事情，不准对任何人说起，也不准私下里谈论，知道吗？”

　　“知道了，爷爷！”

　　张虎和瑾萱看到爷爷的样子，知道在师父身上肯定发生了什么不同寻常的事情，当下都乖乖的答应了下来。

　　“秦风，你在外界的家族是个什么情况？”等到张虎二人出去后，张潇天开口问道。

　　秦风之前并没有和张潇天提起过自己的往事，眼下听张潇天问起，不由答道：“我小时候家中发生了一些变故，所以我从小就是个孤儿，和妹妹相依为命……”

　　“那你还能记起父母家人的模样和小时候的事情吗？”

　　张潇天说道：“我怀疑你的父母，很有可能是从这里出去的王室中人，否则你身上断不可能有那种纹身的……”

　　张潇天曾经在钱家做过侍卫，但除了当年前往王都旧址参加五大氏族的交流会之外，他从未在别处见过有人敢以用龙作为纹饰，这也说明，秦风肯定是王室中人无疑了。

　　“我的父母是这里的王室中人？”听到张潇天的推测，秦风顿时愣住了，不过张潇天的话，倒是给了身上纹身一个合理的解释。

　　“我父母就是普通的教师，没见他们有什么社会关系啊？”

　　家中出事的时候，秦风已经八岁了，那之前几年的事情，他依稀还能记得一些。

　　在秦风的记忆中，父亲是个历史老师，他和秦风母亲非常的恩爱。

　　在秦风六岁那年，母亲生了一场大病，由于没钱看病，秦风曾经亲眼见过爸爸去掏学校的大粪池，就是为了多一个月几块钱的收入。

　　而秦风母亲则是一个温柔婉约的女子，她在学校是教音乐的，工作并不是很忙。

　　每天回到家里，秦风的妈妈就是想办法给一家人做出些好吃的饭菜来，在那物资匮乏的年代，她也从没有让秦风兄妹两个饿过肚子。

　　现在回想起来，秦风没有发现自己的家庭和别人有什么不同，要说有区别的话，那就是秦风从来都没见过自己的爷爷奶奶和家中另外的亲人。

　　还有就是那场突如其来的变故，这么多年来，秦风始终都想不明白，家中到底有什么用的仇人，会害的自己带着妹妹流浪街头？

　　“难道自己的父母，就是从这个空间逃出去的王室中人？”秦风脑子里忽然出现了一个想法。

　　不过这个想法随之就被秦风推翻掉了，因为他的父母是解放后出生的，年龄对不上，要说是秦风的爷爷倒是能说得通。

　　只是苦于秦风那会年龄太小，父母即使有什么事情，也不会和秦风提起来的，他对于父母家族的事情几乎就是一无所知。

　　“秦风，我想你现在应该搞清楚，当年从这里究竟有没有逃出过王室中人。”

　　听到秦风的讲诉和自己的推断后，张潇天开口说道：“你在外面的线索已经断掉了，只能从这个空间查起，看看当年从四大氏族手上逃掉的王室中人，是否逃到了外界？

　　如果他们当年真是逃到外界的话，很有可能就是你父母的长辈，如此一来，你的身世应该就能理顺了……”

　　“张伯，你说的没错！”

　　听到张潇天的分析，秦风紊乱的内心也逐渐平静了下来，不管他和这个空间有着什么样的关系，通过这件事，或许就能解开父母的失踪之谜也说不定。

　　秦风深深的吸了口气，开口说道：“张伯，你先回去休息吧，我自己要好好安静一下……”

　　从妹妹失踪自己入狱以来，秦风以为不管发生什么事情，自己都能坦然面对，但今天遇到事儿，却是给了秦风极大的心里冲击。

　　一个在现代社会生活了二十多年的人，居然有着在近乎封建社会科技水平王室成员的身份，就是那些写小说的人，怕是都编造不出这样的情节吧？

　　“好，秦风，那我先过去了。”

　　张潇天也看出了秦风的纠结，开口说道：“我看秦兵兄弟应该不会排斥你，你不妨借助一下秦氏的力量，先查证当年逃出去多少王室成员，又都是什么身份？”

　　“多谢张伯提醒！”

　　张潇天的话让秦风眼睛一亮，与其自己在这边猜测，不如先成为秦氏高层，然后去了解当年发生的事情，或许就能从中找出什么线索来。


第0750章 商定

　　“一样的明月，不一样的世界啊！”

　　等张潇天离开后，秦风推开窗户看着天上的圆月，忍不住叹了口气。

　　此时已经临近中秋，想必家中的朋友们，都在思念着自己，只不过现在那四合院里或许摆上了自己的灵堂，因为很多人怕是都以为自己已经死掉了。

　　“一定有出去的办法的！”

　　秦风咬了咬牙，如果自己真的是秦都王室的后人，那么当年自己的先祖估计就是逃离了这个空间，恐怕这也是五大氏族找不到王室后人的原因所在吧。

　　这一夜秦风睡的很不踏实，甚至做起了十多年都没做过的梦，在梦中他看到火光冲天杀声四起，一切都显得是那么的真实，将秦风惊出了一身的冷汗。

　　在天色蒙蒙发亮的时候，秦风就起来了，到院子里站了半个小时的桩，打了一套五禽戏，整个人这才放松了下来。

　　“秦风，别想那么多，车到山前必有路嘛！”

　　到了六点多钟的时候，张潇天带着张虎和瑾萱也来到了院子里，和秦风不同，奔波了那么久终于能安定下来，这爷孙三个到是睡的很踏实。

　　“我知道！”

　　秦风点了点头，指导了一下张虎和瑾萱的功夫，秦风现在教给二人的是一些道家呼吸吐纳的功夫，倒是不怕旁边有人观看。

　　晨练完毕后，有下人将秦风等人带到昨儿的院子，秦兵兄弟三个早就等在了那里，几人一起吃了早餐。

　　吃完早餐后，秦军对张虎说道：“小虎子，秦军叔叔送你件礼物怎么样？”

　　“什么礼物？”张虎闻言看向了秦军。

　　“你想要什么？”秦军笑着说道：“在这天云城里，你秦军叔叔办不到的事情还不多呢。”

　　“我想要把好刀，妹妹想要把好剑！”张虎眼睛一亮，接着补充道：“不过我们可不要铁木做的，秦军叔叔你有吗？”

　　“一把刀剑而已，有！”

　　秦军点了点头，虽然这个空间内铁器奇缺，但那只是针对普通老百姓的，像秦军这等掌管一城的人物，岂能缺了这些东西？

　　“师父？”张虎转脸看向了秦风，没有师父的同意，他却是不敢冒然接受秦军的礼物。

　　“秦军叔叔既然送了，你就收下吧！”

　　秦风沉吟了一下，开口说道：“不过我日后教你们的刀法剑法，都是短刃，你们去挑选一下，看看有没有合适的……”

　　秦风是不可能在这里呆一辈子的，不管想尽什么办法，他都会离开这个空间。

　　而在外面的世界中，刀剑可都是管制刀具，日后带着张虎和瑾萱出去的话，这兄妹两个总不能背把刀剑在身上吧？那未免有些太扎眼了。

　　所以秦风早就想好了，除了拳脚之外，他会教给张虎和瑾萱一些比较小巧的刀剑功夫，这样即使随身携带武器，也不会招惹什么麻烦的。

　　“短刃？家族中倒是有几把，不过我这没有！”

　　秦军闻言愣了一下，开口说道：“这样吧，我让人帮你和妹妹各打制一把吧，你们可以把自己的想法告诉铁匠……”

　　在天云城中，是有铁匠铺存在的。

　　当然，铁匠平时是不能打制刀剑等物的，因为从王室统治这里的时候起，刀剑不能在民间流通，违者当斩。

　　“好，我们有块精钢，就用那个打吧！”

　　听到秦军的话后，张虎不由兴奋了起来，那根钢棍太过显眼没法携带，不过有一块小一点的钢锭，却是被张虎给带了出来，放在了包裹的最底部。

　　“哦，城里的王铁匠手艺不错，让他给你打吧。”

　　秦军转头看向了自己的弟弟，说道：“山子，你陪他们过去，缺少什么东西你给添上……”

　　“好的，二哥！”

　　秦山点了点头，他知道大哥二哥是有事情要和秦风谈，反正自己也听不太明白，还不如带着张虎他们去城里溜达呢。

　　“我也跟着去看看吧！”

　　张潇天也明白秦军送礼物给自己孙子孙女，自然是看在秦风面子上的，而且他也知道秦军有想支开自己爷孙的意思。

　　“好，潇天大哥，中午早点回来吃饭！”一直没有开口说话的秦兵，直到此时才开口说了一句，却也没让张潇天留下来。

　　“少主！”张潇天等人离开后，秦兵屏退了下人，和秦军站起身向秦风施了一礼。

　　“唉，秦兵大哥，别管有人没人，你们都还是叫我秦风吧！”

　　秦风叹了口气，说道：“事急从权，我这身份是丝毫不能泄露的，你们这个做派万一哪天被人看到，岂不是会走漏了风声？”

　　作为一个现代人，秦风实在是有些受不了这种动则下跪鞠躬的礼节，而且在他的理解中，尊重是放在心里的，未必就一定要体现出来。

　　这就像是在外界的企业里，很多人见了老板都毕恭毕敬，背地里却是王八蛋的喊着，各种外号满天飞。

　　“嗯，少主说的也有道理！”秦兵想了一下，点头答应了下来，秦氏已经有了自己的少主了，这话要是被下人听到，真是会引起天大的波澜。

　　“秦兵大哥，我想知道，当年逃出王室的人，叫什么名字？当时有多大的年龄？”秦风开门见山的问道，他想通过这人来推算逃出王室那人和自己的关系。

　　如果那人逃出的时候是在襁褓之中，很有可能就是自己的爷爷，如果是二十多岁的话，那就要再长一辈了。

　　“这个……我还真不知道。”

　　听到秦风的话后，秦兵苦笑了起来，说道：“我是三年前晋级化劲的，一直驻守在这天云城，中间只回了族内一次，根本就没时间翻看记载了这些秘辛往事的典籍……”

　　距离王室覆灭已经过去了六七十年了，秦兵等人纵然关心这些事，但也以为王室中人早就断了血脉，极少有人会去翻看那些尘封已久的典籍。

　　“秦兵大哥，我想查阅族中有关于皇室的典籍，不知道你能不能办到？”秦风开口说道。

　　“这个……我办不到！”

　　秦兵摇了摇头，说道：“当年的那些事，都是各大氏族的绝密，如果我想看的话，也要族长和长老会同意才行，更不用提带你去看了。”

　　五大氏族联手攻打秦都，在这个空间里，就等于是造反了。

　　所以对这件事，各大氏族都忌讳莫深，就算是秦兵等人，也只是在私下里议论，公开场合却也不敢提及。

　　所有相关于秦都王室的事情，都被各大家族列为绝密的文档保留了下来，如果秦兵不是晋级到了化劲，他连申请查看的资格都没有。

　　“嗯？你的意思是说你去查看，然后告诉我？”

　　秦风微微皱起了眉头，他现在最想知道的，就是当年战后的事情，因为那和他有着最直接的关系，或许就能找到离开这个空间的办法。

　　“不是，我的意思是，让你亲自去查看！”

　　秦兵闻言笑了起来，说道：“只要你能帮秦氏赢得这次各氏族的比武，然后再晋级到化劲，那么家族内所有的地方，都将会对你开放的……”

　　三年一度的交流大会，决定着各大氏族的利益，能在这次大会上立功，原本就奖赏丰厚。

　　只要秦风能夺得第一，然后再以化劲高手的身份进入长老会，那么他在家族中的地位绝对是如日中天。

　　到了那个时候，秦风别说是查看往昔的那些典籍了，就是想当上家主，也未必就是不可能的事情。

　　按照秦兵的想法，等到秦风成功的在秦氏建立威望之后，他马上就会着手组建亲于以前王室的族人，将秦氏牢牢控制在手中，为日后一统天下做出准备。

　　“参与这次的交流大会？”秦风沉吟了一下，说道：“倒也不是不行，不过我进入化劲的时间就要推后了。”

　　现在的秦风，有八成的把握随时可以进入化劲，但那比武只限制暗劲境界的人才能参加，这也就是说，秦风现在不能晋级到炼气化神的境界中去。

　　“对，其实这也不是坏事。”

　　秦兵点了点头，说道：“你在暗劲境界准备的越充分，厚积薄发之下，进入化劲后的修为就越深厚，这也是有好处的。”

　　化劲修为，也是有三个不同境界的，初入化劲，那就是炼气化神的初期，就像秦兵现在这样，等闲七八个暗劲修为的人，都不是他的对手。

　　到了化劲中期的时候，三五十个暗劲修为的人，都甭想对其产生什么威胁，可于千军万马中取敌将首级，真能当得古代中万人敌的称呼。

　　而到了化劲后期，像是蚁多咬死象这句话，就无法在后期高手的身上适用了，他们只差一步就可以超脱于这片天地，世人在其眼中皆像蝼蚁一般。

　　至于化劲之上，也就是炼神反虚的境界，除了当年王室传说中的那个人之外，在这个空间里是没有记载的。

　　所以初进化劲，这修为也是有强有弱的。

　　就像是秦兵进入化劲只有三年，但他在冲击化劲的时候准备充分，要是动起手来，恐怕死在秦风手上的鲁风雷，都未必是他的对手。

　　“延后突破这倒没有什么问题。”

　　秦风想了一下，说道：“不过我身上这纹身怎么办？如果有人还要查看的话，那岂不是会露出马脚？”

　　秦风相信，进入秦氏最核心的长老会，绝对不会只凭秦兵一句话就可以的，当时候肯定还会有其他人来验证自己秦氏后人的身份的。

　　“这件事我和大哥昨儿也想到了。”

　　听到秦风的问题，秦军笑了起来，说道：“其实说起来也简单，只要让大哥用特殊的手法，再你胸前画个纹身就行了，大哥的画技，在秦氏绝对是首屈一指的……”

　　“画个纹身？”

　　秦风闻言愣了一下，说道：“画出来的东西，别人看不到吗？再说了，如果他们用药水浸泡这种方法怎么办？”

　　正如秦兵昨天说的那样，今儿一早的时候，秦风就发现胸前的纹身已经隐去了，不过如果还是用昨天那办法，相信纹身还是会显露出来的。

　　“秦风，你有所不知，开启血脉，只能进行一次的。”

　　秦兵说道：“你的血脉已经被我开启，日后别人想要查看，只需要喝一碗酒，使血管扩张，血液流动加速就行了，以你的功夫，应该可以控制一下吧？”

　　秦氏的纹身手法十分的特殊，他们是用空心针在婴儿年幼的时候，将纹身纹在了皮肤的内部。

　　随着年龄的增长，这些纹身会变得愈发隐秘，从外表是看不出丝毫端倪的，只有开启了血脉，然后在喝酒或者是大运动之后，才能使纹身显露出来。

　　不过对于秦风来说，控制下血液的流通绝不是什么难事，如此一来，秦兵就能从中做上一些手脚了。


第0751章 字画店

　　“这个问题倒是不大。”

　　控制血液流转的速度，对秦风来说问题不大，想了一下之后，秦风开口问道：“不知道你们的人什么时候才会来？这画上去的纹身，恐怕坚持不了多久吧？”

　　“他们不会过来，是咱们过去……”

　　秦兵摇了摇头，说道：“五族大会即将召开，族中早已过去了，相信最少有两个长老在那里，再加上我的话，三个长老已经足够证明你身份的了。

　　至于纹身的事情你不用担心，我配置的颜料，你就是洗都洗不掉，能在身上保留三个月的时间，到时候会逐渐褪去的……”

　　“好，秦兵大哥，那就拜托你了！”

　　秦风闻言点了点头，他知道自己的王室血脉一旦传出去的话，纵然这个空间够大，怕是也没他的立足之地了。

　　而且到了那个时候，就是秦兵也不敢出面保他，因为那会引来另外四大氏族对秦氏的联手打击，将会给秦氏带来灭族之祸的。

　　“这事儿好办。”秦兵笑着说道：“不过白天是不行了，我要准备一下，等晚上的时候再画，那会也安静一些。”

　　现在秦风所住的地方是天云城的中心，四周商铺云集，白天很是吵杂。

　　秦兵进入化劲之后，原本是在天云城外的山中潜修的，要不是为了见秦风，他也不会从山中出来的。

　　“行，那我就出去转转吧！”

　　来到这个空间好几个月了，秦风虽然每时每刻都想从这里出去，但他也知道这种事情急不得，再加上血脉传承的事情，也让秦风的心逐渐安定了下来。

　　说实话，如果现在秦风就得知了出去的道路，他也未必就会走，毕竟自己的身世之谜想要解开，或许就要着落在这个地方。

　　“二弟，你陪着秦风去吧……”秦兵歉意的向秦风笑了笑，说道：“配制那些东西有点麻烦，我就不陪你了。”

　　秦兵的纹身技术，在整个秦氏都是出了名的，时不时就会有些族中高层的子弟请他纹身，所以在天云城中，配备了不少纹身的材料。

　　而画上去的纹身，看似比较简单，其实对颜料的要求却是要高出真正的纹身，秦兵还真要花费一番功夫才能配制出来。

　　“秦兵大哥，你要是陪我出去，那反而有问题了。”

　　秦风闻言哈哈一笑，秦兵是秦氏长老会中的长老，身份尊崇，要是陪着他这么个毛头小伙子到处乱逛，恐怕整个天云城里的人都会胡乱猜测了。

　　“说的倒也是。”听到秦风的话后，秦兵也笑了起来。

　　……

　　“秦风，你想去哪里转转？”

　　带着秦风出了府衙，秦军指了指前面的大街，说道：“其实也没什么好转的，你想买什么东西的话，我直接让人买回来就好了……”

　　秦军在天云城也是家喻户晓的人物，所以陪着秦风出来后，头上已然是多了顶斗笠，好在街上如此打扮的人不少，倒不是怎么显眼。

　　“随处逛逛，不一定买什么东西的。”秦风笑着摇了摇头，饶有兴趣的走进一家字画店。

　　秦军哪里知道秦风是从外界而来的，在秦风生活的那个世界，想要见到这般原汁原味的古代场景，怕是只能去一些电影城了。

　　“不知道两位客官想要谁的字画？”

　　坐在店铺里原本昏昏欲睡的掌柜，见到秦风和秦军两人进来后，立马来了精神，冲着二人迎了上去。

　　做生意自然要有好眼色，此时的秦风早已将那麻布衣服换成了绸缎，看在掌柜的眼力，绝对是一等一的大客户。

　　而且秦风的年龄，也是掌柜最为喜欢的，像这种二十出头的年轻人，哪里懂得什么字画啊？随便拿个字帖忽悠几句，估计都能当成王羲之的真迹卖出去。

　　“随便看看……”

　　秦风逛街原本只是想感受下这种古风，不过听到老板的话后，不由动了点心思，认真的观察起挂在墙上的那些字画来。

　　这个空间从秦到民国的这两千多年里，从未和外界断过往来，说不定就会有些朝代的书画大家的作品，如果能碰到的话，也算是捡个漏。

　　秦风本来就是古玩鉴赏的大家，心里打了这个主意之后，倒是生出了一丝期待感。

　　毕竟书画类的文物是最难保存的，而外面的那个世界近代多遭战乱，很多珍贵的字画都在战乱中被付之一炬，如果能在这里找到一些真迹，那绝对是意外之喜。

　　“客官，我们这里的字画，从书圣王羲之的字到画圣吴道子的话，应有尽有……”

　　掌柜的凑到秦风身边，指着墙上挂着的一幅画，说道：“你看，这幅字可是王羲之的代表书法《兰亭集序》，你看看这字的风骨，肯定是出自王羲之的手笔，这可是小店的镇店之宝啊！”

　　“《兰亭集序》？”听到那掌柜的话，秦风差点没一口鲜血喷出来，显然这掌柜的把自己当成对字画一窍不通的傻子了。

　　《兰亭集序》那是王羲之一生书法的巅峰之作，早在盛唐的时候就不知所踪。

　　有传言《兰亭集序》是被喜爱王羲之书法的唐太宗李世民，死后给带进了自己的皇陵里当成了陪葬品。

　　现在外界传下来的《兰亭集序》，都是后人临摹的，比较出名的有代的赵孟頫的版本，还有明代董其昌，真正王羲之的《兰亭集序》，却是再没有在世间显现过。

　　“真的是《兰亭集序》？”秦风心中好笑，无聊之下却是想逗逗这掌柜的。

　　“自然是真的，小店的东西可是童叟无欺。”

　　掌柜的一拍胸口，眼珠子滴溜溜的转了下，说道：“不过买卖字画讲究个眼力，这里面也有些仿的，客官您要是买错了，小店也不负责的……”

　　这个掌柜看到秦风穿着华丽，也不敢下刀子太狠，否则万一秦风是哪个大家族的子弟，到时候可是会上门找后账的，所以要先拿话逼住了才行。

　　“还是算了……”

　　秦风摇了摇头，正想说话的时候，眼睛忽然看到了堆在墙角的一个瓷做的画筒，里面散放着十多个有些破旧的卷轴。

　　其中一个卷轴轴头的制作，十分的精致，居然是用檀香木和玉还有牛角三个物件结合起来的，看上去异常的扎眼。

　　“掌柜的，那画筒里面的画可能拿出来一观？”秦风指了指墙角的画筒。

　　“可以，当然可以。”掌柜的连忙跑了过去，将十多个卷轴抱在了怀中，口中说道：“客官不看看王羲之的那《兰亭集序》？”

　　“我长得就那么像凯子吗？”

　　听到掌柜的话，秦风有些哭笑不得，摆了摆手，指着那个很扎眼的卷轴，说道：“把这个拿给我看看。”

　　“哎呦，客官好眼力，这可是元朝赵孟頫的真迹啊！”

　　看到秦风手指的方向，掌柜的脸上顿时露出一丝喜色，这些世家的败家子们果然都喜欢华贵的东西，以前也有很多人冲着这卷轴来的。

　　只是那些人多少都有些书画的功底，一眼就看出这画的优劣，最后都没出手购买。

　　倒是有些人想将轴头拆下单买，不过这画是掌柜祖上传下来的，他一直都没舍得，就留到了现在。

　　“赵孟頫的真迹？”秦风不置可否的接过那个卷轴，走到了房间的方案上，说道：“这轴头做的不错，很有气派……”

　　“那是，赵孟頫的画，自然要配上最好的轴头嘛。”掌柜在一边陪着笑，心里却是暗喜秦风不懂行。

　　要知道，古代很多富家子弟最喜欢附庸风雅，虽然字画的水平不怎么样，但为了让自己的字画传世，在裱糊上却是下了很大的功夫。

　　这幅画就是如此，作画的人笔法不堪入目，却是用了上好的裱糊，纸质轴头无一不是上品，而且年代的确是元朝。

　　“这……这画的是山水泼墨？”秦风打开那副纵长足有三米左右的轴卷后，一看不禁傻了眼。

　　虽然山水画最重的是写意，代表着中国古代文人墨客那种放达于山林，不拘于形式的艺术追求，并不追求形象。

　　但泼墨画法对画家的基本功底要求还是极为严苛的，必须要有深厚的画技底子和对于图形感观的艺术创造能力。

　　可是这幅山水泼墨，画的真是让人不忍睹目，那一团团笔墨像是没磨开一般，根本就分不清哪里是山，哪里是水。

　　尤其山上的林木，更是混乱不堪，有的高耸入云，有的如同山石，毫无艺术的美感。

　　更为可气的是，在这画的空白处，居然还真有赵孟頫的印章和题字，只不过那行书写的歪歪扭扭，丝毫不见赵孟頫遒媚、秀逸的书风。

　　“这字是赵孟頫用左手写的吧？”

　　饶是秦风原本抱着玩笑的心理进来的，此时也忍不住出言嘲讽起这掌柜的了，这幅画简直就是对赵孟頫的一种侮辱。

　　“咳咳，客官不满意的话，还可以看看别的嘛。”

　　掌柜尴尬的笑了一声，他其实也没指望秦风购买这幅画，毕竟出生在大世家里的公子哥，就算没什么真才实学，好画总归还是见过一些的。


第0752章 画中藏画

　　“秦风，这里的东西有什么好看的？”

　　跟在秦风身后的秦军有些不耐烦了，开口说道：“想看王羲之《兰亭集序》的真迹，也不是见不到，不用在这浪费功夫了。”

　　“哎呦，原来是秦军大人？”

　　原本秦军一直用斗笠遮挡着面部，那掌柜的并没在意，这听到秦军的话后仔细一打量，顿时认出来了。

　　“秦军大人，老周我眼拙，真是该死，该死啊！”

　　在这天云城中，秦兵一向是不怎么管事的，而秦山则是个浑人，平日里的大小事宜都是由秦军掌管的，所以城中的人对他都不陌生。

　　“老周，我们家里的《兰亭集序》，什么时候跑到你店里来了？”秦军似笑非笑的看着那周掌柜。

　　“咳……咳咳，秦军大人，我……我不过是和这小哥开个玩笑。”

　　听到秦军的话后，周掌柜的都快哭出声来了，《兰亭集序》在秦家的事情，天下几乎所有人都知晓的。

　　在十年前的时候，秦氏甚至还召集天下文人，以王羲之的《兰亭集序》为范本，专门临摹了一月之久，周掌柜店里挂的这一幅字，就是当时临摹出来的。

　　不过周掌柜欺秦风年轻，很有可能不知道当年的这桩盛事，才信口开河说是《兰亭集序》的真迹，只是没成想李鬼遇到了李逵，居然碰上了秦军。

　　“二哥，咱们族中有王羲之的《兰亭集序》？”

　　秦军和周掌柜的谈话，秦风可是听得一清二楚，连忙追问道：“那《兰亭集序》不是被唐太宗李世民给殉葬了吗？”

　　当年李世民软硬兼施，从大臣手中得到了《兰亭集序》，平日里视若珍宝，从不轻易示人。

　　而从李世民之后，《兰亭集序》就失去了踪迹，经过多方考证，证明《兰亭集序》却是被李世民带入到了墓葬里。

　　“那是外界的说法。”

　　秦军摇了摇头，说道：“兰亭集序自唐之后，就一直保存在秦氏，从未落在外人手中，你想看的话，日后我带你去就好了……”

　　当着字画店掌柜的面，秦军自然不会告诉秦风，唐朝中后期藩镇割据，五胡乱唐的时候，秦王室曾经从外面带回来一批珍贵的字画。

　　这批字画除了王羲之的《兰亭集序》之外，还有诸如草圣张旭，颜真卿和李白、杜甫等唐代名人的真迹，都被保存在了皇室之中。

　　当年战乱之后，熟知王室藏宝地点的秦氏捷足先登，将这一大批珍贵的字画文物都收入到了秦氏的囊中。

　　秦军正给秦风介绍的时候，忽然想到了秦风的身份，不由有些尴尬，说起来秦氏的这些东西，正是从秦风的先祖手中抢来的。

　　“好，这个一定要看看的。”

　　秦风倒是没想那么多，不过作为一个精通字画鉴赏和文物修复的专家，他也抵挡不住《兰亭集序》的诱惑。

　　更何况唐代李白和杜甫其实都是书法大家，只不过两人的书法为其诗名掩藏，流传世间极少，其考古价值和文学价值，论起来比王羲之的字也是不遑多让的。

　　“原来是秦家的少爷啊，惭愧，惭愧啊！”

　　听到秦风二人的话，周掌柜心知忽悠错了人，连忙说道：“秦家大人，秦少爷，二位坐着聊，我这还有些产自三界山的好茶……”

　　“算了，你这能有什么好茶？”

　　秦军摆了摆手，说道：“秦风，咱们走吧，我大哥那就藏有一幅张旭的草书，回头让他拿给你看看……”

　　“好！”秦风点了点头，正要顺手将手中的画轴递给周掌柜的时候，忽然愣了一下。

　　眼中闪过一丝不易察觉的精光，秦风开口说道：“周掌柜，这轴头做的很精致，我想买下来用到别的字画上，不知你可否割爱呢？”

　　“秦少爷，这……这个真不好意思。”

　　周掌柜脸上露出为难的神色，迟疑着说道：“这幅画是祖上所传，家父去世之前曾经交代要妥为保管，你要是整幅买去可以，但……但只买轴头，我是不卖的！”

　　按照周掌柜父亲的说法，这幅画很可能是自家先祖所画的，所以甭管好坏，留在家中做个念想也好。

　　要不是周掌柜因为这幅画受过同行不少嘲笑，他也未必会拿出来卖，但只卖轴头的话，周掌柜却是不肯的。

　　“那……周掌柜这幅画要卖多少钱呢？”秦风用手摩挲着那卷轴的轴头，看似随意的问道。

　　“五两精钢！”周掌柜想了一下，咬牙说道。

　　“五两精钢？老周，你还真以为这玩意是宝贝啊？”

　　秦风尚未说话，秦军就先嚷嚷了起来，“五两精钢足够一家三口两年衣食无忧了，就你这幅破画，能值那么多钱吗？”

　　“秦军大人，这幅画是祖上传下来的，就值这个价！”

　　周掌柜知道秦氏兄弟风评一向很好，极少有强买强卖的事情，所以并不惧怕秦军，咬死了这个价格再也不肯松口了。

　　“五两精钢就五两精钢，二哥，你先付给他吧……”让秦军有些吃惊的是，秦风居然答应了下来。

　　“好吧！”

　　少主既然开了口，就算是个垃圾，那也要买下来了，秦军当下掏出一个钢锭扔给了周掌柜，说道：“老周，你这奸商，可算是大捞了一笔啊！”

　　“哪里，哪里，多谢秦军大人了。”周掌柜早就乐的脸上开了花，这五两的钢锭能买好几石粮食，即使几年不开张也饿不着他了。

　　“二哥，走吧！”拿到了画，秦风似乎也不想多留，率先出了店铺。

　　“秦风，你买这破画干什么啊？”

　　出了店子后，秦军无不抱怨的说道：“这画虽然有些年头了，但画的实在是太差，别说五两精钢，就连一两都不值啊……”

　　“二哥，不能这么看的。”秦风回头看了一眼那字画店，压低了声音说道：“这是幅画中画……”

　　刚才秦风想交还回这幅画的时候，忽然发现，这画的纸张似乎要比普通元人作画的纸厚了许多，而且用的居然不是宣纸而是元书纸。

　　众所周知，宣纸画出的画才透亮，而且产量大价格相对比较便宜，是各代书法大家们的首选。

　　而元书纸则是竹纸的一种，采用当年生的嫩毛竹作原料，靠手工操造而成的毛笔书写用纸，古称赤亭纸，具有洁白柔韧、微含竹子清香、落水易溶的特点。

　　用元书纸写字的作品，后世尚且能见到一些，但使用元书纸作画的，秦风却是从来都没听闻过。

　　在发现这纸是元书纸后，秦风不由想起了元书纸的另外两个特性，那就是着墨不渗和久藏不蛀。

　　这两个特性外加这幅画的厚度，让秦风心中生出了一个大胆的想法，他觉得这幅笔法拙劣的画作下面，或许隐藏着另外一幅画。

　　古代多有战乱，有些人为了保存手中的画作精品，往往会将画改头换面流传下去，这也就是俗称的画中画。

　　这种事情不仅在国内发生过，在国外也是时常会见到。

　　法国卢浮宫博物馆在例行检查达·芬奇名画《圣母子和圣安妮》时，在油画的背面，发现三幅神秘的素描，内容分别是马头、半个骷髅头以及婴儿时期的耶稣与小羊羔。

　　经专家分析推断，这些素描的作者正是达·芬奇本人，其价值几乎和名画《圣母子和圣安妮》不相上下。

　　“画中藏画？”

　　听到秦风的话后，秦军不由愣了一下，有些怀疑的看着秦风手中的画，说道：“这不大可能吧？老周这幅画，可是被很多人笑话过……”

　　周掌柜的这幅画，在天云城还是很出名的，酷爱书画的秦兵就曾经来看过，最后给出了“不知所谓”这四个字的评语，一时间被传为笑谈。

　　“这幅泼墨山水用元书纸来画，反正我觉得有点问题。”秦风摇了摇头，说道：“是否画中藏画，咱们回去一试就知道了……”

　　毕竟又没有透视眼，秦风此刻也不敢肯定手中的画是否为画中画，但一块钢锭买个可能性，他认为还是值得的。

　　毕竟在秦风眼里，这幅画的轴头好歹也是文物，画作本身也是元代的，而那破钢块才是一文不值东西呢。

　　“好吧，那咱们现在回去吗？”

　　秦军也不是很在乎那五两钢锭，他只是感觉被周掌柜的骗了有些不爽而已，如果传出去的话，怕是会落得个笑话。

　　“太早了吧？”秦风看了看天色，连晌午都没到呢，开口说道：“去虎子打制武器的那地方看看吧……”

　　这个空间里的很多东西对秦风而言都是陌生的，铁匠这营生在外界早就不存在了，秦风也想见识下他们是如何将武器锻造出来的。

　　“行，那边距离这里倒是不远！”秦军点了点头，大哥的颜料要到晚上才能配制出来，自己今儿的任务就是陪好秦风。

　　“火匠！”几分钟后，秦风二人来到了一个院子的门口，在那大门上赫然挂着个牌匾，上面写着火匠两个字。

　　“这铺子名字倒是挺新颖的……”抬头仔细看了一眼那牌匾上的字，秦风笑道：“没想到这两个字还是秦兵大哥题写的呀？”

　　“铁代表着钱，总不能写个钱匠上去吧，那多俗气啊，于是大哥就给题了火匠两个字……”

　　秦军闻言哈哈大笑了起来，他大哥秦兵的书法写的很是不错，但凡城中有人相求，他都会应诺，在天云城里他的手迹几乎是随处可见。


第0753章 挑衅

　　“秦兵大哥的字写的很不错！”

　　看着那龙飞凤舞的火匠二字，秦风点了点头，他能看得出来，秦兵在书法上的造诣极深，如果放在外界，绝对是一代书法宗师，比起自己的老师怕是都不遑多让的。

　　“秦风，咱们进去吧！”

　　秦军迈进了院子，回头笑道：“老郑打铁的功夫很有一手，在五大氏族中都是出了名的，经常有人会来这里让他帮着打制武器……”

　　所谓的铁匠铺，其实就是在这院子里搭了个棚子，一个四十多岁的中年人正挥汗如雨般的舞动着铁锤，而一个十八九岁的年轻人，则是坐在地上拉着风箱。

　　“师父，你怎么来了”

　　看到秦风走进院子，张虎和瑾萱都迎了上来，不过那铁匠却是连头都没抬，一锤一锤的敲击在手中钳子夹住的铁块上，十分的专注。

　　“秦风，你手上拿的什么啊？”坐在一边的张潇天看到秦风二人进来，也是从椅子上站了起来。

　　“过来看看，我还没见过这种工艺呢。”

　　秦风冲着几人摆了摆手，眼睛看在了那铁匠的手上，口中说道：“刚才走过字画店买了幅字画，咱们回去再说……”

　　上身没有穿衣服的铁匠，一块块肌肉隆起，那敲击铁块的动作，显示出一种异乎寻常的力量与美感。

　　“这有什么看的？”瑾萱嘟囔起了小嘴，说道：“师父，看他打了一上午铁，无聊死了……”

　　“瑾萱，这可是在给你打制武器啊！”

　　秦风闻言笑了起来，对一边陪着张潇天爷孙几个的秦山说道：“三哥，这打制一把武器，需要多长时间啊？”

　　秦山看了一眼正在忙碌的铁匠，开口说道：“老郑用的是古代的铸剑法，想要完成这短刀短剑，恐怕最少需要三天的功夫。”

　　“不行，需要五天！”

　　秦山话声未落，郑铁匠停下了手中的锤子，将那打成了条状的铁块扔进了水里，顿时一股烟气从水池里升了起来。

　　抬起头来，郑铁匠看着秦山说道：“这钢锭本身就是千炼钢，硬度是够了，不过过刚易折，我要加进去一些精金才行！”

　　“老郑，我可不懂这些，全听你的！”作为一位大师级的铁匠，在这个空间里都没有几位的，所以秦山和郑铁匠说起话来也是十分的客气。

　　“钢是好钢，就是太少了点！”

　　郑铁匠将冷却了的铁从水中取了出来，说道：“如果长度能到一米，我能打把不差于龙泉太阿的宝剑出来……”

　　郑铁匠打了一辈子的铁，也没见过这种钢材，如果张虎不是秦山带来的，他甚至都有将钢锭吞没下来研究的心思了。

　　“能不是好钢吗？”

　　秦风闻言撇了撇嘴，用在轮船上最要紧地方的钢材，那都是特种钢，拿来打刀剑，绝对是大材小用了。

　　“秦军大人，还有这位小兄弟……”郑铁匠此时又抡了锤子，口中说道：“你们不用等在这里，打好之后，我会让人送到府衙上的！”

　　“好，老郑，那就拜托你了！”

　　秦山早就在这铁匠铺的呆的无聊了，听到郑铁匠的话后，对秦军说道：“二哥，咱们先回去吧……”

　　“嗯，正好回去看看秦风的这幅画。”

　　秦军点了点头，见到秦风也无异议，当下领先往院门处走去，只是还没走到院门的时候，从外面就进来了一行七八个人。

　　“哎，是两位秦前辈啊？”一个有些轻佻的声音从那人群里传了出来，虽然口中喊着前辈，但语气里并没有多少尊敬。

　　“赵家的人？”

　　秦军闻言停住了脚，看向为首的那个年轻人身后，语气不快的说道：“赵奕元，不好好在你们赵家呆着，来我秦氏做什么？”

　　“你秦氏就不能来吗？”

　　为首的那个年轻人身后站出一个人来，开口说道：“五族大会马上就要召开，我是代表赵氏来参赛的，莫非你秦军想把我赶出去吗？”

　　说话的这人三十七八岁的年龄，身材在一米七左右，非常的敦实，太阳穴高高鼓起，眼中精光四射，浑然没将秦军放在眼里。

　　“他们是什么人？”秦风低声问向了秦山。

　　“赵家的，没一个好东西！”秦山瓮声瓮气的说道，他的声音本来就粗，这一嗓子整个院子里的人都听到了。

　　“秦山，旁人怕你们秦家三兄弟，我可不怕……”赵奕元冷笑道：“只要秦兵不出手，你们兄弟俩根本就不是我的对手，少在我面前逞威风……”

　　“你说什么？”秦山哪里忍得住这气，往前一步就要动手。

　　“老三，不要和他们一般见识。”

　　秦军一把拉住了弟弟，皱着眉头说道：“赵奕元，你去参加五族大会，来我天云城做什么？”

　　“笑话，元叔，难道这天云城我们赵家就不能来了吗？”秦军话声未落，为首的那个年轻人就大声笑了起来。

　　“放肆，你是何人？”

　　秦军眼睛一瞪，他能对赵奕元忍让，那是因为自己不是赵奕元的对手，但一个小年轻也敢在自个儿面前放肆，却是秦军无法忍受的了。

　　“我叫赵天宇！”那个年轻人冷哼了一声，说道：“早就听说秦家嚣张跋扈，今日一见，果然是如此……”

　　“嗯？赵家族长的小儿子？”听到赵天宇的话后，秦军的面色变得凝重了起来，他听过赵天宇的名字。

　　赵天宇今年二十四岁，在赵家名气极响，他十八岁的时候就晋级明劲，有传言说现在的赵天宇已经摸到暗劲的门槛了。

　　“赵天宇？有什么了不起的？”

　　和秦军脸上露出了凝重之色不同，秦山却是直接嗤笑了起来，如果放在今日之前，他或许会惊讶于赵天宇的习武天赋，但有秦风在前，谁又敢说自己是练武天才呢？

　　“你说什么？”听到秦山的笑声，赵天宇的脸顿时变得阴沉了起来。

　　“天宇，不要和他们废话，咱们今儿来是打制兵器的！”

　　身在钱家的地盘上，赵奕元也不敢过于嚣张，抬手制止了赵天宇后，开口说道：“秦军，有本事到五族交流大会的擂台上说话……”

　　赵奕元今年三十八岁，练武的天赋极佳，他在三十二岁的时候进入暗劲，在当时可谓是五大氏族中的第一人。

　　更可怕的是，赵奕元在三十五岁第一次参加五族大会的时候，就接连击败了好几位别的家族的暗劲高手，为赵氏争取到了一个不错的名次，而他那时在暗劲境界仅仅才三年。

　　现在又是三年过去了，赵奕元自问，在五族的暗劲修为的人中，没有人再会是他的对手，对于本届五族大会的第一名，赵奕元早已视其为囊中之物了。

　　“哼，小心到时候被人打得找不到北……”秦军冷笑了一声，眼神忍不住瞄了秦风一下，赵奕元即使再厉害，难道还能赢过半步化劲的秦风不成？

　　“嘴上功夫厉害有什么用？”

　　赵天宇撇了撇嘴，径直从秦军等人身边走了过去，来到郑铁匠旁边，说道：“打铁的，我出三斤精钢，帮我打制一把剑出来……”

　　前段时间，从天而降了不少钢铁，赵家的地盘上也落下一些，最好的自然落在了族长一系的手中。

　　只不过赵氏的铸剑术远不如秦氏，赵天宇只能来到天云城，让大师级的郑铁匠帮他打制武器。

　　“现在没空！”郑铁匠头都没回的说道：“三天之后再来……”

　　“嗯？三天？我没时间等。”

　　在族中下惯了命令的赵天宇脸色一沉，说道：“放下你手中的活，先给我打制武器，要多少钱只管开口……”

　　听到赵天宇这带着威胁的话后，郑铁匠停下了手，转回头说道：“抱歉，是那几位客人先来的，我给他们打完才能给你打！”

　　“你……”赵天宇哪里被人如此拒过，当下就要发飙，却是被自己的族叔给拉住了。

　　“郑铁匠，可有商量？”

　　赵奕元知道面前的这个铁匠是不可用轻辱的，不然以后求武器的时候，稍微使点坏，那自己就是得不偿失了。

　　“先来后到！”

　　郑铁匠生硬的回了一句，他祖上原本是皇室中监管铸造武器的官员，秦都被破后流落在天云城开了这个铁匠铺，自然对几大氏族都没什么好感了。

　　“这样啊？”

　　听到郑铁匠的话后，赵天宇的眼珠子滴溜溜的转了一圈，回过头看向秦风等人，开口说道：“他打的东西是你们的吧？”

　　“是有如何？”张虎早就看赵天宇不顺眼了，当下站了出来，说道：“没听郑师傅说嘛，让你三日后再来……”

　　“少爷我忙得很，三日后可没时间。”

　　赵天宇忽然换了幅笑脸，说道：“我看你们打的也是刀剑，想必是练武中人，要不这样吧，除了两位秦前辈之外，你们任意挑选一人，只要能打败我，我赵某转身就走，如何？”

　　赵天宇是心机阴沉之辈，他进到院子后就一直在打量着秦军这边的人。

　　经过一番打量后，赵天宇发现除了秦氏兄弟之外，剩下的不是十几岁的小毛孩，就是秦风那个看上去有些柔弱的年轻人，应该都不是自己的对手。

　　所以赵天宇这才出言挑衅，如果能在秦氏的地盘上扫了秦家的面子，回到家族中想必也会受到父亲夸奖的。

　　“还有他……”

　　赵天宇话声未落，赵奕元就用手指了下张潇天，自己侄子看不出张潇天的修为，他可是一眼就看出来了，这分明也是一位暗劲境界的高手。


第0754章 嘲讽

　　“我们输了要让你先打制兵器，你赢了转身就走，哪有这样的好事？”

　　听到赵天宇的话后，张虎一脸不忿的站了出来，他早就看这姓赵的不顺眼了，只是有师父和祖父在这里，刚才没敢多言而已。

　　“哦？那你要怎样？”

　　赵天宇撇了一眼张虎，指了指自己身后一人手上拿着的精钢，说道：“你们赢了，这精钢也是你们的了，如何？”

　　由于修炼了秦风的敛息术，张虎看上去和普通的少年没有什么两样，只不过身体强壮了一点而已，赵天宇压根没把他放在眼中。

　　“那……”

　　“虎子，少说几句！”

　　张虎正要应承下来的时候，张潇天在后面拉了他一把，这是秦氏和赵氏之间的事情，他们爷孙没必要牵扯进去的。

　　“秦前辈，你们秦氏的子弟也太没血性了吧？”

　　看到张虎被人拉住，赵天宇哈哈大笑了起来，其实他那把兵器不是一时半会能打制好的，晚三天也无妨，但既然遇到秦氏的人，自然要落下他们的面子了。

　　“狂妄！”秦山眼睛一瞪，恨不得出手好好教训这小子。

　　“没本事嚣张，那才叫狂妄呢！”赵奕元抬眼望天，连看都没看秦山一眼，在这天云城里，只要秦兵不出手，他不惧怕任何人。

　　而且就算是秦兵，赵奕元也没将其放在心上，他估摸着自己最多再用五年，就能进入到化劲之中，到时候他绝对是最年轻的化劲高手之一。

　　“你……”秦山被赵奕元拿话一顶，顿时气得就要出去。

　　“老三，稍安勿躁！”秦军一把拉住了秦山，他在三年前的时候和赵奕元动过手，自知除了大哥之外，他们兄弟都不是赵奕元的对手。

　　“哎，你这毛孩子一边去！”

　　站在场地中间的赵天宇见到秦家兄弟被族叔震慑住之后，愈发得意了起来，指着人群里的秦风，说道：“喂，那小子，就是说你呢，看你和我年龄差不多，敢不敢上来一战？”

　　赵天宇看似行事嚣张跋扈，其实为人一向都是谋而后动很谨慎的，否则他也不可能成为赵家的家主继承人。

　　赵天宇之所以敢挑战秦风，那是因为对于秦家的年轻高手，赵氏早已是了如指掌了，除了姓名年龄之外，甚至还有那些人的画像。

　　在秦氏三十岁以下的年轻高手中，赵天宇并没有见过秦风，是以只以为他是哪个旁支的子弟，这才出言挑衅了起来。

　　“和我一战？”秦风闻言笑了起来，摇了摇头说道：“还是算了吧，和你打，那是欺负小孩子……”

　　秦风的敛息术要比张虎更加高明，在收敛了气机之后，别说是赵天宇了，就是身在暗劲境界的赵奕元，那也是看不出丝毫的端倪。

　　“秦家的人，难道都只会动嘴皮子吗？”

　　赵天宇脸色露出一丝不屑的神色，他今日并非一定要比试，用话语落了秦家的威风，那也算是达到目的了。

　　“你们赵家倒是有风骨……”

　　看着手中拿着的卷轴，秦风忽然笑了起来，对张虎说道：“这世上就有那么一些恬不知耻的人，家族都快被灭绝了，居然还愿意在异族人的朝中为官？”

　　“师父，你说的是谁啊？不会是姓赵的吧？”张虎虽然不知道秦风指的是谁，但很机灵的给捧了个哏。

　　“小子，小心祸从口出……”

　　秦风和张虎的对话让赵家人全都是脸上色变，在这个空间里，家族的荣誉是不容辱没的，更何况是居于五大氏族之首的赵氏？

　　“来，三哥，我今日收了幅画，你来帮我看看画的如何？”秦风没搭理一脸怒色的赵天宇，而是喊过了秦山，将手中的卷轴给展开了。

　　“这画的是什么玩意啊？”

　　秦山平日里只知习武，哪里懂得欣赏字画呢，看着那一团泼墨的画面，顿时是一头雾水，以他看来，这画留着擦屁股都嫌纸硬。

　　“没错，画的真不是玩意！”秦风笑着指着上面的那几行题字，说道：“三哥，来，你读一读，这个人叫什么名字？”

　　秦山虽然不怎么喜欢读书，但他的出身不错，对于字还是认识的，当下将眼睛凑了过去，仔细分辨起那题款来。

　　“这三个字好像是赵孟頫吧？”秦山辨认了好一会，才将那几个字认了出来。

　　“没错，就是赵孟頫……”

　　秦风抚掌大笑了起来，而当赵孟頫这个名字被秦山喊出后，赵家人的脸色顿时变得一片铁青。

　　赵孟頫博学多才，能诗善文，懂经济，工书法，精绘艺，擅金石，通律吕，解鉴赏。特别是书法和绘画成就最高，开创元代新画风，被称为“元人冠冕”。

　　世人都知道赵孟頫是元代著名的书画大家，但很少有人知道，他还是宋太祖赵匡胤的第11世孙、秦王赵德芳的嫡派子孙。

　　就在蒙古人疯狂屠杀汉人甚至包括自己族人的时候，赵孟頫却作为南宋遗逸而出仕元朝，“薄其人遂薄其书”这句话，就代表了当时人们对赵孟頫的鄙夷。

　　这也说明了一个人的艺术成就，未必就能和其德行划上对等号的，和文天祥那等忠烈之士相比，赵孟頫的德行实在是亏欠了太多。

　　而当年躲入这世外桃源里的赵氏，并不乏宋朝王室中人，秦风拿赵孟頫来说事，可谓是在面前这些赵氏子弟脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　“哈哈哈，赵孟頫这画画的真不错！”

　　熟知这段历史的秦军大声笑了起来，开口说道：“赵奕元，这是你祖宗的作品，你要不要收回去啊？”

　　秦军刚好知道，赵奕元正是宋朝赵匡胤的后人，而且还以此为荣，经常挂在嘴上显摆。

　　“你……你找死！”听到秦军的话后，赵奕元气得双手都颤抖了起来，眼中露出一丝凶光。

　　“在我秦氏地盘撒野，我看你才是找死呢？”

　　对于赵奕元的威胁，秦军根本就没放在心上，且不说有秦风在场，就算秦风不在，他兄弟两人联手也未必就会输给赵奕元。

　　更何况这是在天云城，只要秦军发出一声长啸，马上就能召开五百侍卫队，别说赵奕元只是个暗劲高手，就算是化劲，也要饮恨当场。

　　“少说废话，秦军，敢不敢让人和我天宇比试？”

　　赵奕元的确不敢在这里动手，因为那会坏了五大氏族的规矩，但明劲境界的人过招比试却不在这个限制之内。

　　“秦风，你看？”

　　听到赵奕元的话后，秦军看向了秦风，他兄弟俩不下场的话，想要胜过赵天宇，怕是只有秦风才能做到了。

　　“虎子，去和他比试一下吧！”

　　秦风收好字画，懒洋洋的说道：“比你大了七八岁才进入暗劲，有什么好嚣张的？注意点，别把他给打哭了啊……”

　　“是，师父！”

　　听到秦风的话后，早已跃跃欲试的张虎脸上顿时露出了兴奋的神色，当下走到了场内赵天宇的对面。

　　“就你？”

　　赵天宇看着张虎，嗤笑道：“秦家真的没人了吗？派出外人不说，居然还是个小娃娃，这是上赶着让别人送死啊？”

　　“秦风，虎子……他行吗？”看到秦风派出了张虎，秦家脸上不由显出一丝忧色。

　　赵天宇天才之名传遍了五大氏族，让才十四五岁的张虎和其交手，秦军还真怕有个闪失，无法向张潇天交代。

　　要知道，这里武风鼎盛，五大氏族之间的比斗，更是生死不论，要是张虎当场被赵天宇打死，那连秦氏都无法帮他找后账的。

　　“无妨！”

　　秦风微微摇了摇头，赵天宇虽然比张虎大了几岁，但要说练武的天赋，他远不及张虎，更何况张虎从小就和猛兽厮杀，身上的那股子血性，远非赵天宇能相比的。

　　“哈哈，真是笑话，秦家什么时候沦落到让考秀才的人上场比武了？”

　　赵奕元仰天打了个哈哈，在他看来，秦风不谙武事，自然是那张虎的文习老师，这样一个毛孩子，如何能是赵天宇的对手？

　　说着话，赵奕元冲着侄子使了个眼色，却是让赵天宇下杀手，反正这是正式的比斗，死了也只能怨技不如人。

　　站在张虎面前的赵天宇，还是有些傲气的，伸出三个指头说道：“小子，我让你三招！”

　　“好，那就请教了！”

　　张虎往日里在丛林中和野兽厮杀的时候，哪里会说这么多的话，就在赵天宇将手指收回的时候，他已然是揉身扑了上去。

　　张虎往日里是跟爷爷学的家传暗器手法，跟了秦风之后，学得了诸如八极拳和五禽戏这些紧身对战的功夫，他这一扑，用的却是五禽戏中的虎形。

　　原本看上去没有丝毫武者气息的张虎，就在身体展开之际，一股杀气顿时从他体内往外溢了出来，犹如一只猛虎般的扑向了赵天宇。

　　“明劲？！”

　　当张虎气机显露出来的时候，旁边的赵奕元口中不由发出了一声惊呼，他没想到这个脸上还带着稚气的男孩，居然是个明劲境界的武者？

　　“好强的气势？”

　　就连知道张虎境界的秦军兄弟，眼中也是露出了一丝异色，因为张虎显露出来的身手，压根就不像是个初入明劲的人。

　　观战的秦军等人尚且有这种感受，在场内的赵天宇，更是有苦说不出了，就在张虎揉身扑上的时候，他就知道自己上了对方的当。

　　不过让张虎三招的话已经说出了口，赵天宇自然不想被人给看扁了，当下身体往后急退而去，想要避开张虎这一扑。


第0755章 自取其辱

　　每个氏族都有培养家族子弟的一套方法，就像是钱氏的历练一般，赵氏培养子弟，却是会在他们十多岁的时候，就将其扔到军营里。

　　从小就在军营中耳濡目染，赵天宇的反应自然是极快的，几乎就在张虎出手的同时，他的身形就飞快的往后退去。

　　只不过张天宇并不知道，张虎从小所处的环境，要远比他更为险恶，那种和野兽厮杀出来的战斗本能，更不是张天宇所能相比的。

　　似乎预料到了张天宇会退一般，张虎的那一抓，其实也是个虚招，一爪抓空之后，张虎如影随形，没有立刻停顿的贴上了赵天宇。

　　“不好！”见到张虎的动作如此迅速，赵奕元不禁脸色大变。

　　俗话说一寸长一寸强，一寸短一寸险，虽然两人都是赤手空拳，但这拳脚打实在了，威力未必就比兵器差多少。

　　赵奕元已经看出来了，自己这侄子一开始过于轻敌，眼下已经是先手尽失门户大开，这长比试恐怕要输掉了。

　　正如赵奕元所想的那样，逼近了赵天宇的账户双腿微微一沉，然后再猛地一弹，那敦实的身体就像是个炮弹一般，右肩重重的撞击在了张天宇的胸口处。

　　“啊……”

　　随着一声惨呼，赵天宇的身体高高的向后抛了起来，尚在半空中的时候，一口鲜血就从嘴中喷出，染得那雪白的衣襟上殷红一片。

　　“天宇，你没事吧？”没等赵天宇落地，赵奕元就抢上前一步，伸手按在了赵天宇的后背上，想要将那股大力给卸掉。

　　“这是什么功夫？”虽然看似轻描淡写的卸掉了那股力量，不过赵奕元的身体却是微不可查的摇晃了一下。

　　这让赵奕元心中一惊，以自己暗劲后期的修为，居然还要使上几分力气，才能化解掉从赵天宇身上传来的劲力。

　　赵奕元并不知道，这是秦风教给张虎的八极拳中的贴山靠，八极拳是清乾隆时期的武林人士所创，到了清末才流传开来，赵奕元自然是没见过的。

　　“元叔，我……我没事……”

　　赵天宇站稳身体后，强撑着应答了一句，却是感觉胸口一闷，喉头一甜，一股鲜血却是涌到了嗓子眼处。

　　“嗯？你腑脏受了伤，先不要说话……”

　　看到赵天宇的样子，赵奕元飞快的从怀中掏出一个瓷瓶，倒出一粒用蜡封住的药丸，手指一搓，将药丸取出塞到了侄子的嘴里。

　　“哈哈哈，这就是赵家的年轻高手？”就在赵天宇服药的时候，耳边突然传来了秦山的大笑声，憋屈的他差点又是一口鲜血喷了出来。

　　“秦老三，不要欺人太甚！”

　　赵奕元猛地回过头去，眼中射出一丝凶光，他一向嚣张跋扈惯了的，却没想到在这里被秦氏生生打了脸，还有苦说不出。

　　“欺人太甚？”秦军对着张虎喊道：“虎子，告诉那位赵前辈，你今年多大年纪？”

　　“我今年十五岁！”张虎高声答道。

　　“听到没有？”

　　秦军冷笑道：“十五岁对赵天宇的二十五岁，这叫欺人太甚吗？技不如人还敢来我秦氏撒野，我看你们赵氏这是自取其辱吧？”

　　秦军话声一落，场内顿时响起一阵哄笑声，这铁匠铺里的学徒们也都是秦氏中人，自然不用顾忌赵氏的面子了，当下都是笑出声来。

　　“扑哧！”在那满堂哄笑声中，赵天宇堵在嗓子眼处的鲜血却是再也无法忍住了，嘴一张，脱口就喷了出来。

　　“元叔，我……我输的不甘啊！”赵天宇怨毒的看着场内的张虎，以他的功夫。

　　“天宇，不要激动。”

　　赵奕元让人扶住了赵天宇，转头看向秦军，一字一顿的说道：“好，好！秦老二，今日的事情，我赵奕元记住了！”

　　“姓赵的，你又没七老八十，忘性不会那么快吧？”

　　秦军尚未说话，秦山就瞪起了眼睛，说道：“这才刚发生的事情，你就能忘，也不知道你那功夫是怎么练出来的？”

　　这性子耿直的人说出来的话，往往都不是那么好听的，秦山的话憋屈的赵奕元差点都想吐血了。

　　“秦老三，有种的你和我走几招？”赵奕元被秦山激的也有些乱了方寸。

　　“按照五族的规矩，暗劲境界的人，是不允许私斗的吧？”

　　秦山人愣，但并不傻，他知道自己不是赵奕元的对手，当下笑嘻嘻的说道：“姓赵的，莫非你想破了五大氏族联合制定的规矩吗？”

　　对于明劲境界的争斗，五大氏族并不限制，但暗劲高手就属于家族内的中坚力量了。

　　所以五大氏族曾经联合制定了个规矩，那就是不许暗劲高手私斗，如果有什么私怨，双方尽可以在五族大会上去解决。

　　“行，秦老三，希望你们兄弟这次能参加五族大会……”被秦山用大帽子给压住，赵奕元也是无法可施，只能寄希望于在五族大会上能碰到秦氏兄弟了。

　　“嘿嘿，这就不劳你费心了。”

　　秦山嘿嘿一笑，说道：“秦氏中高手如云，我秦老三算哪根葱啊，五族大会的比斗肯定没有我的份……”

　　其实按照秦氏制定的计划，秦军兄弟两个是需要派出一人参加五族大会的，不过现在有了秦风，他们俩的这个名额自然就要让出来了。

　　“好，山不转水转，咱们总有碰上的那一天……”

　　赵奕元知道再纠缠下去也讨不到好处，冷着脸转过身，说道：“走，让我看看秦氏究竟能嚣张到什么时候？”

　　“好走不送……”秦军的声音从后面传来：“这些东西你们都不要了吗？还是作为赌注输给我们的？”

　　赵氏来的时候就扔下了不少精钢，此时都丢在了院子里，按照这个空间的货币单位计算，这些精钢可是一笔不小的财富。

　　“留着吧，以后天宇会自己取回来的。”

　　赵奕元回头盯着张虎死死的看了一眼，秦氏出了如此年轻的明劲高手，家族中的情报竟然一点都没提及，回去他必将严惩那些人。

　　“虎子，你没事吧？”

　　等赵奕元一行人出了院子，秦山冲到了张虎面前，重重的一巴掌拍在了张虎肩头，嚷嚷道：“没想到你小子功夫这么厉害啊？我看用不到二十岁，你就能进入暗劲了……”

　　十五岁的明劲武者，除了当年皇室中的那些妖孽之外，在这个空间简直就是闻所未闻，和张虎一比，秦山顿时感觉自己这把年龄算是活到狗身上去了。

　　“是师父教导的好！”

　　被秦山重重的拍了一巴掌，张虎顿时疼的呲牙咧嘴，刚才的比斗没受伤，倒是这一巴掌让他半边身子都麻掉了。

　　“你师父？”

　　秦山闻言看向了秦风，撇了撇嘴，说道：“你师父根本就不是人，二十出头暗劲巅峰，这……这简直就是个变态。”

　　虽然秦风从头到尾就是和蒙丹比试了下手劲，别的时候再也没显露过功夫，但经过今儿张虎的这长比斗，秦氏兄弟不由在心里又将秦风高看了好几分。

　　“咱们和赵氏的这梁子算是结下来了。”

　　和秦山的满脸兴奋不同，秦军有些担心的说道：“赵奕元这人心胸狭隘，日后怕是少不得报复，虎子以后尽量不要出了秦氏……”

　　现在的五大氏族，就像是五个国家一般，什么细作、离间、暗杀行为，都是存在的。

　　现在赵氏知道秦氏有张虎这么一个年轻的化劲高手，恐怕会用尽一切办法将张虎给扼杀掉的，手段自然是无所不用其极。

　　“没事，以后让虎子小心点就行了。”秦风摇了摇头，开什么玩笑？外八门的传人要是被人给暗杀掉，那这功夫也算是白学了。

　　“走吧，回去再说，这件事要告诉大哥！”

　　秦军点了点头，秦氏和另外的四大氏族虽然还没撕破脸，但双方早就是水火不容了，眼下再多添加这么一桩仇恨，实在也算不上是什么大事。

　　“老郑，这些精钢我就留下了。”秦军临走的时候对郑铁匠说道：“小巧的兵器你再打制几把出来，剩余的那些就算是你的酬劳了。”

　　“多谢秦军大人！”

　　听到秦军的话后，郑铁匠自然是满心的欣喜，赵天宇拿来的精钢可是不少，单是下脚料就够他们这铁匠铺吃喝一年的了。

　　……

　　“赵天宇不足为惧……”

　　回到府衙后，秦军将刚才发生的事情，原原本本的给秦兵说了一遍，听完之后，秦兵沉吟道：“那赵奕元的功夫确实不错，我秦家的暗劲高手中，没人是他的对手……”

　　身处的高度不同，看问题的角度自然也不一样，秦兵脸上现出的忧色，是怕那赵奕元在五族大会的时候，对秦氏的暗劲武者下杀手。

　　“大哥，有秦风在，还要怕什么啊？”这脑子简单的人也有好处，秦山一句话就将秦兵心中的纠结给解开。

　　“哈哈，我倒是忘了这茬了。”

　　听到三弟的话，秦兵顿时心情好转起来，看着秦风手中的那个卷轴，说道：“倒是要见识一下把赵奕元给羞辱了的这幅画……”


第0756章 真迹

　　“大哥，就是幅前人的伪作，而且笔法也很拙劣，没什么好看的……”

　　听到大哥提起秦风手中那幅画，秦军顿时撇了撇嘴，和秦山不同，秦军和大哥都是文武兼修，在书画上也是造诣颇深的。

　　对于周掌柜的那幅画，秦军一眼就看出来的，画的确是元朝的不假，但那仿的也过于离谱了，别说是赵孟頫，就是个只会涂鸦的孩子画的也要比他好。

　　“二哥，我可是冲着里面有画中画去的啊！”

　　秦风闻言笑了起来，他自然不会将这幅画当成是赵孟頫的真迹，但用元书纸来作画的情况，秦风还是第一次见，总觉得里面有些什么猫腻。

　　“来，拿来看看……”

　　听秦风这么一说，秦兵也来了兴趣，开口说道：“我配制的颜料需要时间中和一下，晚上才能用，咱们先看看画……”

　　其实在秦兵的名字里虽然有个兵字，但是在他小的时候，却是十分的厌烦练武，反而对琴棋书画甚为痴迷。

　　有秦氏那如山一般的古代字画典籍，秦兵从小可以说是在名家大作中长大的，就连王羲之的《兰亭集序》，他都曾经临摹过好多次。

　　一直到了十二三岁的时候，有次弟弟秦军被族人欺负，当大哥秦兵想帮弟弟讨回公道，却没成想自己也被打的鼻青脸肿。

　　从那时起，秦兵才知道在这个世界上，拳头大道理才硬，于是在秦兵开始学武，并且表现出了极高的练武天赋。

　　八年之后，已经错过最好练武时段的秦兵，出人意料的进入到明劲境界，三十五岁的时候，秦兵进入暗劲。

　　而到了五十岁，秦兵有一次让众人大跌眼镜，原本都以为将要止步暗劲的秦兵，却是成功的进入到了化劲的境界。

　　就连五族第一高手秦东元都曾经说过，秦兵如果能五岁筑基练武，那他的成就要远超自己，话中无不透着可惜之意。

　　但秦兵却是不以为然，因为他在字画上的水平，丝毫都不差于自己的武技，不单能写善书，而且还有一副鉴定的好本事。

　　“这就是你买的那赵孟頫的作品？”

　　当秦风将那幅泼墨山水打开之后，秦兵脸上顿时露出了哭笑不得的神情。

　　且不说用的纸张不对，就是那笔法也是拙劣不堪，就像是个顽童将墨汁泼洒在了纸上一般，丝毫都不见绘画的功底。

　　“秦兵大哥，您见过用元书纸作画的吗？”

　　秦风用手抚摸着那已经泛黄的画纸，开口说道：“裱糊的如此精致的一幅作品，还是传家之作，我怀疑这里面还藏着一幅画……”

　　“倒也不是没可能……”秦兵闻言点了点头，说道：“先等我好好看一下这画，看看能找到什么破绽吗？”

　　“大哥，这还用看啊，几乎是处处破绽……”

　　听到秦兵的话，秦军有些无语，他从小也是在名家字画堆里长大的，对这画的优劣自然是一眼就能看出来。

　　“老二，这画的虽然不怎么样，但用料无一不是上品啊！”

　　秦兵摇了摇头，说道：“元书纸一向用于祭祀告文，而这画上的颜料历经千年而不变色，显然是上等画料，这幅画没有那么简单……”

　　仔细打量着这幅画，秦兵的脸色逐渐变得严肃了起来，因为他自己本身就是个书画大家，而且还自制颜料，是以能看出很多别人看不出来的东西。

　　“再不简单，那也是一文不值……”

　　秦军撇了撇嘴，除了七八十年前的那场战乱，这个空间一直都很和平，是以古代的许多字画都得以保存了下来。

　　但名家的字画毕竟是极少数的，更多的则是一些不出名画家的作品，这些作品的传世量非常大，所以也没有什么价值可言。

　　当然，这只是针对元明清时期的一些作品，如果是唐宋的字画，还是极其珍贵的，毕竟上千年的画作保存下来，也不是一件容易的事情。

　　就像是在秦风生活的外界，唐宋时期没有署名的字画，一向在作者处标以佚名的字样，但就算是佚名的画作，在拍卖行中都能拍出天价来，这就是时间赋予字画的独特魅力。

　　不过就算眼前的这幅画是唐宋的，拿到秦风生活的那个世界里，恐怕也只有文物价值而没有艺术价值了，毕竟它画的实在是太糟糕了。

　　“大哥，这有什么好看的？”见到大哥几乎将身体都趴在了画上，秦军很是不以为然。

　　“这幅画不简单！”过了大概有半个多小时的样子，秦兵直起身来，说道：“我怀疑这幅画是赵孟頫的真迹？”

　　“什么？”听到秦兵这话，秦风和秦军都愣住了。

　　“大哥，你没看错吧？”秦军连连摇头道：“赵孟頫虽然人品不怎么样，但也不至于画出这么一幅作品来吧？”

　　赵孟頫的画作开创了元代新画风，被称为“元人冠冕”，而他的字世称“赵体”，与颜真卿、柳公权、欧阳询并称为楷书“四大家”。

　　这样一位在历史上久负盛名的字画大家，岂能画出面前这么一幅顽童涂鸦的作品？这未免太说不过去了。

　　“应该没看错！”

　　秦兵一脸凝重的说道：“二弟，这画上的题字虽然丑陋不堪，但却隐隐有赵孟頫笔法的痕迹，更重要的是，你看这里……”

　　指着那画上的几处地方，秦兵滔滔不绝的讲解了起来，他以前曾经临摹过不少赵孟頫的作品，是以对他字画的细微处非常的了解。

　　“嗯？听大哥你这么一说，倒真是有点像啊……”

　　看着大哥手指的地方，秦军点了点头，他也没少看过赵孟頫的作品，听秦兵一说，顿时感觉有些相像起来。

　　“我怀疑这幅画是赵孟頫故意做出来的，他想用其掩饰什么，可能正如秦风所说的那样，这画中有画……”

　　秦军说着话已经在画作的轴头等处查看了起来，如果真是画中有画，那想必在裱糊的时候，还是会露出一些蛛丝马迹的。

　　“咦？奇怪了，居然没有丝毫的痕迹？”查看了半天之后，秦兵有些诧异的停下了手，因为他并没有发现画中画的迹象来。

　　“秦兵大哥，你能确定这是赵孟頫的真迹吗？”秦风开口问道。

　　“八九不离十。”

　　秦兵指着那画上的印章，说道：“赵孟頫字子昂，但他的画作印章，多用的是松雪道人的名号，子昂的铃印用的极少，不过我恰好见过，和这个铃印非常的相似……”

　　字画鉴定，除了丰富的专业知识之外，还需要过手大量的实物，了解作者的风格甚至是生活习惯，从各方面来推断字画的真伪。

　　就像是秦风的老师齐功曾经说过，他在二三十年代的时候，见了许多名家字画的真迹，所以有时候一上手，就知道那幅画的真伪。

　　现在的秦兵就是如此，即使赵孟頫将这幅画画的不堪入目，但他细微处的风格，还是在画中显露了出来。

　　当然，如果不是秦兵对其画作非常了解的话，这些细微处一般人也是看不出的，就如同周掌柜那样，把这幅画当成了弃之可惜的鸡肋一般的物件。

　　“要是真的话，那这幅画还不能轻易破坏啊？”

　　听到秦兵的解释，秦风感觉有些难办了，因为想要找出画中画来，势必要破坏掉这幅赵孟頫的真迹。

　　“为什么不能破坏？”秦军有些不解的问道。

　　“赵孟頫的画存世也不多，就这么破坏了未免太可惜了吧？”秦风理所当然的说道。

　　作为一位变革转型时期承前启后的大家，赵孟頫在中国画的历史上的地位是很高的。

　　他的书法传世很多，但画作极少，在国内的只有一幅，加上国外博物馆的，总共不超过十幅作品。

　　“秦风，你这就是糊涂了。”

　　听到秦风的话后，秦军笑着说道：“能让赵孟頫画中藏画，那被藏起来的话，肯定价值更高的，不管从哪方面来说，都要比这幅画强的……”

　　“哎呦，是啊！”秦风一拍脑袋，自己也笑了起来。

　　说实话，这幅山水泼墨即使是赵孟頫的真迹，也没有多大的艺术价值，但那隐于画中的画，就说不定了。

　　“我看不出来如何破解……”秦兵摇了摇头，说道：“前后用的都是元书纸，这其中有没有画还很难说。”

　　“秦兵大哥，这事儿好办……”秦风闻言转头看向秦军，说道：“二哥，你去让人煮一锅米汤，然后放在院子里凉上……”

　　说起鉴定书画的本事，秦风还真的很佩服秦兵，但要说起字画修复和作假，秦风手上的功夫就远非秦兵兄弟可比的了。

　　别的不说，秦风有好几种办法，都能将这幅画给一层层的揭下来，这也就是一些画看上去是真迹，其实却是从真迹上分离出来的，让人真假难辨。

　　“米汤？要那东西做什么？”秦军愣了一下。

　　“用来把这画中画给找出来啊！”秦风笑道：“放心吧，只要这里面藏着话，我就能把它给找出来！”


第0757章 送子天王图（上）

　　由于这个空间内的空气温暖干燥，即使天长日久，对于字画的损害都不会很大，所以有关于字画修复的技术和外界相比起来，还是有很大差距的。

　　秦兵鉴赏字画的水平很高，但如果让他分解这幅赵孟頫的真迹，除非是破坏了这幅画，否则秦兵却是无能为力了。

　　“三哥，帮我找个毛刷来。”等米汤烧好放在院子里凉之后，秦风对秦山说道。

　　“秦风，要刷子干什么？”秦军在一旁有些不解的问道，他心里正纳闷呢，从小生活在山中的秦风如何懂得这些东西。

　　“回头你们就知道了。”秦风笑着摆了摆手，不过等他看到秦山拿来的刷子，脸上顿时露出了哭笑不得的神色。

　　“我的三哥，你拿个猪鬃做的刷子，这能用吗？”看着那刷子上的鬃毛，秦风说道：“要软毛刷，越软越好。”

　　“哦？我这就去找……”秦山答应了一声，转头又往外走去。

　　“秦兵大哥，你这里有胶水没有？”秦风转脸问向秦兵。

　　“胶水？就是可以黏合物件的东西？”秦兵想了一下，说道：“有木匠用的胶水，不知道你合不合用？”

　　“可以，也拿来吧！”秦风点了点头，这米汤的黏性虽然够了，但背面却还是要涂抹上胶水，否则没有那么容易揭开的。

　　“好了，二哥你帮我把画给摊开……”

　　东西齐备之后，秦风让人搬了两张长桌并在了一起，这幅画的长度足有三米多，两张桌子拼凑在一起刚好能摊开。

　　在秦军的帮助下，这幅泼墨山水正面朝着桌面，背面向上的铺在了桌子上。

　　“秦风，这行吗？”秦兵有些怀疑的看着左手拿着一碗米汤，右手拿着毛刷的秦兵。

　　“就算里面没画，对这幅画的损伤也不会很大的。”

　　秦风笑了笑，开口说道：“就算秦兵大哥你鉴定出这幅画是赵孟頫的真迹，说出去也不会有人相信的，也就是说这幅画一文不值，拿来做下实验没什么的。”

　　秦风坚信，能让赵孟頫花费如此大的功夫掩饰的画，肯定不是一幅简单的作品，价值绝对远超这幅画的。

　　“好吧！”

　　秦兵点了点头，赵孟頫的画在这里并不算是最顶级，但如果秦风要拿王羲之的《兰亭集序》这么做，秦兵一准是不会答应了。

　　“先要刷上一层米汤……”

　　秦风用刷子蘸了些碗中的米汤，将其均匀的刷在了画的背面，等待了大概半个小时后，又将一层胶水刷在了米汤的上面。

　　又等了大约半个小时，秦风用手在那胶水上试了一下，然后很小心的从卷轴的最顶部，揭开了一条细缝。

　　将揭开的胶水米汤还有一层元书纸卷成筒状，秦风动作十分轻柔的往下揭去，三米多长的画卷，秦风整整用了一个小时才揭下了一层来。

　　“这就好了？什么都没有啊……”看到秦风的举动，秦军有些诧异的问道。

　　“还早呢，元书纸要比一般的纸厚一些，恐怕要揭个十多次……”

　　有些技艺高超的手艺人，在宣纸上尚且都能揭个四五层，更不要说是元书纸了，按照秦风的这种方法，怕是真要十多次，才能将一张元书纸给完全分解开来。

　　秦风擦了把额头上的汗，这活看起来好像很简单，但非常耗费心神，因为动作稍大就有可能破坏夹层中的画作。

　　“秦风，要不下面我来吧！”以秦兵在字画上的悟性，看到秦风做这么一遍自然就明白过来了。

　　“还是我自己干吧！”秦风摇了摇头，说道：“这的东西不是太专业，对力道的要求比较高，我怕伤到里面的东西。”

　　“里面真有东西？”秦兵半信半疑的说道。

　　“有幅宣纸画，但是什么，还不知道……”

　　秦风点了点头，在揭开第一层元书纸后，依稀已经能看到这幅画是由两张元书纸贴在一起的，中间露出了有异于元书纸的一点边角。

　　“能让赵孟頫作伪收藏的画，那肯定不得了啊！”

　　在秦风指出那不同于元书纸地方的时候，秦兵脸上顿时露出了激动的神色，不断的搓着双手，恨不得一下子就将画给揭开。

　　俗话说的慢工出细活，正应了此时的景象，秦风不急不慢的将一层层元书纸揭去，等揭到第十一层的时候，厢房里已然掌上了灯。

　　“怎么样？画要出来了吧？”

　　连揭十一层，那元书纸已经是薄如蝉翼，在灯光的照射下，透过那最后一层元书纸，已然可以清楚的看到里面一幅画的轮廓。

　　“是白麻纸，这……这是幅唐朝的画作啊！”

　　到了第十一层的时候，里面画作所用的纸张，已经是清晰可见，秦兵一眼就认了出来，这是画作白麻纸上的。

　　宣纸是在宋朝才制作出来的，而唐朝大家作画，多是用苘麻制造的白麻纸。

　　在唐朝的时候，翰林学士起草的凡赦书、德音、立后、建储、大诛讨及拜免将相等诏书都用白麻纸，所以白麻纸在唐朝也代表着诏书的意思。

　　“还有最后一层。”秦风这一下午的时间，就喝了几口水，脸上满是疲惫的神情，但眼中射出了光芒，却又有些兴奋。

　　对于古人画中藏画的手法，秦风往日里也只是从师父口中听闻过，此刻一幅画中画就要在他面前出现，心中自然多少都有点激动的。

　　“嗯？好像是人物画？”当秦风揭下最后一层元书纸后，秦兵连忙将灯掌了过去，仔细的在桌面查看了起来。

　　“看不太清楚。”过了半晌之后，秦兵摇了摇头，由于那画的背面还有一层元书纸，而白麻纸的透光性也不是很好，是以看的并不是很清晰。

　　“秦风，这最后怎么将画给分开出呢？”

　　秦军在旁边也是急得抓耳挠腮，他兄弟两人都是酷爱字画的人，早在秦风忙活的时候，就在猜测这幅画出自谁的手笔了。

　　“这个好办。”秦风闻言笑了起来，开口说道：“夹缝中的画一般都不会使用黏合之物，只要将画启开就行了。”

　　秦风让张虎把他平日里用的铁木棍找来，轻轻的将那幅画的顶部揭开贴在棍身上，然后往前一卷，那幅白麻纸画顿时脱离了卷轴。

　　“轻点，慢一点……”旁边的秦兵兄弟俩简直比秦风还要紧张，一直等秦风将那三米多长的画卷尽数卷在了棍子上后，这才长长的松了口气。

　　“秦风，我这有上好的轴杆，还是放在这上面吧！”秦兵跑也似的去到自己的书房，拿过来三四个字画轴杆，摆在了桌子上。

　　“秦兵大哥，你是想看看这究竟是什么画吧？”

　　刚才取画的时候过于专注，围在周边的几人只发现是幅人物画，里面有佛教人物也有将军仕女，但究竟是什么画还是无法分辨出来。

　　“秦风，你就别逗我们了！”

　　秦兵将一个雪白的毯子铺在了长桌上，说道：“快点摊开，让我们好好瞧瞧，这赵孟頫所藏的画究竟是何人的？”

　　“好，两位大哥见多识广，正是需要你们鉴赏一下。”

　　秦风也没废话，让张虎洗干净了手之后，轻轻捏住了那副画的两端，而秦风则是将卷动木棍，将画缓缓的摊在了长桌毯子上。

　　“这……这是人物图？”

　　“画的好形象啊！”

　　当那幅画露出冰山一角后，秦兵兄弟俩同时惊呼出声，古代的人物画讲究的是重意不重形，但刚才显露出的那几个人物，却是以青描的手法，画的是惟妙惟肖。

　　“这……这是……”

　　“大……大哥……”

　　当画作出现到三分之一的时候，边角上赫然出现了几个红色的铃印，当看清楚那几个印章后，秦兵和秦军的喉头同时咯咯作响，却是说不出一句完整的话来。

　　“是……是吴道子的画？！”终于，秦兵大声喊了出来。

　　“什么？吴……吴道子的画？”

　　正在展开画作的秦风闻言顿时愣住了，那原本缓缓滚动木棍的手也停了下来，之所以停下来，这是秦风怕心情激动之下损毁了画卷。

　　“没错，这是吴道子的《送子天王图》！！”秦兵用力的点了点头，眼睛几乎都快要贴到那画上去了。

　　“妈的，吴道子的画！”秦风深深的吸了好几个口气，才将心境给平复了下来，不过摊画的动作却是变得愈发轻柔起来，生怕伤及到这幅画！

　　而秦兵兄弟俩此时压根就顾不上秦风了，一人拎着一盏灯，守着一米见方的桌面，如痴如醉的观察着画作。

　　“《送子天王图》不是已经出现了吗？这……这里怎么又有一幅？”

　　一边摊开着画，秦风一时间心乱如潮，恨不得马上将画摊开，好好的查看一番。

　　“没错，就是《送子天王图》无疑……”

　　当秦风将整幅画都摊开的时候，耳边传来了秦兵半哭半笑的声音，他此时也完成了对这幅画的鉴定。

　　“大哥，你说的没错，用的是线描手法，的确是《送子天王图》……”能听得出来，秦军的声音也是激动万分，说话都打着颤。


第0758章 送子天王图（下）

　　“没想到，真没想到，我……这辈子还能见到吴道子的真迹？”

　　看着这幅画，秦兵拿着油灯的手都有些颤抖了，要知道，能让一位化劲高手这般模样，可见其内心的激动了。

　　其实不光是秦兵，就连秦风也是如此，只不过他正摊开画卷，容不得丝毫的闪失，否则秦风怕是也早就扑到画上去了。

　　“让我看看，真是那幅《送子天王图》吗？”好容易将三米多长的画卷铺好，秦风一把扔下的木棍，冲到方桌前面，仔细查看了起来。

　　这幅画整个可以分为二段，全部都是用线描手法所绘。

　　画的前段有两位骑着瑞兽之神奔驰而来，天王双手按膝，神态威严，随臣侍女态度安详，武将则欲拔剑以防不测。

　　画上的人物虽然很多，表情也是各异，但一张一弛，很有节奏起伏。

　　在画的后段，则是净饭王抱着初生的释迦，从姿势看，净饭王是小心翼翼的，生怕伤到释迦。

　　王后紧跟净饭王其后，还有一神惊慌拜迎，整幅画将人物身份、心理、形态刻画的极其入微，很好地反映了人物之间的冲突和矛盾。

　　前后两幅图中所绘的人物、鬼神、瑞兽总共有二十多个。

　　人物则天王威严，大臣端庄，夫人慈祥，侍女卑恭，鬼神则是张牙舞爪，瑞兽灵活飞动，极富想象力而又画得极富神韵。

　　独特的“吴家样”线描，粗细顿挫，随心流转，无论是表现人物的衣纹、鬼神的狰狞，还是描绘闪烁的火光，都表现得生动贴切，游刃有余。

　　“没错，的确是《送子天王图》，而且绝对是出自吴道子的手笔……”

　　秦风曾经在故宫博物院里见过《送子天王图》的图册，而这幅所谓的吴道子唯一真迹，则是藏于日本大阪市立美术馆。

　　不过经过近些年的考证，日本大阪的那副《送子天王图》，实际上是宋人李公麟的临摹本，也就是说，吴道子的传世作品，世上连一幅都没有。

　　但无论秦风有种怎样丰富的想象力，他都没能想到，居然能在这个空间里见到吴道子的《送子天王图》，还有尚未得见的王羲之的《兰亭集序》。

　　秦风相信，要是被老师齐功知道这里的两幅作品，恐怕让他跳一次大海上的漩涡，齐老爷子指定连咯噔都不打一个就会往下跳的。

　　“画圣传承不灭啊！”秦风正琢磨着日本那副吴道子作品的真伪时，耳边却是传来了秦兵的高呼声。

　　“能得见吴道子真迹，真是不虚此生啊！”秦兵生平见过无数字画大家的作品，但惟独缺了吴道子，今日得见吴道子真迹，差点都要眼泪盈眶了。

　　对于秦兵的激动，秦风还是可以理解的，毕竟吴道子此人，在中国绘画史上的地位太重要了。

　　吴道子生于唐代，擅画佛道人物，远师南朝梁张僧繇，近学张孝师，笔迹磊落，势状雄峻，生动而有立体感。

　　吴道子曾在长安、洛阳等地寺观作佛道宗教壁画三百馀间，情状各不相同。落笔或自臂起，或从足先，均能不失尺度。

　　在画佛像圆光、屋宇柱梁，或弯弓挺刃时，吴道子从来都不用圆规矩尺，全是一笔挥就。

　　他所绘制的人物，善用状如兰叶或蓴菜条之线条表现衣褶，使有飘举之势，人称“吴带当风，”又喜以焦墨勾线，略加淡彩设色，又称“吴装。”

　　在宋朝的时候，吴道子就被封为画圣，宋徽宗赵佶对吴道子有其推崇，他的书法瘦金体以及画作，都隐隐有吴道子线描画技的影子。

　　所以在吴道子的画前，后世什么所谓的江南四大才子、扬州八怪，什么赵孟頫、董其昌，那都是晚辈中的晚辈，吴道子绝对是让他们高山仰止一般的人物。

　　不过吴道子的一生，主要是从事宗教壁画的创作，被人认可的传世画作，也就是这幅《送子天王图》，可见其珍贵稀罕了。

　　秦风相信，他如果能将这幅画给带出这个空间，恐怕会在国内书画界引起一场从所未有的大地震。

　　要是秦风愿意拍卖的话，那么这幅画的价格一定会超越现今世上最贵的画作，怕是就连梵高毕加索等人的作品价格，也都被其刷新掉。

　　“秦风，你过来看……”秦兵比秦风看画的时间要长，当他看到画作一处的题字和铃印后，马上招呼起了秦风。

　　“秦兵大哥，怎么了？”

　　秦风连忙凑了过去，这幅画长度在三米以上，想一眼看过来是不可能的，现在秦兵秦风和秦军，就分别站在三个位置上。

　　“赵孟頫虽然没有汉人气节，但总算是做了件好事啊！”

　　秦兵指了指那些题字，说道：“原来这画中藏画，是赵孟頫有意为之的，如果不是他的话，这幅《送子天王图》怕是也早就泯灭在历史之中了……”

　　“嗯？果然如此……”听秦兵一说，秦风将注意力放在了那些正是赵孟頫笔风的小楷上。

　　赵孟頫的题字，讲述了近千年前的一桩秘辛，当时他将这幅《送子天王图》收入手中的时候，正好元朝皇帝召他进京做官。

　　为了防止有失，赵孟頫花费了很大一番力气，画出了一幅他生平最差的作品，然后将《送子天王图》藏在了里面。

　　赵孟頫一辈子过的顺风顺水，遇到的坎坷并不多，在弥留之际，将子孙招到身边，郑重其事的将这幅画传给了自己的儿子。

　　只是赵孟頫怕子孙后代为了钱将这幅画变卖，并没有说出画中的秘密，这幅画经历了明朝之后，却是在明末清初的时候，意外的流落到了周掌柜先人的手上。

　　周掌柜的祖上是明朝一代大儒，不肯在清廷为官，后来在秦都王室的接引下，进入了这个世外桃源，也就有了这家店和秦风的这番际遇。

　　后面的这些都是秦风等人的猜测，不过基本上也是八九不离十了。

　　“秦风，你这运气，果然是洪福齐天啊！”秦兵看向秦风的眼神有点怪异，他心里正在想着，难道这帝皇会气运加身的那些传说，都是真的吗？

　　“运气好罢了……”

　　秦风笑着摆了摆手，其实他当时只是怀疑这画中有画，并不敢肯定，再加上这个空间的货币单位在秦风眼中一文不值，所以他才买了下来。

　　如果换成秦风那个世界的钱，五两精钢等同于几十万的话，秦风未必就会去赌这一把，说起来这件事还真是机缘巧合。

　　“没以前没事的时候就去老周店里溜达，也没注意过这幅画啊……”

　　秦兵有些哀怨的摇了摇头，看到秦军几乎将眼睛都凑到了画上，一巴掌就拍了过去，说道：“注意你的呼吸，不要将口气哈在上面，这对画会有伤害的。”

　　秦兵修复字画的水平不怎么样，但保养字画却是做的极好，他知道像这种自唐朝历经千年传下来的画，很容易受到周围环境的影响，稍有不注意就会损伤到的。

　　“大哥，你刚才凑的比我还近呢。”听到大哥的话后，秦军有些哭笑不得，刚才秦兵那架势，恨不得将眼珠子都掏出来摆在画上面。

　　“秦兵大哥说的是，还是先把画收起来吧！”

　　秦风知道秦兵的意思，这幅画藏于赵孟頫的画中，也应该有近千年了，幸好那元书纸有透气的性能，否则这么一下子就拿出来的话，说不定就会当场腐朽。

　　“明儿我亲手裱糊这幅画，再刷上一些防腐的药剂，一定不会使其损伤的……”

　　看着秦风将《送子天王图》重新卷起来，秦兵眼中满是不舍，依着他的性子，即使接连看上三天三夜也不会厌倦的。

　　“秦……秦风，这……这幅画裱糊好之后，能不能给我多看几天？”秦兵期期艾艾的说道，他知道以自己的身份，是不应该对秦风提出要求的。

　　“可以……”秦风点了点头，说道：“这画我又不能随身带着，秦兵大哥你先帮我保管着吧，日后等我出……”

　　说到这里秦风赶紧打住了嘴，他原本想说出去的时候再取出来的，差点就给说漏了。

　　“好，我一定保管好，谁敢惦记这幅画，我就和谁拼命！”幸好秦兵只是沉浸在高兴之中了，没有听出秦风的语病来。

　　“师父，这画一不能吃，二不能喝的，你们怎么那么紧张？”

　　对于秦风等人的举动，一旁的张虎已经是看傻了眼，这会也就他还在房中，张潇天早就带着瑾萱回房睡觉去了。

　　“不能吃喝？”

　　秦风闻言笑了起来，指了指秦兵说道：“你问问秦兵大哥，如果他是秦氏族长的话，我要秦氏一半的财富换这画，他愿不愿意？”

　　“愿意，除了《兰亭集序》之外，别的东西全换了我也愿意啊！”

　　秦兵倒是还有几分清醒，说话的时候将那价值不在这《送子天王图》之下的《兰亭集序》给摘了出来。

　　“这么贵重啊？”

　　张虎吐了下舌头，却是不说话了，他从小跟着爷爷充其量也就学了个认字，对于这些书画的价值根本就不了解。

　　“大哥，画的事情，还是先放放吧。”

　　相比秦兵的狂热，秦军要稍微好一点，此时已经恢复了清醒，“明后天的族中就有长老到来，还是先解决秦风纹身的问题吧……”

　　“对，对，差点把正事给忘了！”秦兵连连点头道：“颜料已经配好了，秦风，咱们要不这就开始吧？”

　　普通秦姓之人认祖归宗，原本有秦兵一个长老作证就行了，不过像是秦风这样二十出头就半步化劲的妖孽，想必族中一定会再派出长老查验的。


第0759章 蟒纹

　　“好，那就麻烦秦兵大哥了……”

　　秦风点了点头，他到现在都没搞清楚自己的身份之谜，不过秦风也知道，如果自己胸前的龙头纹身被秦氏发现，那将会给自己招惹来天大的麻烦。

　　不管怎么说，当年的秦氏做出的选择，是出卖了王室，也唯有秦兵兄弟这样心怀王室的人，才不会去告发他，但要换成家族一系的人，那就不好说了。

　　秦风能预想的到，自己的身份一旦曝光，那肯定是过街老鼠人人喊打，恐怕就是躲到三界山深处也会有人去追杀的。

　　“谈不上麻烦，不过你要是能把那《送子天王图》多借我看几天，就是最好了……”

　　看着秦风将《送子天王图》收起来，秦兵还是一脸的不舍，说起来他对于古玩字画的兴趣，还要在练武之上的，否则也不会在十多岁之后才开始习武的。

　　“没问题，那幅画就先寄存在你这里好了！”

　　秦风无所谓的点头答应了下来，《送子天王图》如此珍贵，秦风也不想拿着到处跑，万一损伤到了的话，秦风肯定是追悔莫及的。

　　“虎子，你早点去休息吧……”

　　此时已经是深夜了，秦风对弟子说了一句之后，轻轻踢了一脚趴在腿边的青狼獒，说道：“去院子里趴着吧……”

　　虽然平时都是瑾萱给青狼獒喂食物，但这家伙就是认准了秦风，要不是秦风严词呵斥，恐怕走到哪里都会多个小尾巴了。

　　四五个月大的青狼獒很通人性，听到秦风的话后，站起身抖了抖毛，悄无声息的走到了院子里趴了下来。

　　“秦风，这青狼獒野性难训，没想到对你却是如此服帖……”看着那只青狼獒，秦军是一脸的羡慕。

　　俗话说一獒敌三狼，獒犬原本就凶猛异常，再加上狼的基因，这只青狼獒如果能长大的话，恐怕就是对上一只猛虎也会不落下风的。

　　“睁开眼就见到我，估计是把我当成父母了吧！”

　　秦风苦笑了一声，这玩意的个头越来越大，在这个空间里带着倒是没什么，但如果出去的话，怕是也能养在那四合院里了。

　　“嗯，我们这里也有如此驯兽的，不过效果不是很好！”

　　听到秦风的话后，秦军不由点了点头，豢养猛兽在大家族里是常事，就像秦氏族中养了不少鹰隼，除了作为一种通讯工具之外，平时也能带出去狩猎的。

　　“二哥，你们答应我的金毛鹰隼可别忘了。”

　　提起这事，秦风顿时笑了起来，如果真能搞到一只鹰隼，那自己日后岂不是左牵黄，右擎苍，像极了清末的那些八旗子弟了？

　　“放心吧……”秦军笑道：“老三调教鹰隼的功夫在秦氏中无人可及，到时候让他亲自帮你调教。”

　　“哦？三哥还有这一手？”

　　秦风闻言有些吃惊的看向了秦山，调教鹰隼又被称之为熬鹰，这可是个精细的功夫活，就凭秦山那暴烈性子，如果能耐得住呢？

　　“老三就喜欢玩这个，一来二去的也就琢磨出来了。”秦军指着秦山说道：“老三，给秦风看看你身上留下的那些记号……”

　　“嘿嘿，都是早年留下来的。”秦山嘿嘿一笑，将上衣脱了下来，在他的肩头和小臂处，赫然是一道道纵横交错的疤痕，显得极为刺眼。

　　“我训鹰从不带护具，这样才能激发鹰的野性……”秦山脸上露出几分得意，他琢磨出的那套训鹰方法，也没有人能复制出来。

　　“三哥厉害！”

　　秦风冲着秦山翘起了大拇指，外八门中也有熬鹰的技巧，秦风知道好的鹰隼那爪子可是异常锋利的，连野牛皮都能一爪子给抓透掉。

　　秦山开口笑道：“你运气好，家族中刚好有人掏到一窝金隼的幼鸟，只有一只存活下来了，我让他们这次给带过来驯养了……”

　　“金隼？我只听过有红隼、茶隼，金隼是什么品种啊？”秦风闻言一愣，说起来他也是熬鹰的行家，对鹰隼的种类十分了解，但却是没听过什么金隼。

　　“金隼很少见……”

　　原本话不多的秦山提到鹰隼，顿时滔滔不绝的说道：“金隼通体的毛发都是金黄色的，个头也比普通的鹰隼要大一点，喜欢把窝筑在悬崖上，很少有人能扑捉得到……”

　　在这个空间的通讯，除了靠马匹之外，就只能靠鸽子和鹰隼了，只不过用信鸽会受到诸如天气以及天敌的威胁，所以各大氏族的机密之事，大多都是靠鹰隼来传达的。

　　所以一只好的鹰隼，往往都倍受各大家族重视的，像金隼这种敢和体积比它大好几倍的苍鹰搏斗的凶禽，更是价值连城。

　　这次家族将鹰隼送来的目地，本是想让秦山帮忙驯养的，不过秦家三兄弟早就打好了主意，等将这只金隼熬出来之后，就直接送给秦风了。

　　反正有秦兵这个长老在，家族也拿他们兄弟几个没什么办法，看在秦兵的面子上，最多也就是训斥几句罢了。

　　再加上秦风一旦进入化劲，就会理所当然的进入长老会，想必族中的那些老家伙也不会再说什么了。

　　“好，那我可就等三哥熬出来的金隼了。”

　　听秦山这么一说，秦风心里倒是充满了期待感，这种好东西可不是随时都能碰到的，解放前的时候，一只好鹰就能换秦风现在住的那一套四合院了。

　　“老三熬鹰的功夫还是很不错的。”

　　从里屋走出来的秦兵听到几人的谈话，顿时笑了起来，说道：“熬鹰的事情就交给老三吧，我先帮你画个纹身……”

　　左手拿着一个分成好多格子的盘子，右手则是夹着四五个粗细不一的毛笔，秦兵让秦风脱去了上衣，然后取过一支毛笔调起色来。

　　“嗯，差不多了，等干了之后，就是淡金色了。”

　　将几种颜料混合在一起之后，秦兵说道：“秦风，这颜色画在身上之后，会有些瘙痒的感觉，你到时候稍微忍一下，一夜过后就没事了。”

　　“没问题的。”秦风点了点头，有些奇怪的问道：“秦兵大哥，你不要先在身上画出来，然后再勾勒吗？”

　　纹身属于外八门中的杂项，秦风也是懂一些的，和作画一样，都是要先勾勒出一个轮廓才下笔的，眼见秦兵提笔就要开画，秦风这才出言多问了一句。

　　“我大哥纹身，不需做那些准备的。”

　　秦山在一旁笑嘻嘻的说道，秦兵绘画功底十分深厚，别说只是给秦风画纹身了，就是真正去纹，那也不需要先画出来的。

　　“一会就好，我画个简单点的图案……”

　　秦兵提起一根细毫，沾了点略带黄色的颜料后，右腕转动，飞快的在秦风胸口画了起来。

　　“好了！”

　　大约过了十来分钟的样子，秦兵停下了手，看着自己画出的图案，满意的说道：“等干了之后，那颜色就是淡金色的，和我们身上的一样了。”

　　“秦兵大哥，你这画的，不还是只龙吗？”秦风低头看了下胸口的图案，在他胸口处赫然还是一只张着大嘴的龙头。

　　而且这次画出来的龙还有身子了，那遍布鳞甲的身躯，从胸口一直蔓延到了右臂上，看上去比自己原本血脉中的纹身还要威风。

　　“秦风，这不是龙……”

　　秦兵似乎很满意自己的手艺，一边欣赏一边说道：“五爪为龙，四爪为蟒，我画的这是一只蟒，你看……这蟒头和龙头还是有很大不同的……”

　　在这个空间里，使用龙形的器物是犯忌讳的，但望子成龙这个成语在这里也是家喻户晓的，所以秦氏中有很多人都会在胸口处纹上一个蟒，却是和龙区分开来了。

　　“不错，确实是蟒！”

　　接过秦兵递来的铜镜，秦风果然发现，在这蟒头上，少了几根龙须，而且也没有那凸出眼眶的龙睛。

　　“秦兵大哥，这东西多长时间会消退下去？”看着那布满了胸口的纹身，秦风苦笑着问道，他可不习惯身上被画的乱七八糟的。

　　“要是自然消退的话，最少要三个月。”

　　看着秦风脸上的苦相，秦兵笑道：“等明儿这事情一过去，我就用药水帮你洗掉，不过有件事我要交代你一下。”

　　“什么事？”秦风问道。

　　“明儿来验证你身份的人，会给你喝一种高纯度的酒酿，你到时要用真气将其化去，否则那真龙纹身就会显现出来的。”

　　现在秦兵唯一担心的，就是秦风的血脉在明日被激发出来，那样的话，他今儿的功夫可就是全都白费了。

　　“高纯度的酒酿？这个应该没什么问题的……”听到秦兵的话后，秦风不由笑了起来。

　　秦风先前还真不知道来人会用什么办法验证他的纹身，听到秦风这话顿时放下心来，哥们别的不行，还就是酒量大。

　　“那好，今儿就早点休息，听说这次有个长老来，到时我介绍你认识……”

　　秦兵点了点头，就算撇开秦风那皇室后人的身份不谈，就凭着秦风现在这半步化劲的修为，秦兵也将秦风视为和自己同等级的人了。


第0760章 无形压力

　　“虎子，你刚劲有余，柔劲不足，发力时要注意收力，记得不要把劲力使透了……”

　　第二天一早，秦风就出现在了院子里，指导起张虎和瑾萱的功夫来。

　　瑾萱以前只是练过一些吐纳呼吸，并没有学过多少拳脚功夫，是以秦风只是让她先站桩，重点在指点张虎的拳法。

　　“师父，我一打开了就收不住……”张虎有些不好意思的停下了手，他感觉秦风所教授的八极拳大开大合，正是适合自己的拳法。

　　“你来打我……”秦风对着张虎招了招手。

　　“好！”听到秦风的话后，张虎脸上露出兴奋的神色，他知道以自己的功夫，是伤不到师父的。

　　深深的吸了口气，张虎脚下一错，一拳打向了秦风的胸口，那拳头带起了风声，显然是没有任何的留手。

　　“还是这个样子？”

　　秦风无奈的摇了摇头，身体微微一侧，伸出右手勾住了张虎的拳头，微微往前一送，也没见秦风发力，张虎已然是扑倒在了地上。

　　“呜呜……”

　　随着青狼獒的一声低吼，原本趴在院子一脚的小黑猛地冲到了张虎的身前，那张满是獠牙的大嘴闪径直向张虎的咽喉咬去。

　　“呸，早就防着你呢。”

　　闻到青狼獒口中的腥臭，张虎一个乌龙绞柱翻身而起，顺势一脚把青狼獒踢到了一边，这狼獒口中带有毒性，就是他也不敢真的被小黑咬到。

　　“小黑，回来！”

　　看到青狼獒口中还不断发出呜咽声盯着张虎，秦风也是哭笑不得，这家伙向来都见不得别人和自己动手。

　　就算是瑾萱上次都被它咬破了手，要不是秦风精通医术，找了些草药解毒，说不得瑾萱就要大病一场的。

　　“师父，这狼崽子真是六亲不认啊！”

　　看着青狼獒那充满野性的眼睛，张虎也是心中有些发毛，这才几个月的时间，原本嗷嗷待哺的小家伙就身高快一米了，等它完全成年，那绝对是只凶兽。

　　“行了，你自己再练会吧！”秦风耳朵一动，他听到后院秦兵的房门打开的声音，不由转过身去，刚好看到秦兵从房中走了出来。

　　“秦兵大哥，那画你留着慢慢看，不必如此辛苦吧？”

　　看到秦兵那布满红血色的双眼，秦风摇了摇头，他虽然也喜欢名人字画，但却不会像秦兵这般痴迷。

　　“我粗略的给裱糊了一下，省的放得久了会伤到这画。”

　　秦兵脸上露出一丝倦色，他昨儿可是没闲着，不光帮秦风画了个纹身，更是连夜配置防腐的保护剂，直到此刻才算是刚忙活完。

　　“走吧，咱们先去吃点东西，族中来人应该是上午到！”

　　秦兵摆了摆手，以他的修为，熬夜这都不算事，但不管是给秦风画纹身还是保养古画，这都是极其耗费心神的事情，可是和修为无关的。

　　“秦风，以你现在的修为，在秦家那也是中坚人物，他们应该不会先让你宽衣检查的。”

　　吃早饭的时候，秦兵向秦风交代道：“到时对方取出酒酿，你要尽快喝下，如果有什么意外，我来帮你解决……”

　　“我知道，实在不行就推脱昨日喝了酒，这纹身尚未消除……”

　　秦风点了点头，在发现自己的身世和这个空间有关之后，秦风外出的心思已经不是那么迫切了，他更想通过秦家，来破解自己的身世之谜。

　　“应该是他们到了！”

　　刚刚吃过早饭，院子外的天空中就传来一声清亮的鹰鸣，听见这声鹰鸣，秦兵的脸上露出一丝诧异的神色。

　　“大哥，怎么是东元大人到了？”秦军从院子外面匆匆走了进来，他住在府衙不远的一个宅子里，这会刚刚赶到。

　　“是东元长老所养的鹰隼……”

　　抬头看着那只在天上不断盘旋着的鹰隼，秦兵的脸色有些凝重，他也没想到，这次验证秦风身份的事情，居然会惊动秦氏第一高手……秦东元！

　　“秦兵大哥，秦东元来，会有什么意外吗？”听到秦兵兄弟的对话，秦风开口问道。

　　“没事，东元长老应该不是对着你来的。”秦兵摇了摇头，说道：“走吧，咱们一起到城门处去迎接东元长老……”

　　秦兵虽然是天云城的城主，但一向都是深居简出，很少有人见过他，不过秦军在街面却是很熟，他这一露面再加上秦风等人走到街道上，顿时引来不少人的议论。

　　至于秦山则是没有前往城门处迎接，因为府衙要留一人坐守，秦山向来都有些惧怕秦东元，所以就自告奋勇的留下了。

　　“城主大人！”

　　当几人来到城门时，早已接到消息的守城侍卫连忙迎了上来，秦风发现，那原本驻守天云镇的秦世良居然也在里面。

　　领头的那人秦风也认识，正是前日一起喝酒的蒙丹，而另外十多人，也和秦世良一样，均是明劲高手。

　　守卫城门的人数虽然不多，但个个都是气血十足，倒是给秦风带来不小的冲击，要知道，在外界那地方，即使找一个练武之人都难，哪里能见到这般情形？

　　“城门全开，准备迎接贵宾！”秦兵摆了摆手，眼睛往城门外的旷野看去。

　　“是，大人！”蒙丹大声应了一句，一挥手，身后秦世良等人跑出，五六个人合力，才将那厚重的半边大门推开。

　　一二十米高的城墙，城门自然也是巨大无比，往日里都是只开半边门，如果不是秦东元亲来，那另外一扇门却是也不会打开的。

　　“城主大人，东元大人为何会来天云城？”打开城门后，蒙丹和秦兵等人一起，站在城门外等候了起来。

　　“我哪里知道？”秦兵摇了摇头，眼睛看向前方，说道：“东元长老他们到了。”

　　随着秦兵的声音，之间远处扬起一片灰尘，急促的马蹄声传来，一行十多骑人快速的奔驰到了面前。

　　距离城门还有七八十米的时候，为首的那人跳下了马背，其余的人则是纷纷勒住了缰绳，一时间马嘶声不绝于耳。

　　虽然只有十多骑人，但那股声势却像是千军万马一般。

　　“东元长老，欢迎来到天云城……”

　　就在为首那人跳下马背的时候，秦兵已然是往前迎去，声音穿过七八十米的距离，清晰的传到了前方。

　　“老弟，我这不是静极思动了吗？”远处那人哈哈一笑，抬脚也向天云城的方向走来。

　　说来也奇怪，秦东元的步伐看似闲庭散步一般，但几步走出之后，已然是来到了天云城的城下，而秦兵只不过是走出了十来米远。

　　“这……难道是缩尺成寸？”

　　看到秦东元的步伐，秦风的眼睛不由眯缝了起来，在十多米外的那个人身上，他感觉不到丝毫真气的流动。

　　“东元长老的修为又有精进啊！”秦兵自然也是识货之人，秦东元露出的这一手，显然已经超出了他的理解的范围。

　　虽然同是化劲的修为，但初入化劲和化劲巅峰，那简直就是不同的两个世界，在秦东元面前，秦兵就像是个刚习武的孩子一般。

　　“在山中闭关偶有所得罢了。”

　　秦东元哈哈一笑，将眼神看向了秦兵的身后，开口问道：“这位就是我秦氏后人……秦兵吗？果然是少年英杰，我秦氏后继有人啊！”

　　被秦东元这双眼睛一看，站在城门下的秦风只感觉浑身一冷，似乎身上的衣服就像是没穿一般，被秦东元看了个透透彻彻。

　　“见过东元长老……”秦风往前走了两步，对着秦东元作了个揖，抬起头之后，才认真的打量起了对方。

　　秦东元身高和秦风差不多，头上挽着一个道鬓，脸型长得十分古朴，眼神深邃，脸上皮肤红润，根本就看不出多大年纪。

　　只是随随便便的站在那里，秦东元就给人一种很古怪的感觉。

　　秦风即感觉到秦东元像是一座高山大岳，又感觉他整个人飘飘欲仙，就算站在面前，秦风也察觉不到他身上有丝毫的波动，甚至连呼吸都没有了一般。

　　“难道这一口气将全身精气尽数给锁住了吗？”

　　秦风脑中闪过一个念头，道家典籍曾有传说，当人修炼到三花聚顶五气朝元的境界时，就会将体内真气尽数转化成先天之气，再不受红尘所羁绊。

　　现在秦东元给秦风的感觉，就飘然若仙，像是要脱离这红尘凡世一般，即使他就在眼前，又好像不存在似的，那种感觉非常的古怪。

　　“好个少年英杰！”

　　秦东元的眼睛在秦风身上扫了一圈之后，点头道：“观你骨骼刚刚弱冠之年，居然就是半步化劲的修为，日后我秦氏之中，当以你为尊了……”

　　“东元长老，这个……咱们回去再说吧……”

　　听到秦东元的话后，秦兵面色一变，在这城门处可不是仅有秦氏之人，万一秦东元这话被四大氏族的细作听到，说不得在五族大会的时候，就会起什么变故。

　　“秦兵长老，不用担心。”秦东元笑着摇了摇头，说道：“他们听不到咱们说话的。”

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　听到秦东元的话后秦风才发现，原本从城里面传来的吵杂声，在这一刻尽数都听不到了，甚至连几十米外的马蹄声也从耳朵里消失掉了。

　　“原来功夫还能练到这个地步……”

　　秦风心里这一惊是非同小可，他原本以为自己马上就能进入化劲，对秦东元并没有什么敬意，但直到此刻，才知道自己和对方的差距。

　　和秦风不同，秦兵倒是对秦东元的话很有信心，稍微愣了一下之后，开口说道：“东元长老好眼力，要不是我劝着秦风，怕是他已经突破到化劲了。”

　　“你的意思是，让秦风去参加五族大会？”

　　秦东元又多看了一眼秦风，说道：“赵钱孙李四族虽然也有些少年天才，但是和秦风一比，那就差的远了。”

　　“东元长老，那你是答应了？”

　　秦兵闻言一喜，在秦氏族中，族长的话说出来未必能让所有人都信服，但秦东元却是一字千金，没有人敢违背他的意愿。

　　“我秦氏有此等奇才，为何不用呢。”秦东元笑着从腰间解下一个酒囊，随手扔给了秦风，说道：“咱们边喝边走吧……”

　　“东元长老请……”

　　听到秦东元的话后，秦兵背过身子向秦风使了个颜色，径直在前面带起路来，而秦军则是冲着那十多骑人迎了过去，将他们接引到了城内。

　　“这就开始验证上了？”秦风心中苦笑，原本还想着用点什么法子避过这些酒，但是在秦东元身边，自己的那些手段还是不要用出来的好。

　　此时秦风才真正明白了那句话，在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是无用的，就像眼下这般，自己整个人在秦东元面前都像是透明的一般。

　　“喝就喝吧……”秦风心里也有底，当下一仰脖子就将一大口烈酒灌入到了肚子里。

　　“靠，这简直就是酒精啊？”秦风真没想到，在这个空间里居然能酿出如此高度数的酒来，要不是早有准备，这一口酒就能让秦风那胸前纹身漏了陷。

　　就在那烧喉的烈酒下肚之后，秦风已经是鼓动体内真气，将那团烈酒裹住，并没有使其在胃中化开。

　　“好酒，东元长老，不介意我把这酒都喝了吧？”秦风开口说话的时候，体内那股真气已然将胃中的酒给炼化掉了，丝丝酒气从秦风体内溢出。

　　“哎，秦风，你再喝一大口，剩下的可要留给我……”

　　秦东元尚未答话，秦兵却是不依起来，开口说道：“东元长老的酒我一年才能喝一次，你那纹身有个两口就够了，其他的别浪费了啊……”

　　“你这小子，琴棋书画焚鹤煮酒，好的坏的什么事情都要沾边……”

　　秦东元也没在意，指着秦兵笑骂了一句，说道：“我这次专门给你带了一葫芦酒，就不要惦记秦风的了。”

　　“那就多谢东元长老了。”秦兵口中称谢，眼睛却是有些担心的看向了秦风。

　　往日里都是坐下之后才会喝酒，这样秦风化解起来比较容易，可是行进中血液的流转原本就会加速，再加上这酒的作用，秦兵这是担心秦风会露馅。

　　“东元长老赐酒，我可要省着点喝的。”秦风会意的点了点头，说道：“这酒里含有药性，要是都喝完了，我怕是就要冲关了……”

　　秦风是精通医理的人，闻着体内散发出来的酒气，他就知道，在秦东元所酿的酒中，包含了不少珍贵的药材，对人的真气修炼有很大的好处。

　　“你倒是识货，那就留着吧，这药酒对修炼是有些好处……”

　　秦东元回头看了一眼秦风，眼中撇过秦风敞开一点的衣襟后，不由露出了笑意，因为他已经看到了秦风胸前那淡金色的纹身。

　　以秦东元的身份地位，自然不可能为了验证一个家族子弟来到天云城，再加上事前秦兵已经验证过了，所以在看到秦风的纹身后，他已经认定了秦风是秦氏子弟的身份。

　　“多谢东元长老……”听到秦东元的话后，秦风这心中才为之一松，在秦东元的面前，那种无形的压力实在是让人很难受。

　　在天云城可没有外界的坏习惯，即使是来了大人物，城内依然和以前一样，最多是有些商贩看到后面跟随的秦军一行人后，会躬身行礼。

　　“嗯，你们兄弟把这天云城打理的不错。”

　　秦东元微微点了点头，说来也奇怪，在城外的时候他一副不食人间烟火的模样，但是走到街道上，却不给人丝毫突兀的感觉。

　　“哈哈，秦山小子，你也能乖乖坐在府衙里啊？”当众人来到府衙门前的时候，秦东元指着站在府衙门口的秦山，哈哈大笑了起来。

　　“这打扮？还真是搞笑……”跟在秦东元身后的秦风看到秦山，脸上也是忍不住露出了笑意。

　　原本穿着短打服襟的秦山，这会换上了一身官服，但那官服穿在身上又是太小，搞的秦山像是偷了别人的衣服一般，哭丧着脸站在那里。

　　“东元叔，我怕不穿这衣服会挨揍！”

　　听到秦东元的话后，秦山撇了撇嘴，他从小在氏族中的时候最受秦东元喜爱，但也是最怕秦东元的。


第0761章 大会推迟

　　“臭小子，都这么大的人了，还是这副性子。”

　　秦东元用手指了指秦山，伸手招了一下，跟在后面的一个暗劲修为的侍卫连忙走上两步，将一个外面套着黑色布罩的笼子递给了秦东元。

　　“小山子，这只金隼就交给你调教了，一定要用心啊！”

　　接过那笼子，秦东元直接就转手给了秦山，笑骂道：“你们这兄弟三个都不学好，尤其是秦兵你，要是能把全副心思都放在武学上，今日之成就怕是也不下于我了……”

　　秦兵三兄弟在秦氏中除了是激进派之外，更为出名的却是秦兵的琴棋书画，秦山的调教鸟兽的功夫，反倒是秦军稍微正常一点。

　　“东元叔，要不是我，家族中有那么多鹰隼用吗？”秦山撇了撇嘴，开口说道：“一看就是不会玩鹰的人，刚出生的雏鹰，至于用套子吗？”

　　说着话，秦山一把将套在笼子上的布套扯开，一只小鸡仔大的雏鹰，顿时出现在了众人面前。

　　“哇，秦山叔叔养小鸡啦……”

　　刚从府衙内出来瑾萱正好看到这一幕，顿时拍着手跑了过来，一脸渴望的说道：“秦山叔叔，把这小鸡给我养吧？”

　　“什么小鸡啊……”秦山没好气的说道：“这是金隼的雏鹰，长大了能把羔羊都抓到天上去的……”

　　和普通吃虫子和幼鸟的隼不同，金隼性情十分猛烈，而且喜欢食肉，曾经有金隼在山中袭狼，将狼的双眼啄瞎之后，用利爪生生抓断狼的脊椎。

　　仔细的查看了一下那毛发呈黄色的小家伙，秦山这才放下心来，这只小雏鹰的精神头虽然不太好，但一双眼睛却是明亮有神，不像生病的样子。

　　“呜呜……”

　　就在秦山等人观察小雏鹰的时候，青狼獒也不知道从哪跑了出来，蹲在秦风脚下，那双眼睛却是紧盯着笼子里的雏鹰。

　　“我说，这东西你可不能惦记……”

　　看到青狼獒那副模样，秦山连忙将笼子提得高了一些，开口对秦风说道：“管好你这只狼獒，这金隼可是比它精贵的多了。”

　　“放心吧，小黑不会吃掉它的。”秦风笑着拍了拍青狼獒的脑袋，指了指院子，说道：“进去，不准出来祸害……”

　　“呜呜……”青狼獒似乎能听懂秦风的话一般，乖乖的起身窜进了府衙，行走之间没有一点声音发出。

　　“秦风，连青狼獒都能驯服，你果然是从三界山出来的啊！”

　　看见秦风驯养青狼獒这一幕，秦东元对秦风最后一丝怀疑也消失了，因为青狼獒是三界山的生物，一般都藏于深山中，不是在那里生活的人，根本就不可能驯服青狼獒。

　　“东元长老，咱们还是进去说话吧！”

　　听到秦东元的话后，秦兵心中一喜，开口说道；“站在这大门口说话，不知道的人还以为我秦兵不懂待客之道呢……”

　　“好，进去说话！”

　　秦东元点了点头，大声笑道：“我秦氏又添一员猛将，实乃可喜可贺之事，秦兵，回头可要把你的藏酒拿出来啊……”

　　“早就备好了！”秦兵也笑了起来，吩咐秦军招呼秦东元同来的人后，这才带着秦风把秦东元引到了府衙后院。

　　“东元大人，这是我昔日好友张潇天，原本是钱氏侍卫……”在房中坐定后，秦兵让人将张潇天喊来，将其介绍给了秦东元。

　　“潇天见过东元大人！”张潇天对着秦东元作了个长揖，开口说道：“早年见过东元大人，一晃二十载，大人风采依旧啊……”

　　早些年张潇天在钱氏做侍卫的时候，的确见过秦东元，隔了二十多年没见，他发现那会就五六十岁的秦东元，现在看上去似乎又年轻了。

　　“我知道你的事情，既然来到秦氏，就不用担心什么了。”

　　秦东元对着张潇天笑了笑，这其中的前因后果他已经让人调查清楚了，知道张潇天确实反出钱氏，而不是其派出的细作。

　　“多谢东元大人！”听到秦东元的话后，张潇天这心中顿时松了一口气。

　　之前秦兵留下他，只是代表秦兵本人，但秦东元的话，却是代表了整个秦氏，就算钱氏知道了自己在秦家的事情，也不敢对自己怎么样了。

　　“你那孙子不错！”秦东元对张潇天的态度很温和，将他收入到秦氏，就等于消弱了钱氏的一分力量。

　　“这全亏了秦风！”张潇天丝毫都没掩饰对秦风的感激之情。

　　“呵呵，一个十四五岁的明劲高手，加上一个二十出头的半步化劲，看来我秦氏将要大兴了……”秦东元的脸上露出一丝笑容。

　　“东元长老，您？”听到秦东元的话，秦兵脸上却是现出了疑惑的神色，向来稳重的东元长老，为何会说出这种话来？

　　秦东元看了一眼秦山和张潇天，开口说道：“小山子，去调教你的雏鹰吧……”

　　“东元大人，那……我也先告退了。”

　　张潇天也是人老成精，自然明白秦东元的意思，当下也是站起身来，片刻之后，房中只留下了秦风、秦兵还有秦东元三人。

　　“东元长老，你刚才的话是什么意思？”

　　秦兵有些激动的问道，这些年来正是秦东元的压制，才让他不敢妄动，否则依着秦兵三兄弟的脾气，早就要和另外的四大氏族开战了。

　　“都这么大的人了，还如此沉不住气吗？”秦东元瞪了一眼秦兵，摇头说道：“你还不如秦风能稳得住呢。”

　　“东元长老，二十出头的化劲高手，我能比吗？”秦兵闻言苦笑了起来，他也算天赋过人了，但和秦风一比，差距立马就显现了出来。

　　“说的也是，别说是你了，就是我也不如秦风啊！”

　　秦东元很认真的点了点头，说道：“我终究是难以突破炼神反虚的境界了，倒是秦风有这希望……”

　　“东元长老，你为何这么说呢？”秦兵急道：“你是我秦氏第一高手，又在化劲巅峰，突破化劲境界，也是指日可待的啊！”

　　虽然和秦东元不属于同一阵营，但秦东元毫无疑问的是秦氏的擎天玉柱，他如果能突破化劲，那对秦氏的好处简直太大了。

　　“我有感觉，如果强行突破的话，恐怕就会坐化当场的。”秦东元摆了摆手，说道：“血脉不纯，气血不足，要是再年轻二十岁的话，我还有把握……”

　　虽然秦东元早已锁住一身精气，但他终究是八九十岁的年龄了，气血并不足以支撑他突破到炼神反虚的境界，这一点秦东元自己已经早有明悟。

　　“难道除了王室中人，真的没人能再突破这个境界吗？”听到秦东元的话后，秦兵有些失落。

　　“当年王室中的那位前辈，也未必就突破了。”

　　秦东元摇了摇头，说道：“如果那位前辈真的突破了的话，恐怕就是五大氏族联手，再加上外界的利器，也难以奈何得了他……”

　　到了秦东元这种修为境界，对世事早已看的透彻，他曾经根据过典籍记载分析过当年的那场血战，才得出这个结论来的。

　　“不说这事儿了。”在秦风面前，秦兵不想多提王室的事情，他这是怕秦风别露出什么破绽来。

　　“东元长老，你这次亲自前来，是有事情要吩咐我吧？”秦兵正色问道。

　　“你我同为长老，不需如此妄自菲薄。”秦东元脸色凝重的说道：“五族大会推迟在三月之后召开，此事你可知道？”

　　“为何会推迟呢？这事儿我不知道啊！”秦兵闻言一愣，这么多年了，如果没有什么意外的话，五族大会都是按时召开的。

　　“赵钱孙李四族，有灭我秦氏之心啊！”

　　秦东元眼神深邃，摇头叹道：“我修的是道家传承，一向不喜兵伐厮杀，但奈何我心将明月，明月偏要照沟渠啊……”

　　“这……这怎么可能！”饶是秦兵修为到了化劲，心性坚定无比，还是被秦东元的话惊得从椅子上站起身来。

　　“那四族如何有这等胆量？敢来返我秦氏？”

　　惊愕过后，秦兵脸上现出怒色，开口说道：“请东元大人下令，我秦兵亲领三千侍卫，定要扫平四大氏族……”

　　“秦兵，你先坐下，此事不可冲动。”秦东元示意秦兵坐回到椅子上，开口说道：“秦兵，你这里可有当年从外界传来的火器？”

　　“火器？有！”

　　秦兵点了点头，继而一脸困惑的说道：“那些火器早已没有了火药，也只能当做收藏，东元长老你问这个干什么？”

　　当年五大氏族联手的时候，买通了王室中的管事太监，从外界偷运了不少火器，不过时隔那么多年，当年的杀人利器，早就成了一些人的收藏品。

　　“你去取来……”秦东元开口说道。

　　“好，我这就去取……”虽然不知道秦东元的意思，秦兵还是起身去到了自己的收藏室，将一支长枪拿了过来。

　　“靠，这……这是汉阳造啊？”见到秦兵手上的那支长枪，要不是强忍住，秦风差一点就叫出了那枪的名字来。


第0762章 汉阳造

　　对于汉阳造这把枪，秦风实在是太熟悉了，因为他的老大哥胡保国就是个枪迷，仅是在他家里，就收藏有五把各个时期的汉阳造步枪。

　　而胡保国也没少给秦风灌输有关于汉阳造的知识，对这种枪，秦风可谓是知之甚深。

　　汉阳造这支步枪的原型，为德国1888式委员会步枪，由于该枪存在着装弹退弹困难、抽壳可靠性不佳、容易炸膛等问题，1898年德国军方采用毛瑟1898式步枪将其取代后，该型步枪遂转售给土耳其、非洲一些国家和中国的清政府。

　　基于清政府的洋务派对“毛瑟”品牌的迷信，德国商人谎称1888式步枪为毛瑟步枪，成功地将设计资料和生产机械卖给了清政府。

　　故从1896年开始，汉阳兵工厂开始生产此型步枪，定名为八八式，1899年江南制造局也开始生产此型步枪。

　　一直到1944年，此型步枪在中国前后生产了将近50年，为当时中国生产时间最长的一种轻武器，也是自清政府的新军到抗日战争时期，国内各个武装部队的轻武器装备的主要枪型。

　　由于该枪的主要生产者为位于鄂省汉阳之汉阳兵工厂，因此一般称之为汉阳造。

　　同时，因前期进口的德国产1888式步枪采用了全长式枪管套筒，国内前期的仿制品也采用了全长式枪管套筒，故其早期枪型也被称之为“老套筒”。

　　由于生产时间长远，民初中国所有的战役此枪几乎无役不与，其中包括辛亥革命在内。

　　当年第八镇的步枪全部是汉阳兵工厂出产，因此，1911年10月10日晚上，程定国所开的第一枪，用的应该是汉阳造，由此打响了推翻千年帝制的辛亥革命。

　　该枪从辛亥革命一直到抗美援朝一直在战场上发挥作用，是中国战争史的一个传奇的神话，没有人能忽视这把枪在中国近代战争史上的地位。

　　在胡保国心里，什么五六式半自动和自动步枪，七九式微冲，八一式步枪，都算不得什么好枪，唯有汉阳造是最经典的。

　　而且当年秦风用自动武器打出去的第一发子弹，并非是看守所里的枪支，而是用汉阳造射出去的，他甚至闭着眼睛就能将面前的这把枪分解后再组合起来。

　　在八十年代的时候，国家曾经集中销毁过一大批老式的旧枪。

　　这其中包括了大量的汉阳造，时至今日已经非常少见了，秦风没想到除了胡保国之外，他竟然能在这个空间见到这种古董枪。

　　“东元长老，你让我拿这把枪是什么意思？”取出这把汉阳造后，秦兵也是稀里糊涂的，是以并没发现一旁的秦风在看到这把枪后变色的脸。

　　“秦风应该没见过这东西吧？”

　　秦东元说着话看向了秦风，不过此时秦风已经将惊讶收敛了起来，闻言只是点了点头，说道：“没见过，这东西是烧火棍吗？”

　　“哈哈，当年也有人像你这么说过！”

　　听到秦风的话后，秦东元大声笑了起来，摇头说道：“这东西非但不是烧火棍，还是杀人利器，一般人在它面前，都很难逃得性命的……”

　　“哦？这么一根棍子，如何能杀的了人？”秦风脸上露出愕然的神色，拿过那把汉阳造，在手中不断的把玩了起来。

　　不得不说，这把枪保养的十分不错，整支枪都涂抹了防腐油，伸出手指在枪管边缘抹了一下之后，秦风立马判断出，这把枪打出去的子弹不超过二十发。

　　“秦兵，你这里还有子弹吗？”秦东元转脸看向秦兵，说道：“如果还有的话，拿几发出来，让秦风认识一下这个东西……”

　　“东元长老，我可没有子弹了。”秦兵连连摆手，说道：“子弹不都是由家族控制的吗？我手上没有……”

　　在当年秦都事件之后，这个空间对枪支的管理，严格到了极点，甚至严厉到没有一支枪流落到民间，在这里的绝大部分人，都不会认识枪支的威力。

　　秦兵也是在成为长老之后，才有机会进入家族收藏枪支的地方，凭着一张厚脸皮，死磨硬缠才从家族中讨来的这支汉阳造。

　　“少来糊弄我。”

　　秦东元一瞪眼，说道：“你们这些小子哪个没藏几发子弹？快点拿出来，这次所用的子弹，你回头去族里面领……”

　　“东元长老，你此话当真？”

　　听到秦东元的话后，秦兵一脸不舍的摊开了手掌，在他的右手掌心里，赫然放着一颗色泽微微有些发黑的子弹。

　　“拿来吧你！”

　　秦东元压根没搭理秦兵的话，一把抢过那发子弹，将其推入到枪膛中，对着秦风说道：“你看到院子外面那棵大柳树没？”

　　“看到了……”秦风点了点头，说道：“东元大人，这柳树怎么了？”

　　“秦风，看好了……”

　　秦东元端起那把汉阳造，伸手就扣动了扳机，只听“砰”的一声巨响，那支汉阳造的枪管冒出了一阵黑烟。

　　“这……这打雷了吗？”

　　秦风脸上做出一副吃惊的样子，伸手摸向那枪管时，却是被秦东元给挡住，“这枪管很热，小心烫到你的手……”

　　“东元大人，这……这玩意除了声音响之外，还有别的用处吗？”秦风一脸好奇的问道。

　　“声音响？”秦东元笑着指向外面的大树，说道：“离地三尺的地方，你拿刀子挖进树皮，看看能发现什么？”

　　“哦？东元长老，这里怎么有个洞……”秦风做出一副不解的样子，径直走到了柳树旁，按照秦东元所说的位置，直接用手指抠了进去。

　　“哎，我找到了，里面有个东西……”秦风那灌输了真气的手指就像两把锋利的刀子一般，往里一伸就取出了一颗变形了的子弹头。

　　“东元大人，这东西入木两寸，难道……就是这烧火棍打出去的？”秦风回到房间，将那颗变形的弹头放在了桌子上，眼睛看向了秦东元。

　　“没错，这东西就叫做子弹。”

　　秦东元叹了口气，说道：“当年四大氏族如果不是有这杀人利器，他们哪里敢去挑战王室的尊严，不过那一仗之后，四大氏族手中也没有多少这个子弹了，枪支也成了摆设……”

　　“东元大人，这事和咱们秦氏也脱不了关系吧？”

　　谈到这件事，秦兵口中顿时发出一声冷哼，开口说道：“要不是咱们守卫王室城门的秦氏成员叛变，那些贼子即使有这利器，也不见得就能攻破秦都的……”

　　虽然身为秦氏中人，但秦兵从来都不掩饰对自己祖宗当年做出那些丑事的鄙视，帮着外人去攻打自己人，这是每一个秦氏激进派心里都无法接受的。

　　“秦兵，我知道你的心思。”听到秦兵的话后，秦东元长叹一声，说道：“我何尝不愿意咱们秦氏一统天下呢？但有些事情未必就如此简单……”

　　“有什么复杂的？”

　　秦兵此时对秦东元的敬意已经完全消失了，挺着胸口说道：“我秦氏的高手，在五大氏族中首屈一指，只要用远交近攻的手法，结好钱氏孙氏，然后消灭掉赵氏和李氏，这江山岂不还是我秦氏的囊中之物。”

　　作为那位始皇帝的后人，秦兵对当年始皇帝统一六国时所用的战略倒是研究很深，当着秦风的面居然说出了远交近攻这个成语。

　　“你那是想当然尔……”秦东元摇了摇头，说道：“你以为我秦氏当年为何会答应帮助四大氏族攻打王室？”

　　没等秦兵答话，秦东元就接着说道：“当年四大氏族中人，就是拿着这种武器，将我秦氏之中的重要族人尽数逼到了一个地方，如果他们不答应的话，都将会死于抢下……

　　没错，秦氏的暗劲和化劲高手，是要多于另外四大氏族，但同样，他们所拥有的这种枪支和子弹，却是远超秦氏，你觉得以血肉之躯，能挡得住这东西吗？”

　　“什么？当年祖上是被胁迫造反的？”

　　秦兵从未听过这件事，当下整个人都呆住了，愣了好一会才喃喃说道：“这子弹对普通人伤害很大，但是对我并没有太大的危害……”

　　功夫练到化劲，对于危险就会有一种天生的敏觉，秦风曾经尝试过，在子弹射出的前一瞬间，自己就能判断出子弹的方向，从而提前进行躲避。

　　“对你当然没有影响了！”

　　秦东元面色不善的说道：“可是我秦氏又能有多少化劲修为的人？又能有多少暗劲修为的人能躲过这子弹？真要开启战端的话，我秦氏还能剩下多少人呢？”

　　秦东元自然知道化劲高手能躲避子弹，就算是暗劲修为的人，也能事先做出预判躲避一二。

　　但一个家族终究还是明劲武者和普通人居多，要是和四大氏族开战的话，秦东元相信，家族中绝大部分人都将会死在这种武器之下。

　　更何况暗劲和化劲武者，只能躲避一把枪或者几把枪的射击，但要是几十上百把枪支齐射的话，恐怕除了秦东元自己有把握逃出之外，就是秦兵也将会饮恨抢下的。


第0763章 新型武器

　　“这……四大氏族也不会有多少这种武器吧？”

　　秦兵一时间被秦东元给问蒙掉了，就算这个空间武风鼎盛，几乎人人都有几手把式，但用血肉之躯面对火器，那还真的是不堪一击。

　　“四大氏族的火器，远比你想象的要多。”

　　秦东元叹了口气，说道：“当年咱们秦氏只是被分发了三百支这种武器，而四大氏族中的每一家的藏枪，怕是都要比咱们高出几倍来……”

　　秦都覆灭的时候，秦东元已经出生了，七八岁的他亲眼见到族中一些忠于王室的长辈们，被这种枪射出的子弹夺去了性命。

　　剩下的那些人为了家族的延续，也只能无可奈何的被四大氏族胁迫对付王室，但即使如此，拿到枪支的他们，只拥有极少的一些子弹。

　　没有了子弹，这些枪甚至连烧火棍都不如，在王室覆灭之后，当年的秦氏族人只能忍辱负重承受骂名，多年来一直都被另外的四大氏族排挤。

　　“东元长老，我可是听说，另外那几个氏族里面，也没有多少子弹了啊？”

　　秦兵迟疑了一下，开口说道：“以咱们的技术，是制造不出这种子弹的，大家都没子弹，还不是需要真刀真枪的去拼杀？”

　　正如四大氏族在秦氏安插了不少细作一样，秦氏在四大氏族中，也有不少潜伏下来的人，有些甚至都已经呆了几辈子。

　　根据这些人传回来的消息，四大氏族中应该也没有多少子弹的存余，和秦兵一样，除了极少数的枪支被私人收藏之外，没有一支枪流落在外面去。

　　“他们是没有这种子弹了！”

　　秦东元点了点头，说道：“王都一战，四大氏族的化劲武者死伤殆尽，听说还用上了什么炮弹，元气大伤，否则他们并不介意顺手除去我秦氏的……”

　　当年的那场战争，四大氏族也怕秦氏反复，并没有要求秦氏中的武者直接参与到攻城之中，所以秦氏的化劲武者，基本上都保留了下来。

　　这些武者在战后也成为了震慑四大氏族的存在，要不然就像是秦东元所说的那样，四大氏族说不定早就将秦氏灭族了。

　　“东元大人，那你到底是想表达什么意思啊？”秦兵被秦东元说的一头雾水，干脆开门见山的问了出来。

　　“给你看样东西，你就知道了。”秦东元扬声对门外说道：“把东西拿进来……”

　　随着秦东元的话声，一个四十多岁的暗劲武者，手中拿着一个木制的长盒子走进了房间，将其放在了桌子上后退了出去。

　　“东元大人，这是什么？”秦兵有些莫名其妙的问道。

　　“你打开看看就知道了。”看着那木盒子，秦东元眼中似乎闪过一丝惧色。

　　“这……这东西也是枪？”

　　打开木盒后，秦兵发现，里面里面有一支长不到一米的铁家伙，外形和那汉阳造虽然有着很大的不同，但也能看出来应该是支枪。

　　不过与枪身布满锈迹的汉阳造不一样，这支枪却是通体锃亮，闪烁着金属的光泽，看上去就像是刚刚制作出来的一般。

　　“妈的，这支枪怎么会出现在这里？”

　　当秦风看到那木盒中的枪后，忍不住又在心里骂了出来，刚刚见完了老式的汉阳造，居然又出现了一把美式最新款的步枪。

　　秦风曾经在美国见过这种枪，它的全名叫做M4和M4A1式步枪，还有一个名字则是被大家熟知的卡宾枪。

　　M4步枪于1991年3月定型，它是M16A2式自动步枪的轻量型和缩短型。首先装备于美国第82空降师，1992年第二季度正式列装。

　　至于M4A1卡宾枪，则是M4的改进版，大量装备于美军特种部队。

　　在一系列的局部战争中，M4A1发挥了巨大的突击威力，为美军减小伤亡发扬火力提供了前提。

　　在数次美国对伊拉克战争中，美军海军陆战队正是用此枪快速突破伊军防线，得以向战略纵身挺进，因而该枪在战后广受好评。

　　秦风纳闷的是，这种枪即使在美国也很少流到外面去，如何就能在这个空间出现？而且还落在了秦东元的手上。

　　“靠，难……难道是那装满了军火的轮船被发现了？”秦风心中忽然冒出了一个想法，让他不禁毛骨悚然起来。

　　秦风曾经听白振天说过，那一艘轮船的军火，是卖给金三角的坤沙将军，让他用来对抗老挝缅甸以及泰国等政府军的围剿的。

　　坤沙什么都缺，惟独不缺钱，所以在买不到重型军火之后，他购买了足以颠覆那三个小国家的大量轻型武器。

　　除了这种突击步枪之外，在那艘船上还有大量的地雷和枪榴弹等适用于丛林作战的武器，甚至还有火箭筒和单人迫击炮。

　　秦风可以想象，如果这些武器全都出现在这个空间里，那将会带来灾难性的后果，不管被那一个氏族掌握，其都将会拥有一统天下的能力。

　　“没错，是枪！”

　　在秦风胡思乱想的时候，秦东元点了点头，说道：“这支枪的威力要比你那把强出无数倍，以我的护体罡气，也紧紧能承受二三十发子弹的射击，而用这枪发射的另外一种武器，连我也抵挡不住……”

　　“什么？！”

　　在秦东元话声未落的时候，秦风和秦兵同时惊呼了出来。

　　不过秦兵是惊愕于这种武器居然能伤害到秦东元，而秦兵则是震惊于秦东元的护身罡气，竟然能抵御子弹的射击。

　　这在秦风看来，几乎是完全不可能的，因为在他生活的那个世界里，再强的武者，都无法和现代武器相抗衡，当年的大刀王五，还不是被这汉阳造打成了筛子？

　　“东元长老，这……这子弹能破开你的护体防御？”

　　虽然同为化劲境界，但是秦兵知道，秦东元的功夫早就脱出了人力所能及的范畴。

　　秦氏和四大氏族的争斗，从来都没有平息过，十多年前的时候，一次五族大会过后，带队的秦东元，曾经遭遇了一群枪手的袭击。

　　那群枪手当时用的枪就是汉阳造，但结果却是让所有人都大吃了一惊，三十把枪齐射之下，秦东元竟然毫发无伤，而且那些子弹，尽数被他摄入手中。

　　最后袭击秦东元的那些枪手，全都被秦东元毙于掌下，没有一人能逃得性命。

　　并且在此事过后，赵氏和钱氏中的两个化劲长老突破暴毙，但这两个氏族均是没有声张，找了不少借口将这件事掩饰了过去。

　　秦兵是近几年才晋级化劲的，在听闻这件事后，当时就嚷嚷着要对赵钱二族开战，硬是被秦东元给压了下来。

　　“这支枪里发出的子弹，穿透力十分强……”

　　看到秦兵吃惊的样子，秦东元不由笑道：“你也不用那么紧张，我又不是个木头人，站在那里任凭它打？”

　　“不过……”

　　秦东元话题一转，说道：“这把枪还能发射另外一种武器，这种武器的威力却是十分大，我如果被打中的话，必将横死当场……”

　　“什么武器？”秦兵刚刚松了一口气的心，立马又提了起来。

　　“是一颗这么大的子弹，是放在枪口处发射的。”秦东元用手比划了一下，说道：“那种子弹很少，我这次没有带过来……”

　　说到这里的时候，秦东元也忍不住心悸起来，因为在得到这些枪支的时候，秦氏的相关组织就开始测试起这批武器的威力来。

　　在测试完普通的子弹过后，有一个秦氏中人不知道怎么摸索出了那种大子弹的发射方法，当时秦东元站在一百多米外，准备让人用这种子弹打他。

　　但就在子弹刚刚射出的时候，秦东元全身的汗毛就炸了起来，闪电般的躲出了一百多米，当看到爆炸过后原地留下的那个深坑，秦东元又是被吓出了一身的冷汗。

　　“什么子弹，那……那分明是枪榴弹啊！”

　　听到秦东元的描述，秦风已经不知道说什么好了，M4突击步枪，是可以发射M203榴弹的，那威力足以摧毁一辆装甲车了。

　　但就是枪榴弹，居然也没法奈何得了秦东元，秦风真的不知道站在自己面前的秦东元，是不是一个披着人皮的怪物？

　　“我想问一下！”

　　秦风抬手打断了面前二人的对话，开口说道：“东元大人，我想知道，这种杀人的利器，究竟是从哪里得来的？咱们秦氏手上又有多少呢？”

　　前段时间在三界山的时候，秦风好像听钱家那少爷说过，秦氏在三界山外围得到不少外界之物。

　　如果面前的这把枪是秦东元从钱氏抢来的话，那秦风觉得秦氏最好是洗干净脖子等待一场大屠杀好了，在枪炮的威力下，根本就没有反抗的余地。

　　“你这话问的好！”秦东元撇了一眼秦兵，说道：“你小子，半天都问不到点子上，还不如秦风机警呢……”

　　“东元长老，我……我这不是吃惊吗？”

　　秦兵被秦东元说的有些不好意思，的确，秦风的一句话就切中了要害，这些武器的数量和归属，才是重中之重。


第0764章 在弦之箭

　　“这些物件，都是从天上掉下来的！”

　　秦东元开口说道：“从天上掉落东西，并不是第一次，但这一次掉落如此多的武器，却是大出我们的意料，不过受到条件的限制，咱们一共也没得到多少武器……”

　　“东元长老，咱们究竟抢到多少？”

　　秦风追问道，他是知道这批军火数量的，仅是M4步枪就有一万多支，足够装备一个加强师的，秦氏要是只得到三五十支枪，那根本就无济于事。

　　“这种枪，咱们一共得来一百八十二支，子弹大概有三千多发……”

　　以秦风即将进入化劲的修为，秦东元也没把他当成外人，对于家族的机密并没有隐瞒，“除了枪之外，还是十几个大号的子弹，另外还有一些东西，我们的人不会使用……”

　　“一百多支枪，三千多发子弹，这不够用啊……”秦风闻言摇了摇头，这个数目听起来不少，但运用到实战中，根本就不够消耗的。

　　别的不说，首先子弹就不够，按照一个人二十发训练弹来计算，培养一百八十二个枪手，就需要三千六百多发子弹了，秦家总共才得来三千多发，连训练用的都不够。

　　更何况那批军火一共有一万多支枪，秦氏才得到了百分之一，这要是真打起来了，绝对是被人碾压的下场。

　　“是啊，东元长老，这……这子弹也太少了吧？”

　　秦兵在心里计算了一下，开口说道：“就算一发子弹打死一个人，三千多发子弹，也不过就能解决三千多个人，这只够对付一个家族的……”

　　“秦兵大哥，帐不是你那么算的，十发子弹能够打死一个人，照我看就算不错了。”

　　听到秦兵的话后，秦风苦笑着摇了摇头，现代武器虽然使用方便，但也不是谁都能玩得转的。

　　新手到了战场上，往往一扣扳机，一梭子子弹就上了天，一个弹夹里的三十发子弹，也未必就能打到一个敌人。

　　“咦？秦风，你打过枪啊？”

　　秦东元有些惊诧的看了一眼秦风，说道：“你说的没错，这东西需要瞄准，稍微偏差毫厘，那就差之千里了……”

　　虽然秦氏的藏枪并不多，但在家族内部，也秘密的对此进行过训练，就算是秦东元这等眼力，也是打了十几发子弹后才摸索到了诀窍。

　　“我以前在深山老林里，哪打过这东西啊……”

　　秦风知道自己表现的有点过了，连忙用手指向那把枪的准星位置，说道：“不过我看东元长老刚才打出去的那一枪，似乎眼睛看向了这个地方。”

　　“聪慧之人，不管学什么都要比别人快啊！”

　　看到秦风手指的位置，秦东元叹道：“秦风你果然天资过人，使用这种武器，的确是要将眼睛对准这里，然后才能击中敌人……”

　　秦东元并没有怀疑秦风的悟性，因为他自己就是一个天才，就像之前如何发射威力巨大的枪榴弹，就是秦东元给琢磨出来的。

　　“来，秦风，你试几枪……”

　　在给秦风解说了一下瞄准的方法后，秦东元将那把M4递给了秦风，说道：“院子外面那棵杨树上有个疤痕，你看看能否射中……”

　　秦东元所指的那棵杨树，其实已经是在府衙后面的街道中了，距离院子大概有三十米的距离。

　　而那个疤痕，也不过就十几公分大小，如果不是秦风等人均是眼力果然，在这个距离上根本就无法看到。

　　秦风摸了摸那把枪，脸上虽然现出渴望的神色，但嘴中说道：“东元长老，子弹本来就不多，我就别浪费了……”

　　“无妨，我自有办法……”秦东元摆了摆手，将几颗黄橙橙的子弹交到了秦风手里，示意他给放入到弹夹之中。

　　“好，那我就试试……”秦风点了点头，笨拙的将子弹压入弹夹放入枪中之后，使劲的扣动了扳机。

　　“嗯？怎么不响啊？”秦风一脸迷惑的看向了秦东元。

　　“你要先拉动这个，然后才能射击……”看到秦风那手忙脚乱的样子，秦东元暗暗点了点头，这才应该是一个新手的举动。

　　“砰！”

　　随着一声枪响，三十多米外的那棵水桶粗细的白杨树猛地震了一下，秦东元和秦兵凝聚眼力，同时向那棵树看了过去。

　　“大哥，发生了什么事情？”外面传来了秦军的喊声，显然是被这清脆的枪声惊动了。

　　“没事，你在外面陪着东元大人的随从吧！”

　　秦兵回应了一声后，眼睛盯在那杨树上，转头对秦风说道：“不错，只是打高了一点，比很多人都强……”

　　秦风这一枪高出了那疤痕大约二十公分的样子，如果放在首次射击的人身上，的确是很好的成绩了。

　　“砰……砰砰！”听到秦兵的夸奖，秦风深深的吸了口气后，接连射出了三颗子弹，将弹夹里的子弹全都打出去了。

　　“好枪法，三颗子弹有两颗命中了疤痕处！”三十米的距离，对秦东元来说和三米之外没什么区别，秦风枪声刚响，他和秦兵就看到了结果。

　　“呵呵，这东西好像并不怎么难吗……”秦风放下了枪，眼神中露出一丝得意的神色。

　　虽然眼中的得意是装出来的，但是秦风发现，在修为增进之后，自己的眼力也有了很大的进步，用在射击时的瞄准上，居然也是事半功倍。

　　“会者不难，难者不会……”秦东元看向跃跃欲试的秦兵，说道：“你也去打几发吧……”

　　“好的！”虽然也是第一次玩这种枪，但秦兵的表现却是十分熟谙，三两下就将子弹压入弹夹，然后拉开了枪膛。

　　“砰……砰砰砰！”在射出第一发子弹后，秦兵后面却是打了个点射，四发子弹瞬间就打了出去。

　　“好枪法！”在枪声停歇之后，秦风大声喊道：“秦兵大哥果然厉害，四发子弹全都射中了疤痕……”

　　“哈哈，雕虫小技尔……”秦兵哈哈笑了起来，显然对自己的成绩非常满意。

　　“你二人都是修为高深之辈，打不出这成绩反倒会令人吃惊的。”

　　秦东元自然知道使用这种武器，讲究的是眼力和臂力的结合，以秦兵和秦风的修为，掌握使用这种武器的技巧，还是十分容易的。

　　秦兵眼睛一眯，开口说道：“东元长老，既然武器不够，不如就将其交给长老会的人，咱们将四大氏族的重要人物全都给干掉……”

　　“秦兵，你平时挺冷静的一人，今日怎么总是乱说话？”秦东元瞪了一眼秦兵，说道：“只要有一家敢使用这种武器，咱们这里，就将永无天日了……”

　　秦东元虽然不知道战争就像是潘多拉魔盒一般，打开后就再也无法收回去。

　　但是秦东元明白，当一个普通人都能应用的武器在战场上出现之后，将会给这个世界的格局带来什么样的改变。

　　“东元长老，你还没说，这武器具体是如何得来的，别的氏族中，又有多少呢？”

　　虽然在美国打过一场恶仗，但秦风还真的不愿意再来一次，毕竟子弹不长眼，要真是发生大规模的冲突，自己说不定就会栽在这里了。

　　“这些东西，一共掉落在三处地方……”

　　听到秦风的问题，秦东元开口说道：“一处是钱氏的三界山附近，一处是赵氏的地盘，还有一处，是掉落在咱们秦氏的海域之中……

　　据我了解，钱氏和赵氏，都已经将这些武器收入囊中，但数量不详，根据细作传来的消息，钱赵两处，都在秘密训练操作这些武器的人手……”

　　按照秦东元所说，秦氏得到的武器，是从大海中打捞出来的，但水浅的地方能捞出来，稍微深一点的地方，却是无可奈何了。

　　“从目前的迹象来看，我怀疑钱赵两家，会在此次五族大会上发难，将另外三家的精英一网打尽……”秦东元又抛出了一个炸弹，让秦风和秦兵霍然色变。

　　“东元长老，咱们不能坐以待毙啊！”

　　秦兵眼中露出厉色，开口说道：“要不然就先下手为强，由东元长老你带队，咱们杀光钱赵两家参加大会的人手……”

　　秦兵虽然承认这种武器很厉害，但是在偷袭之下，以秦东元的身手，即使对上化劲武者，也如同斩菜切瓜一般，绝不会给那些人使用火器的机会。

　　“这个办法不妥……”

　　秦风闻言摇了摇头，说道：“参加大会的人，只不过是一小部分，如果他们全都死了，想必会发生更大规模的战争，咱们总不能用偷袭的路数，把钱赵两族人全都杀光掉吧？”

　　经过千百年的繁衍生息，五大氏族每一族拥有的人数，都在几十万以上，别说是会反抗的人了，就是几十万头猪，那也不是几个人能杀得完的。

　　“哦？那秦风你有什么好的办法吗？”听到秦风的话，秦东元眼中露出了异色。

　　俗话说先发制人，后发制于人，秦氏长老会商议的结果，其实就是如秦兵所说的那样，由秦东元亲自出手，将祸患消灭于萌芽之中的。

　　至于随后将要爆发的战争，秦氏众人也是能预想到的，但现在已经是箭在弦上不得不发，却是顾不得那么多了。


第0765章 身份泄露

　　“东元长老，我觉得这些武器的厉害之处，就是在于普通人也能使用……”

　　秦风在心里组织了一下语言，接着说道：“有这些武器的存在，个人修为高深，是不是已经不重要了？”

　　可以说，现代武器的出现，改变了人类的发展进程。

　　从以前大刀长矛战场厮杀的年代，到现在的飞机大炮原子弹，近代所发生的两次世界大战，残酷程度远超历史上的任何一个年代。

　　现代战争和冷兵器时代最大的不同就是，不再需要庞大臃肿的军队，现代化武器的操作，在杀伤力越来越大的同时，也变得愈发简单起来。

　　就像是前些年发生的伊拉克战争，美军并没有投入多少兵力，充斥在战场上的都是飞机和满天飞舞发出尖锐呼啸声的炮弹，至于拿着枪冲锋的景象，几乎就看不到。

　　“你说的没错，个人的力量，在以这种武器为基础的战争中，的确作用不大！”

　　听到秦风的话后，秦东元不由皱起了眉头，长老会不是没考虑过这些，但千百年沉淀下来的固有思维，还是让他们决定先解决五大氏族的高端武者。

　　“那为什么不试下销毁他们的武器呢？”

　　秦风开口说道：“人是活的，武器是死的，如果他们没有这些武器了，咱们岂不是又回到一个出发点了吗？”

　　如果论起冷兵器的战争和个人的修为，秦风在这个空间里怕是连前一百都排不上，但要说使用枪支的现代战争，恐怕就他这半瓶子醋的水平，在这里却是无人能及。

　　秦风一句话就切中了现代战争的要害，想要打仗，首先就要有武器装备，他所出的这个主意，实际上就是三十六计中的釜底抽薪。

　　“什么？把……把这武器给销毁掉？”听到秦风的话后，秦东元那张古井无波的脸上，终于露出了惊愕的神情。

　　要知道，像这种杀人利器，这个空间根本就没办法制造，所以得到武器的人，均是将其视若珍宝一般，哪里会生出毁坏武器的念头。

　　“这……这太可惜了吧？”

　　即使是秦东元这种对外物早就不介于心的人，也是连连摇头，如果秦风将毁坏变成从四大氏族手中抢夺，他或许就能接受了。

　　“东元长老，刀兵不详，这些武器，更胜刀兵百倍。”

　　秦风开口说道：“只要这些武器还在，那就是一个隐患，早晚都会爆发出来的，而且当民众看到它的威力，想必也没有人愿意再习武了，所以这些武器的存在，有百害而无一利……”

　　在秦风生还的那个世界里，国术的没落，正是从冷兵器退出历史舞台开始的，他不想看到在这里再重复上演一次那样的事情。

　　“我倒是没想到这一层。”

　　听到秦风的话，秦东元猛地抬起头来，伸手一招，将那把枪拿在了手中，也没见他如何使力，那把M4自动步枪就变得扭曲了起来。

　　“哎，东元长老，你……你还真把这枪给毁掉啊？”

　　看到秦东元的动作，秦兵却是痛心不已，顿了下脚说道：“要毁也去毁别人的，咱们多少留一些啊！”

　　男人对于枪支，有一种特别的爱好，秦兵就是如此，见到制作工艺如此繁琐精美的枪变成一团废铁，那心里都快要滴血了。

　　“这些武器不能留，一把都不能留……”

　　秦东元是个武痴，自幼练武从不关心别的事情，但凡是一通百通，秦风这么一提，他顿时察觉到这些武器存在的弊端。

　　更何况当年的秦都王室，正是因为这些现代化武器而覆灭的，如果将这些武器留在这个空间，说不定在将来的一天，秦氏也会因此消亡。

　　“秦风，没想到你的才智丝毫都不下于修为啊！”

　　想通这一点之后，秦东元看秦风是越来越顺眼了，如果没有秦风的提醒，天长日久之下，秦氏的根基就将不复存在了。

　　“东元长老，秦风出的主意，可不是要毁掉咱们自己的武器呀……”秦兵有些不甘心的说道。

　　“留下这东西，我秦氏儿郎，将再无上进之心了。”

　　秦东元摇了摇头，说道：“秦风说的很对，我马上就修书一封，让家族将这些武器全都毁去……”

　　“别啊，东元长老，就是要毁，也要等先毁掉四大氏族中的武器再说啊……”

　　秦兵连忙拦住了秦东元，开口说道：“如果咱们的武器都毁了，四大氏族手中的武器还在，这不是会吃眼前亏吗？”

　　“说得倒是也有些道理。”秦东元闻言看向秦风，说道：“秦风，那你看这件事要怎么处理呢？”

　　秦东元是秦氏中修为最高的一个人，但也正是因为他从来都不沾染俗事一心向武，才能有如此的成就，处理这些事，真不是他的强项。

　　“秦兵大哥说的对……”秦风点了点头，说道：“现在首先要做的事情，就是如何销毁掉另外四大氏族手中的武器。”

　　“这个……要怎么销毁呢？”

　　秦东元追问道：“咱们又不知道武器藏在哪里，而且以我的修为，想要损坏这些武器，也是需要一点时间的……”

　　让秦东元从肉体上消灭敌人，他很轻易就能做到，但他又不知道四大氏族将武器藏在什么地方，想要销毁掉，却是有心无力啊。

　　更何况别的氏族也不会眼巴巴的看着秦东元去毁坏他们的武器，到时候要是被荷枪实弹的武装人员给围起来，即使以秦东元的能耐，怕都是要饮恨当场的。

　　“毁坏武器其实不难办。”秦风摸了摸下巴，说道：“关键是找寻他们藏匿武器的地方有点麻烦，只要能找到地方，我就有办法……”

　　以秦风的见识，才不会去一把把的损坏这些武器呢。

　　只要拆卸一个枪榴弹取出里面的炸药，做成一个简易的炸弹，到时候将其放在四大氏族存放弹药的地方，瞬间就能将这些武器给摧毁掉。

　　“你说得当真？”

　　听到秦风的话，秦东元开口说道：“寻找四大氏族藏匿武器的地方，就交给我了，但找到地方之后，你确保能将其都销毁掉？”

　　“我敢保证！”

　　秦风点了点头，说道：“不过我需要家族中得到的这批物件，除了枪不要之外，弹药和一些你们分不清是什么的东西，都要给我，不知道东元长老能不能做到？”

　　“这个没有问题……”秦东元想了一下之后，说道：“我这就传书给族里，让人连夜送来，明天应该就能送到这里……”

　　天云城距离秦氏宗祠所在的地方并不是很远，快马赶路的话，一天多的功夫就到了。

　　“没有了弹药，这些枪也就成了摆设……”秦兵有些担心的说道：“东元长老，族内能同意吗？”

　　“我会颁下长老令的！”

　　秦东元是秦氏的大长老，权势甚至在族长之上，在此刻家族存亡攸关的时候，他说不得也要独断专行一把了。

　　“事不宜迟，秦兵，你速备纸墨，我这就修书……”

　　按照秦氏在四大家族中细作传来的消息，各家都已经有不少人进入秦氏的地盘，秦东元怕再耽误下去，他们就会完成对秦氏的布局。

　　“好，我来给东元长老磨墨！”纸墨笔砚都是现成的，秦兵取出之后，亲自给秦东元磨起墨来。

　　书写好之后，秦东元取出一方印章，盖在了那封书信上，同时口中发出一声尖锐的哨响，片刻之后，一只鹰隼从窗户处飞了进来。

　　“秦风，事关我秦氏生死存亡，希望你要认真待之……”

　　将书信卷成一个细卷放入到鹰隼脚上之后，秦东元看向秦风，开口说道：“我秦氏之人是对不起你的先祖，但大家都是始皇帝的血脉，还望你能尽心为之……”

　　“东元长老，你……你说什么？”

　　听到秦东元的话后，秦风和秦兵两人都怔在了当场，过了好一会，秦风才开口说道：“东元长老，我不明白你在说什么？”

　　说话的同时，秦风的神经也绷紧了起来，眼睛看向了大门的方向，他不知道秦东元是如何得知自己身份的，如果对方真有恶意，那自己说不得也只能夺门而逃了。

　　“真不明白吗？”

　　秦东元摆了摆手，说道：“你不用紧张，我并没有恶意，虽然当年秦氏是被胁迫的，但要说起来，终究是我秦氏亏欠你们王室的……”

　　“东元长老，你……你是如何得知的？”

　　秦兵此时也回过神来，有意无意的上前走了一步，挡在了秦风身前，说道：“这些多年来，就出了秦风一个王室血脉之人，东元长老如果想拿下秦风，那就先杀了我吧……”

　　“糊涂小子，我要是想对秦风做什么，还要等到现在吗？”

　　秦东元没好气的瞪了一眼秦兵，说道：“长老议事，岂容外人在场？秦风现在就在这里，你还不明白吗？”

　　“是我误会东元长老了。”

　　听到秦东元这话，秦兵的脸色顿时缓和下来了，正如秦东元所说的那样，长老商讨事情，暗劲武者都无份参与的，否则秦军等人也不会守在院外了。

　　“不知道东元长老是如何知道我身份的？”

　　秦风此时也明白了过来，要是秦东元不知道他的王室身份，以他一个刚认祖归宗的秦氏子弟，根本就不可能听到今天这些事关家族机密的话的。

　　“我昨日已经来了！”

　　秦东元开口说道：“家族中出了这等难得一见的天才，自然要摸清根底，其实昨日秦兵作画的时候，我就想出来的……”

　　二十出头只差一线就能进入化劲的武者，在这个空间里根本就没有出现过，所以自然非常重视，在接到秦兵的传书后，秦东元马上就启程赶往天云城。

　　在昨天晚上的时候，秦东元就已经潜入到府衙，秦兵等人所做的那些事情，尽数都落在了他的眼里。

　　不过秦东元并没有当场揭穿秦风等人，而是又出到城外汇合了家族中赶来的那些武者，今日才进得城来，却是想在秦风不知情的情况下，观察一下他的人品性格。

　　通过方才的交谈，秦东元能看得出来，秦风并没有将当年王室惨案怪罪到秦氏的头上，所以这才将事情给挑明的。

　　“这世上果然没有秘密啊？”

　　听到秦东元的解释后，秦风连连摇头，他和秦兵花费了那么大的功夫，还在身上画了纹身，没成想昨儿就被别人给识破了。

　　秦东元正色说道：“秦风，如果你能相信秦氏的话，等一统天下之后，秦氏必将奉你为主，恢复王室当年的荣耀……”

　　其实以秦东元的修为，就算是在王室统治这个空间的时候，他都能成为一个超然的存在，现在说出这番话，却是为了整个秦氏而向秦风低头的。

　　“东元长老，我不过就是一山野小子，没有那么大野心的。”

　　秦风苦笑道：“我现在就是想知道，当年究竟发生了什么事，我的先祖是如何逃出去的，我又为何会流落在山林之中？至于恢复王室的事情，还是算了吧……”

　　连外界的清王朝在几十年前都烟消云散了，当今之世也就欧洲那几个国家还保留着皇室，但也只是作为一个象征了。

　　所以秦风哪里有心思在这个空间称王称霸，他现在最大的愿望就是从这里出去，找到自己的妹妹和弄明白父母失踪的真相。


第0766章 赵天王

　　“秦氏当年欠下的，总是要还的！”

　　秦东元叹了口气，开口说道：“关于你身份的事情，暂时还是不要往外说了，这几十年下来，族中有很多人都已经快要忘了祖宗是谁了？”

　　从秦都王室覆灭那日起，另外的四大氏族就没停止过对秦氏的分化和渗透。

　　原本一些活得并不如意的秦氏分支，在四大氏族的财力人力支持下，这几十年里逐渐占据了秦氏中许多重要的位置。

　　这些事情秦东元虽然嘴上不说，但心里却是明白的很，如果此刻将秦风的身份在家族中说出去，恐怕这天云城马上就会迎来一波又一波的刺客。

　　秦东元这些年一直压制秦兵兄弟的原因，就是不想让秦氏陷于分裂之中，但现在外部因素发生了变化，秦东元知道留给自己的选择不多了。

　　“东元长老，有些毒瘤，是要挖出来了！”

　　秦兵看着秦东元说道：“三年前，家族功法流入到赵家，去年的时候，族中潜伏在孙家近六十年的细作满门被杀，这些恐怕都是内鬼的功劳吧？”

　　“是，族中有些长老难辞其咎！”

　　秦东元叹了口气，说道：“等此间事情解决了，我会清除掉这些人的，不过在这之前，秦兵你不许轻举妄动……”

　　秦兵串联了族中很多激进的人士，秦东元都是知道的，往日里他睁只眼闭只眼的权当没看到，但是在这节骨眼上，秦东元却是不能让秦兵乱来。

　　“是，全凭大长老吩咐！”

　　看到秦东元面色严肃，秦兵连忙站起身来，在了解到秦东元的想法之后，秦兵就像是吃了一颗定心丸，整个人都沉了下来。

　　“好了，我留下信物，明日就由秦兵接管那些物资！”秦东元也站了起来，说道：“事不宜迟，我先把在天云城周围的那些人给清除掉……”

　　正如秦氏中被安插了许多别家的细作一样，秦东元同样也掌握了不少四大氏族在秦氏地盘中潜伏的人。

　　不过在以前的时候，可以利用这些人传送一些虚假的情报，但是在秦氏即将和钱赵二族开战的当口，那些人却是留不得了。

　　“大长老，这种事情，由我出手就行了！”

　　听到秦东元的话后，秦兵连忙说道：“那些人的资料我都有，回头我和二弟带队，将他们都给抓起来。”

　　“你以为赵氏这次只来了赵奕元吗？”秦东元瞥了一眼秦兵，说道：“赵天旺在一月之前，就进了天云城，这件事你不知道吧？”

　　“什么？赵天王在天云城？”听到秦东元的话，秦兵忍不住霍然色变，开口说道：“他……他怎么可能在天云城呢？”

　　秦东元所说的赵天旺，是赵氏的上任族长，他在四十年前的时候就进入化劲，今年已经九十开外了，是赵家化石级的人物。

　　在秦东元之前，赵天旺是五族当之无愧的第一高手，所以又被人称之为赵天王，修为高不可测，坊间传言他曾经败于秦东元，也不知是真是假。

　　“来了就是来了，有什么可能不可能的！”秦东元冷哼了一声，说道：“既然来了，那就留在这里吧……”

　　简单的一句话，却是显示出了秦东元强大的自信，二十多年前他初入化劲的时候就曾经和赵天旺一战，当时是不分胜负。

　　但是十多年前两人第二次较量的时候，赵天旺已然在秦东元手上走不出十招了，两人的差距是越来越大。

　　“大长老，你要小心他们手上的武器！”秦兵虽然很相信秦东元的实力，但外界得来的那些枪支即使对秦东元，也是有很大杀伤力的。

　　秦东元摆了摆手，说道：“放心吧，赵天旺不至于下作到用那些东西来对付我……”

　　“东元长老，不知道你和那赵氏中人的一战，我可能旁观吗？”秦风插嘴说道：“能观化劲高手一战，对我应该也有些启发，不知道行不行？”

　　既然秦氏要和钱赵二族开战，那么三月之后的五族大会，想必也无法召开了。

　　所以秦风也没有必要强行压着自己的修为，在这个目前还算是以冷兵器为主导的地方，个人的实力才是最为重要的。

　　“你想跟着？”秦东元皱起了眉头，想了一下说道：“好吧，去找赵天旺的时候，我会带上你的……”

　　“东元长老，我也跟着吧！”秦兵在一旁说道：“赵奕元那小子也来了，他要是和秦风对上，说不定会有些麻烦的……”

　　赵奕元是赵家新生一代的代表人物，可以说是五大氏族中暗劲武者中的第一高手，秦风境界虽然高，但秦兵怕他对敌经验不如对方，到时候免不了会吃亏的。

　　“你就别去了，对付一个赵天旺，要秦氏两个长老出马，未免也太给他面子了。”

　　秦东元哈哈一笑，说道：“秦风，我先铲除那些天云城周边的人，明天晚上会来找你的……”

　　话声一落，秦东元的身体已然消失在了房间里，就连秦兵都没发现他是如何出去的，只有一句话响彻整个院子，那就是让他收下的人听从秦兵的吩咐。

　　“这等修为，要是生在自己那个空间的古代，恐怕也是张三丰一流的神仙人物了吧？”

　　靠着强大的神识，秦风稍微感应到了一点，秦东元是以快到了极点的身法闪出房间的，其实在他说出最后一句话的时候，留在房间的人已经是他的残影了。

　　“有这么一身功夫，就算是在现代，也足以纵横天下了！”

　　秦风心情有些激荡，他从未想过人力居然能达到这种境界，有了秦东元这一身修为，就算是火器盛行的现在，想要抓住或者杀死对方，都是一件极难做到的事情。

　　“秦兵大哥，你觉得东元长老所说，是真是假？”

　　在秦东元离去五六分钟后，秦风用神识在周围仔细探查了一番，提起了秦东元刚才所用的毛笔，在纸上写下了这么几句话。

　　其实以秦风现在的修为，即使不刻意运功查探，周围方圆几十米的风吹草动，也很难瞒得过他的耳朵，但发生了昨儿秦东元夜探的事情后，秦风这心里也没底了。

　　“你真不像是二十出头的人啊！”

　　看到秦风如此谨慎，秦兵不由笑了起来，摆了摆手说道：“不需如此，大长老一言九鼎，有东元长老的支持，等扫平四族之后，你肯定能登上大宝之位的……”

　　只要是秦氏中人，都知道秦东元在族中的地位，当年要不是他横空出世，以个人武力震慑四大氏族，恐怕现在秦氏生存的空间，早已被挤压到一个难以想象的地步了。

　　“秦兵大哥，这事儿提也别提……”

　　听到秦兵的话后，秦风忽然一拍脑袋，懊恼的说道：“刚才忘了问东元长老当年的那些往事了，他肯定知道的最清楚……”

　　秦东元现在也是七十开外的人了，当年发生秦都覆灭的时候，他已经记事了，想必知道那时逃出的王室中人是何身份。

　　“不差这一两天的功夫！”秦兵摇头道：“姓赵的那个老家伙在天云城中，这两日咱们要加强戒备，别让他钻了什么空子……”

　　虽然同为化劲武者，但秦兵毫不掩饰他对赵天旺的忌惮，毕竟对方在几十年前就已经成名了，即使现在年老体衰，自己恐怕也不是他的对手。

　　秦兵出了院子之后，马上重新安排了府衙的警卫措施，虽然从外面看不出什么异动，但在府衙之内却是三步一哨，森严到了极点。

　　……

　　在天云城西北角的一处占地颇广的宅院里，一个满头银发的老人坐在院子中间泡着茶，在他身周站着两个人，赫然是昨天和秦风发生过冲突的赵奕元叔侄。

　　“祖爷，那秦军太嚣张了，咱们要杀杀他的威风才行！”

　　赵天宇一脸愤恨的说道：“秦氏还以为自己是当年的皇族呢，压根就没把我等氏族放在眼里，叔爷爷，这事要是传出去，我赵家脸面何在啊？”

　　昨日回来之后，赵天宇是又气又恨，连着吐了好几口血，今儿伤势恢复了一些之后，马上来到族老的面前告起了刁状来。

　　“秦军可曾动手？”

　　坐在椅子上的那个老人抬起头，脸上布满了皱纹，眼睛里满是浑浊，从外表看上去，根本就不想当年那个纵横天下的赵天王。

　　“他……他没动手……”赵天宇有些羞愧的垂下了脑袋，输在了一个十四五半大孩子的手上，这话真的是说不出口。

　　“那你也好意思找祖爷我？”

　　赵天王说罢再没看赵天宇一眼，摆弄着面前的茶具，淡淡的说道：“早就告诫你们要勤习武功增强修为，可你们偏偏要去摆弄那些外来之物，又能怪得了旁人吗？”

　　“是，叔爷教训的对！”

　　赵奕元冲着侄子摆了摆手，轻声说道：“不过和天宇动手那个叫张虎的人，今年应该只有十四五岁，这等天才百年难得一见，我怕他日后成长起来，又是一个秦东元……”

　　赵奕元比自家侄子可是要成熟多了，他没有提出教训秦家的事情，却是拿张虎和秦东元比较了起来，他知道自家老祖是最听不得这话的。

　　“活着的天才，才能叫做天才……”果然，听到赵奕元这番话后，赵天王低垂着的眼睑翻动了一下，从嘴里吐出了几个字来。


第0767章 密道

　　“奕元，秦东元进城之后，有什么异动吗？”

　　提到秦东元的名字后，赵天旺那古井无波的脸上，才有了一丝变化，对于这个比他晚了一辈的人，赵天旺是从心底的忌惮。

　　旁人不知道，还以为赵天旺当年能和秦东元打个平手，但是赵天旺自己清楚，在第一次交手的时候，秦东元就是以自己为刀，在磨练他的境界。

　　而到了第二次的时候，如果不是秦东元刻意压制自己的修为，赵天旺恐怕连三招都接不住，在赵天旺认为，秦东元或许已经超越了化劲的修为。

　　所以在得知秦东元来到天云城的消息之后，赵天旺马上收敛了浑身的气机，整个人就如同一棵枯死的老树一般，那澎湃的气血全隐藏在了体内。

　　“叔祖，没见下人禀报，秦东元应该还是呆在府衙里！”赵氏在天云城也经营了几十年了，有专门传送消息的办法，没有消息传来，就说明秦东元并没有离开。

　　“不知道秦东元来天云城是什么目地？”赵天旺喃喃道：“难道我们的计划被秦家识破了？不过这不太可能啊……”

　　赵天旺此次来到天云城，其实是冲着秦兵来的，他要在家族发动对秦氏的攻势之后，第一时间将秦兵解决掉，从而掌控整个天云城。

　　但是秦东元的到来，让赵天旺感觉到一丝不安，如果秦东元一直滞留在天云城，那他的计划就不可能再实施下去了。

　　“计划？什么计划？”听到赵天旺的自语声，赵奕元有些奇怪的问道。

　　“没什么，你再派出人去，搞清楚秦东元来此的目地究竟为何。”

　　赵天旺摆了摆手，说道：“好了，你和天宇都离开吧，没有重要的事情，不要再来见我了。”

　　赵奕元和赵天宇的身份，是在明面上的，不让赵奕元等人留在这里，是赵天旺害怕秦氏的人顺藤摸瓜发现自己的存在，听闻秦东元到来之后，赵天旺这心里就一直有些不落实。

　　此次针对秦氏的行动，只有赵氏的族长和七位化劲长老知道，就算赵奕元是赵氏未来的希望，也没有被告知此事，就是怕事情泄露。

　　除了赵天旺有把握独自解决秦兵之外，另外六位长老，却是和家族武装了新式武器的死士们一起，停留在了钱氏地盘的一处地方，等待进攻秦氏的时机。

　　而天云城就是从钱氏进入秦氏唯一通道，这个地方极其重要，如果不能拿下天云城，那整个计划都会受到影响的，所以赵天旺十分的谨慎。

　　“是，叔爷！”赵奕元心中微微有些不满，不过他也知道，自己一日没有成为化劲武者，那么他就不可能进入到家族核心层之中。

　　“天宇，放心吧，这个场子早晚给你找回来的……”

　　赵奕元一心向武，一直都没有结婚，心中是把赵天宇当成子侄看的，否则这次也不可能因为赵天宇去惊动家中老祖了。

　　“我知道了，元叔！”

　　赵天宇眼中闪过一丝阴狠，要不是家族严令他们不得暴露出随身携带的武器，赵天宇怕是早就杀上府衙了，他可是知道那些武器威力的。

　　……

　　“秦风，打扮一下，跟我出城……”

　　距离秦东元离开整整过了一天一夜的时间，秦风正在房中打坐的时候，秦兵敲门走进了房间，说道：“那批货运到了，你跟我去看下吧……”

　　“秦兵大哥，为何不直接运到城里来啊？”秦风有些奇怪的问道。

　　“这城里，怕都是四大氏族的眼线了。”

　　秦兵闻言苦笑了一声，以前他留下这些人是有着自己的想法，可眼下再想清除掉，在时间上却是来不及了。

　　“好，我跟你去……”秦风点了点头，对于美国的常规杀伤性武器，秦风基本上都是会使用的。

　　“嗯？秦兵大哥，不是要出城吗？”起身跟在秦兵身后，秦风发现秦兵非但没有往府衙外面走，反而往后宅走去。

　　在这个空间里，男女之防还是非常严厉的。

　　大户人家的女人，除了自己家人之外，是不能在外面抛头露面的，秦风知道后宅生活着秦军和秦山的家人，不由停住了脚步。

　　“跟来，无妨……”秦兵冲着秦风招了招手，却是拐入到后宅的前院的一个假山前面。

　　“秦兵大哥，这……这是密道？”

　　看着秦兵伸手在一块山石上一推，那块山石就往旁边滑了开去，一个一米见方的黝黑洞口出现在了秦风的面前。

　　“对，从这里可以直接通到城外。”

　　秦兵笑道：“这个地道已经挖了几十年了，只是一直没用过，就算四大氏族的耳目将整个府衙围起来，他们也不可能发现咱们踪迹的……”

　　天云城是钱赵两个氏族进入秦氏的门户，位置之重要自然是不言而喻，有这么一条密道存在，无论是城守攻防，都会带来极大便利的。

　　“还真是几十年没用了。”

　　进入地道之后，秦风口鼻间就闻到了一股腐朽的泥土味道，气味之冲让他连忙转为了内呼吸，这才好受了一些。

　　“嘿嘿，这味道是不大好闻……”跟在秦风身后下来的秦兵，将那块假山石挪了回去，地道中顿时变得伸手不见五指。

　　“秦兵大哥，咳咳，你……怎么还能说话啊？”秦风强忍着头上掉落的灰尘，开口问了一句。

　　“等你进入化劲就明白了！”秦兵从怀中掏出了个物件，在一根支撑地道的柱子上一擦，一团火光顿时亮了起来。

　　“嗯？这就是护体罡气吗？”

　　火折子亮起来的时候，秦风清楚的看到，秦兵身体周围似乎有一层无形的护罩，将那些飘落了自己一身的灰尘，给推到了一边，秦兵站立的地方，就好像一个真空地带一般。

　　而且秦风还发现，就在他释放出神识的时候，自己的神识却是被那无形的护体罡气给排斥在了外面。

　　“化劲境界居然还有此妙用？”

　　秦风看的大为眼馋，不过却是不敢开口说话了，这地道内积满了灰尘，只要一张嘴就全吸入到肺里去了。

　　“只是真气运用的一个小方法而已，等你成为化劲武者就会明白的！”秦兵看出了秦风的心思，一声轻笑后走在了前面。

　　虽然满是灰尘，不过这地道倒是挺宽敞的，每相隔四五米的距离，都有一根铁木柱子用来支撑，十分的坚固。

　　“这地道足足修建了十年，耗费了家族不少人力。”一边快速在地道中行走着，秦兵一边和秦风说着话。

　　“靠，终于出来了！”

　　过了大约半个多小时后，秦风二人终于出了地道，这里已经是在天云城一里多远的地方了，出口处是一个小山丘，也是非常的隐蔽。

　　“秦兵大哥，咱们回去不会再走一次吧？”

　　秦风刚一开口说话，那头上的灰尘就开始“噗噗”的往下掉了，衣服上更是铺满了厚厚的一层，全身上下只有那双眼睛还是干净的。

　　“当然还要从地道回去的。”看着秦风狼狈的样子，秦兵不由笑了起来，说道：“回头等处理完这些事情，我让人将那地道清理一遍……”

　　“完事了再清理有什么用？”

　　听到秦兵的话，秦风不由撇了撇嘴，用力的抖动了一下衣服，开口说道：“抓紧办事吧，东元长老还说今儿晚上要带我看热闹的……”

　　按照秦东元的说法，应该是今天要对赵天王下手的，秦风可是好奇的很，他来到这个空间之后，还没见过化劲武者真正出手。

　　至于鲁风雷，那哥们死的有些冤枉，一点实力还没来得及展现的时候，就被秦风和张虎活生生的给阴死掉了，真真的是死不瞑目。

　　“走吧，还有点路……”秦兵抬头看了下方位，纵身往远处大山的方向行去。

　　足足跑了半个多小时，翻越了整整两个山头，秦兵才算是站住了脚，秦风不由抱怨的说道：“秦兵大哥，这叫一点路啊？”

　　“这就到了！”秦兵笑道：“这里是家族的一个秘密基地，放在外面不安全，只能藏在山里了……”

　　“嗯？这周围有人……”听到秦兵的话后，秦风忽然感觉一阵不自在，就好像是被人的目光给盯住了一般。

　　“当然有人了！”

　　秦兵忽然走到面前一处长着苔藓的石壁前，伸手在上面摸索了一下，也不知道按动了什么东西，那石壁自动的往旁边让去，一堵两米多高的洞窟出现在了二人面前。

　　“秦兵，你小子来得有些慢啊！”

　　随着一声长笑，一个看上去只有四十出头的中年人从洞窟里走了出来，虽然是对秦兵说着话，但眼睛却是一直盯在了秦风的身上。

　　在那中年人的旁边，还站着一个只有一米六出头的人，身上一丝气机都没有，如果不是用肉眼看到的话，秦风还真不相信那里站了个人。

　　“德轩长老，我这可是紧赶慢赶才赶过来的啊！”

　　秦兵显然也不认识中年人旁边的人，迟疑了一下之后，开口问道：“德轩长老，不知道这位是？”

　　以秦兵化劲武者的境界，居然也是感应不到那人的修为，心中不由震惊不已，似乎只有在东元长老身上，才会有如此的感觉。


第0768章 炸药

　　“先不说他，倒是你身边的这位，就是秦风吧？”

　　被秦兵叫做德轩长老的人笑眯眯的看着秦风，点头说道：“不错，二十出头的暗劲武者，如果传到四大氏族的耳朵里，恐怕能把他们的魂都给吓掉……”

　　“德轩长老过奖了。”

　　秦风不卑不亢的冲着中年人拱了拱手，从气机上来感应，此人气血澎湃，似乎要比秦兵更强大一些，但和他身边那人相比，却是另外一人更加深不可测。

　　“德轩长老是我的族叔，秦氏自东元长老之下，以他修为最高了！”

　　秦兵转头给秦风简单介绍了一下对方，说道：“没想到是德轩长老亲自押送这批货物，早知道我就提前出城迎接了……”

　　秦兵自然知道，秦德轩是自己这一派中的人，秦东元让他前来，说明之前所说的那些话并不是虚言。

　　“东元长老吩咐，我怎么敢不来呢？”德轩长老闻言笑了起来，说道：“东西都在里面了，你们进来看看吧……”

　　“好！”

　　秦兵点了点头，眼睛却是忍不住又看了一眼德轩长老身边的人，这人给自己的感觉实在是太过诡异了，站在那里没有一丝生人的气息。

　　“好大的地方啊！”

　　站在洞外看还没什么感觉，不过当秦风走进那洞窟之后，却是发现里面别有洞天，里面并非自己想象中的那么狭小，而是一个很大的空间。

　　岩壁上点燃着火把，将山洞映照的十分明亮，这里面仅是洞高就有五米多，说起话来声音不断回荡着。

　　“这山腹原本就是空的，我们后来改建的。”秦兵给秦风解释了一句后，将注意力放到了堆积在地上的武器上。

　　“这么多好东西都要销毁，真是太可惜了。”

　　看着那一把把制作精美的武器，秦兵不由叹道：“秦风你这是出的什么馊主意啊，如果能破坏别人的武器而留下自己的，那咱们的实力不又增强了吗？”

　　任何一个见识过火器威力的人，恐怕都会和秦兵有相同的想法，一个不谙武艺的人都能藉此杀死强大的武者，这样的东西，在这个世界堪称逆天神物。

　　“什么？这些东西运来是要销毁掉的？”

　　听到秦兵的话后，秦德轩愣了一下，连忙说道：“这可不行，咱们的武器原本就比另外四大氏族要少，销毁了这些，咱们拿什么和他们对抗啊？”

　　说话的时候，秦德轩似乎有意无意的在他身边那人的脸上看了看，但那人站住旁边，没有任何说话的意思。

　　“我就说嘛，可是东元长老已经决定了的！”

　　秦兵有些懊恼的说道：“如果能毁掉四大氏族的武器，销毁了倒是没什么，但就怕别人有而咱们没有了，要不……咱们偷偷留下一些？”

　　“臭小子，你办事情，都是这么阴奉阳违吗？”秦兵话声未落，耳边忽然响起了一个声音，愕然抬头看去，声音传来的地方，正是站在秦德轩身边的那个人。

　　“你……你是东元长老？”秦兵和秦风同时失声道，不可置信的看着那个人。

　　“不是我还是谁呢？”

　　那人伸手抛出了几件东西扔向了秦兵，说道：“你天云城侍卫队里的细作，我都帮你清除掉了……”

　　“吴二宝？他是孙氏的人，这些年除了传点消息出去，倒也算本分……”接过那人扔来的东西，秦兵看了一眼，却是几个身份好牌。

　　“哼，秦风此来的消息，就是被他传回孙氏了，死不足惜！”那人冷哼了一声。

　　“咳咳，你真的是东元长老？”

　　秦风在旁边有点不相信的问道，关键是这人除了声音和秦东元有些相似之外，别的就再无一丝相像的地方了。

　　秦东元身材高大，足有一米八多，那张像是古人的一张脸极其有性格，一眼就能让人认出来。

　　而面前的这个人则是身高才一米六，脸型普通之极，扔到人堆里恐怕没人再会看第二眼，和秦东元的差别实在是太大了。

　　秦风的易容之术学自传承秘术之中，自问算当是个行家，但他有办法改变人的相貌，却是没有办法将身高脸型全给改变掉。

　　“当然是我了，罢了，还是恢复原样吧……”那人看着秦风笑了起来，身上忽然响起了一阵噼里啪啦的声音，身高顿时往上窜了二十多公分。

　　与此同时，秦东元的那张脸也在变化着，骨骼似乎像是可以任意改变一般，片刻之后就变成了之前的那张脸庞。

　　“还真是东元长老……”

　　眼看着一个人在自己的面前有如此大的变化，那种给人的感觉实在是太诡异了，看着这一幕，秦风心中忍不住升起一股毛骨悚然的感觉。

　　“东元长老，这是什么易容之术？居然如此神妙？”

　　震惊过后，秦风却是充满了好奇，如果有这么一手易容术在身上，那真是走遍天下都不怕了。

　　“哪里是什么易容之术，只不过是缩骨术罢了！”

　　秦东元随手换下身上显得有些小的衣服，披上一件道袍，笑道：“等你进到化劲境界，我将这缩骨术传你，遇到危险倒是能保得自身一二……”

　　“好了，你两个没什么怀疑的了吧？东元长老，你为何要毁掉这些武器呢？”

　　秦德轩不是第一次见识秦东元的缩骨术，但却是不知道秦东元想要销毁这批武器，语气中不由有些着急。

　　“有这些东西在，日久之后，将再无人会练武了！”

　　秦东元叹了口气，说道：“要不是秦风提醒我，恐怕我也不会想到这一层去，毁掉这些武器，对咱们来说是有利无弊的……”

　　“哪里是我想到的？历史进程就是如此！”

　　秦风在心里嘀咕了一句，在明末清初的时候，是中国历史武风最为昌盛的时期。

　　不过雍正康熙和乾隆三朝皇帝害怕那些武者侠以武乱禁，暗中捕杀了不少武林人士，断绝了很多传承。

　　但到了清末的时候，武风又重新盛行了起来，涌现出诸如孙禄堂、李景林、李书文、尚云祥、张策、杜心武这些武者，可谓是人才鼎盛。

　　不过随之出现的威力强大的火器，却是让这些武者生不逢时，像是大刀王五这般人物，最终还是丧身在火器之下。

　　而过了民国的那个阶段，个人的勇武在战场上的作用，更是被消弭到了最低点，在几十万上百万人的大会战中，只有火器才能发挥出巨大的作用。

　　至于建国之后，一些身上有真功夫的武林人士纷纷隐居山野，国术一词已经完全消失了，代之而来的武术，则都是些表演性质的花架子了。

　　到了现在这个年代，练武再无以前杀敌的说法，而变成了强身健体，传统的国术也不再被人青睐，反倒是那些什么空手道柔道大行其道。

　　在秦风看来，带来这些后果的唯一原因，就是火器的出现，他在改变人类整个历史进程的同时，也将原本中国的国术，也摈弃到了历史长河之中。

　　“嗯，东元长老说的有道理……”

　　听完秦东元的解释后，秦德轩点了点头，看向秦风说道：“没想到年纪轻轻的，竟然有这般见识，该当我秦氏大兴啊！”

　　“德轩，先让秦风看看这些物件吧。”秦东元打断了秦德轩的话，对秦风说道：“我来给你说下这些东西的用法……”

　　“枪支就算了，那些弹药倒是有用！”

　　秦风摆了摆手，指着堆积在山洞角落里的七八个箱子，说道：“这些是什么东西？”

　　“这三个箱子里装的是那种大的子弹。”

　　秦东元走过去打开了箱子，每个箱子里赫然放着三枚通体泛着青色光泽的枪榴弹。

　　“这几个箱子里的东西，我也搞不清楚是什么。”

　　秦东元打开了另外几个箱子，苦笑道：“为了查明这些东西的成分，已经死了不少人了，但我们还是不会使用这些玩意儿。”

　　“这……这他妈的是反坦克地雷和C4炸药啊！”

　　当秦风看清楚那几个箱子里的东西之后，忍不住在心里爆了句粗口，要不是他低着头在看东西，恐怕就要在秦东元等人面前失态了。

　　“和政府军对抗，的确是需要这些东西！”

　　秦风深深的吸了口气，将心情平复了下来，坤沙当年一人独自对抗三个国家的政府军，没这些东西恐怕还真是不行。

　　“东元长老，这些东西我要研究一下！”秦风抬起头来，说道：“这些东西的威力应该比那些枪支更大，给我一点时间……”

　　“秦风，这个你可要小心了。”

　　秦东元有些担心的说道：“这个圆盒子一样的东西，会突然爆炸的，当时族中研究它的人，死了有七八个，至于那个像是泥一样的东西倒是没什么危险……”

　　“泥一样的东西没危险？”秦风看了一眼那成箱的C4炸药，心中不由苦笑了起来，幸亏秦东元他们没引爆C4，否则这一箱子炸药，能把秦氏老巢都给掀上天。

　　圆盒子里的反坦克地雷装的不过是TNT炸药，这C4炸药却是由TNT、semtex和白磷等高性能爆炸物质混合而成，威力远超那些反坦克地雷的。


第0769章 遗孤

　　“我说，能把那些火把给拿远一点吗？”

　　看着挂在那一大箱子C4炸药和旁边另外一箱反坦克地雷上面的火把，秦风忍不住有些心惊胆寒。

　　虽然说C4炸药的安全性很高，即使用枪击都不会引爆。

　　但凡事都有个万一，万一出现什么意外，这山头说不定瞬间就会被平掉，就算是秦东元功参造化，恐怕也会落得个毙命当场的结果。

　　“怎么了？”

　　秦东元不以为然的问道，在这个空间里研究火器的人实在是太少了，他们根本就不知道这些东西真正的威力。

　　“东元长老，这……这些都是可以用火点燃的啊。”

　　秦风小心翼翼的将那火把取下来拿到了一边，苦笑道：“你们将火把放在这些东西上面，就像是坐在随时都会喷发的火山口上一样啊……”

　　秦风知道，说坐在炸药包上，他们未必听得懂，但这个空间曾经有过火山爆发，说火山口他们应该能明白自己的意思。

　　“什么？坐在火山口上？”

　　秦东元和秦德轩被秦风的话吓了一大跳，忙不迭的往后退了一步，秦东元更是一拂袖子，一阵劲风刮过后，那箱子旁边的几处火把尽数熄灭掉了。

　　“秦风，你怎么懂得这些？”

　　秦德轩有些疑惑的问道，秦家并不乏聪明才智之人，但对这些东西全都是束手无策，为了探明这些物件的使用方法，已经死了不少人了。

　　“我曾经在一本书上看到过。”

　　秦风指着地上的箱子说道：“这玩意叫C4炸药，一百多年前就有了，威力非常大，就这一箱子炸药，能把这座山头都给平掉……”

　　除了张潇天爷孙之外，秦风不想再对任何人透露自己是从外界而来的身份。

　　为了给出一个合理的解释，秦风将C4出现的年份提前了不少，不过相信在这个空间里，绝对没有人会揭穿他的谎话。

　　“什么书？”

　　秦德轩有些着急的追问了一句，在这一段时间里，如何正确的使用这些武器，都快成了秦氏高层们的心病了。

　　“一些前人的笔记。”秦风摇头说道：“这些东西的出现，不是好事，还是按照东元长老说的那样，尽快销毁掉吧……”

　　虽然炸药的出现，解决了不少难题，诸如开山修路等等民生上需要解决的问题。

　　但同样，它在战争中的破坏力，也实在是太大了，如果这个空间有人研究出炸药的成分和配方，那绝对是一场灾难。

　　“还是先把四大氏族里的武器销毁之后，再毁掉这些东西吧！”秦兵在旁边说了一句，他心中还是感觉极度的不舍。

　　“秦兵说的有道理。”

　　秦东元点了点头，说道：“秦风，钱赵二族藏匿武器的地方，我大致已经搞清楚了，不过我不会使用这些东西，你到时候还是要跟着我跑一趟……”

　　由于要组织家族子弟集中训练，所以想要掩人耳目并不容易，秦氏留在钱赵两族中的细作，都已经将消息反馈了回来。

　　“没问题……”

　　秦风蹲下身子在那箱子里翻找了一阵，开口说道：“等我用这些炸药制作点小东西，咱们就可以去了。”

　　“好，到时候就看你的了。”

　　说来也奇怪，秦风虽然很年轻，但说出来的话，却是让人忍不住就会相信，而这种直觉带来的感觉，往往又是最为准确的。

　　“东元长老，你们走之前，可是要把赵天王给解决掉啊！”

　　听到秦东元和秦风的对话后，秦兵苦起了脸，说道：“天云城的地理位置太重要了，如果失守的话，即使没有这些武器，钱赵两家也能以此为依托，源源不断的将兵力输送到咱们的地盘上……”

　　赵天王四十年前就成名了，而秦兵不过是三年前才晋级化劲武者的，两人之间的差距实在是太大，秦兵不得不央求秦东元帮他解决这个麻烦。

　　“你这小子，平时不都是自以为老子天下第一吗？”看到秦兵那苦瓜着的脸，秦东元哈哈大笑了起来。

　　“东元长老，您就别开我玩笑了。”秦兵说道：“要不然让德轩长老留下来也行，有我们两人，足够对付赵天王的了。”

　　“德轩长老还有别的事情。”

　　秦东元摇了摇头，说道：“此次想要颠覆我秦氏的行动，孙李两家并未参与，德轩长老要去安抚一下他们……”

　　虽然秦氏在五大氏族中武力最为强盛，但要真是另外四大氏族联起手来，那秦氏只有一个灭亡的下场，所以交好相对比较温和的孙李两家还是很有必要的。

　　“行了，等会我就去找老朋友叙叙旧……”

　　秦东元没等秦兵再说话，接着说道：“这么多年没出手了，也不知道赵天旺有没有长进一些，唉，真是人生寂寞如雪啊……”

　　“靠，这莫非就是所谓的装逼？”看到秦东元那一副宛若世外高人的模样，秦风忍不住在心里腹诽了一句。

　　“东元长老，你可是答应要带我观战的。”秦兵开口提醒了秦东元一句。

　　作为每个氏族震慑力量的化劲高手，一般情况下是不会出手相争的，秦风可不想观看错过这两大高手对决的机会。

　　“我没说不带你去啊，不过到时候要保护好你自己！”秦东元笑了笑，转身往洞窟外走去，口中说道：“秦风，想要去观战，你可要跟上了……”

　　“啊？这就去吗？”

　　秦风闻言一愣，见到秦东元已经走出洞外，连忙跟了上去，口中喊道：“东元长老，您倒是慢一点，等等我啊！”

　　“东元长老还是这般性情啊！”看着出了洞窟的秦东元背影，秦兵忍不住叹道，不过声音里却是充满了羡慕之情。

　　以秦东元的实力，在这个地方就是无敌的存在，纵然赵天王成名已经四十多载，也没有被他放在眼里，这份气度就足以让秦兵折服了。

　　“好了，东西我送到了，秦兵，我这就回返族里了。”

　　秦德轩虽然也有心去观战，不过就算他是家族中排名第二的长老，在秦东元没开口允许的情况下，他也不敢冒然跟上去。

　　……

　　“东元长老，等等我啊！”

　　秦风出了洞窟就狂奔了起来，不过他发现，任凭自己跑的再快，却是怎么也追不上前面看似不紧不慢走着的秦东元。

　　秦东元动作的幅度并不是很大，只是每一步迈出之后，那地面的距离像是缩小了一般，几步之后就和秦风拉开了上百米的距离。

　　“空有一身力气，你却不知道如何施展。”

　　听到身后秦风的呼喊声，秦东元停下了脚步，开口说道：“缩地成寸步千里，翻山越岭履平地，我看你学的也是道家功夫，难道不知道这道家法门吗……”

　　“缩地成寸？”秦风气喘吁吁的追了上来，说道：“东元长老，这不是传说中的法术吗？我哪里会呀。”

　　对于缩地成寸这个名字，秦风倒是听说过。

　　诸如《水浒传》里神行太保戴总的神行术，其实就是缩地成寸，但秦风始终以为这只是前人杜撰的小说而已，根本就没当真过。

　　“算不得法术，只是一些小技巧而已。”秦东元微微一笑，开口说道：“我传你些口诀，你试着练一下……”

　　说着话，秦东元将一段口诀说了出来，词义间虽然晦涩难懂，不过秦风熟读道家典籍，提问了几句之后，倒是明白了七七八八。

　　所谓的缩地成寸，其实就是一种将真气运行到双腿的使用方法。

　　秦东元一步迈出看上去不紧不慢，却是因为快到了极致，使得肉眼根本就无法分辨得出来。

　　“多谢东元长老！”

　　按照秦东元所教的方法，秦风尝试了一下，速度果然提升了好几倍，只是没有秦东元那种飘逸若仙的感觉，看上去有点怪怪的。

　　“不用谢我，这原本就是王室中流传下来的功法。”

　　秦东元摇了摇头，如果不是秦氏得到了王室的那些秘法典籍，他也不可能修炼到现在这般境界。

　　“东元长老，你知不知道，当年王室逃出了哪些人啊？”听秦东元提及王室，秦风忍不住开口询问了起来。

　　“当年的那位皇帝仁慈淳厚，不过子嗣艰难，只是在五十岁的时候，才诞下一子，王室被四大氏族攻破之后，那个刚刚十岁的孩子却是不见了。”

　　对于秦都王室的秘辛，秦东元知道的要远比秦兵多得多了，他也曾经走访各地，想要找出当年的王室遗孤，但始终未能如愿。

　　“十岁的孩子，那……那应该就是我的爷爷了。”秦风算了一下那人的年龄，心中不由一颤。

　　“有人曾说太子被人护送着逃出了这片天地，也不知道是真是假？”秦东元的眼神有意无意的从秦风脸上扫过。

　　“东元长老，你既然看出来了，又何必多问呢。”秦风心中叹息了一声，自己出现之后，终究疑点太多，难以瞒过这早已成了精的老人。


第0770章 解释

　　秦风发现，自己在秦东元的面前，真的是没有秘密可言，他在外界那超过了这个空间近一百年的见识，没有任何的用处。

　　“东元长老，你是如何看出来的？”

　　秦风有些不甘心的问道，虽然他露出了不少破绽，但秦东元肯定是知道一些东西，否则也不会冒然提及外界。

　　“修身先修心，你所言都是半真半假，从你的心就能看出来。”

　　秦东元脸上并无得意的神色，而是接着说道：“我曾经花费了整整十年的功夫，去搜寻你先祖的下落，但都无所得，所以我相信他们应该是出了这个地方……”

　　“修身先修心，难道……你练成了他心通？”

　　秦风被秦东元的第一句话吓了一大跳，秦东元后面说的话他反而没怎么在意，因为秦风能确定，当年从秦都逃出来的祖辈，应该就是去到了外界。

　　“说不上是他心通，我只能分辨出你话的虚实……”秦东元摇了摇头，说道：“至于你在想什么，我就不知道了。”

　　“那还差不多，否则你真成神仙了。”听到秦东元的话后，秦风送了口气，如果面对一个知道自己在想什么的人，那真是太可怕了。

　　“等你到了化劲，除了能趋吉避凶之外，也会有些类似的感应。”

　　秦东元说道：“秦风，我想知道，外面究竟是一个什么样的世界？如果我们出去，会不会被那里的主流世界所排斥呢？”

　　就算秦东元已经功参造化，但对于外面那个未知的世界，他也是充满了好奇，心底仍然有种想要出去的渴望。

　　“外面的世界？”

　　秦风闻言苦笑了一声，他想起了一句歌词，那就是“外面的世界很精彩，外面的世界也很无奈……”

　　“外面科技非常发达，人类在几十年前就依靠飞船登上了月球……”

　　秦风想了一下，将外面的大事归类总结了一番，开口说道：“国与国之间的矛盾依旧，局部地区依然有战争，而且国术衰败，再也没有人练功夫了……”

　　科技的强大，带来的直接后果就是人类动手能力的退化，在外面别说是练武之人了，就连很多传统的手艺，有很多都面临着失传的窘境局面。

　　“怎……怎么会是这样？”

　　听秦风大致的解说了一下外面的情形，秦东元连连摇头道：“放弃追求自身的强大，一味的追求奇淫技巧，这……这不是本末倒置吗？”

　　“东元长老，凡事有利有弊。”

　　秦风叹了口气，说道：“现在的世界，已经不是以前上将军百万军中取敌首级的年代了，个人的武力，在一场现代战争中，没有任何的作用……

　　就像你之前见到的那些武器，拿在一个普通人的手上，就能杀死无数明劲甚至暗劲高手，试想在这种情况下，谁还愿意经年累月的去习武呢？”

　　秦风的话，很好的阐述了国术衰败的原因。

　　侠以武犯禁这个词，在现代已经完全不适用了，民间流传着一个顺口溜，那就是：武功再高也怕菜刀，功夫再好一砖撂倒。

　　当然，菜刀和砖头的形容有些夸张了，但如果将其换成枪，相信就是秦东元也不会否认功夫在其面前的脆弱。

　　“那……你说，我们还有必要出去吗？”

　　秦东元犹豫了一下，开口说道：“这里实在是太艰苦了，如果能重新和外界建立贸易关系，大家的生活才能过的好一点……”

　　其实这个空间虽然土地贫瘠，但在一千多年前的时候，这里的人口总数只有一万多人，还是可以生活的很好的。

　　但随着人口爆炸性的增长，粮食不够的问题就凸显了出来，现在每一年中，都有许多人会因为饥饿而死亡，就算是秦氏也不例外。

　　“这里绝对不能被外面发现。”

　　秦风摇了摇头，说道：“你应该知道，外面是以黄金为货币单位的，如果这个空间的秘密泄露了出去，那带给你们的将会是一场灾难。”

　　黄金这种贵重金属，除了是各国的战略物资之外，在很多工业上也能用得到，再多的黄金，都不够外面那个世界消耗的。

　　所以秦风能想象得到，如果这个空间是在中国境内暴露在外人眼中的话，那恐怕发生在伊拉克的石油战争，会复制成为一场黄金战争，在中国的土地上上演的。

　　而且秦风可以肯定，要是这个空间出现，那百分之百的会暴露出来，因为这里大量的人口根本就无法掩饰，他们并不知道什么该说，什么不该说。

　　可以说，这么多年来五大氏族一直没能找到出外的道路，对这个世界而言，未免不是一件幸事。

　　“都是炎黄子孙，他们应该不会杀人吧？”秦东元的脸色变了一下，开口说道：“大不了我们将这里的金矿开放出去，任凭外面的国家开采好了……”

　　黄金在这里真的是一文不值，秦东元只想用这个空间的黄金，去换取外面生存必须的物资，让这里的百姓生活的更好一些。

　　“东元长老，这是不可能的！”

　　秦风一句话就打消了秦东元的梦想，“如果战争开启的话，恐怕几颗原子弹就能将这个世界完全抹去，所有的人都别想活下来……”

　　秦风并不是在吓唬秦东元，如果被美英等国知道这里的黄金储量，在他们得不到的情况，完全有可能孤注一掷使用核武器来打击这个空间的。

　　“一颗子弹能杀死千百万人？”秦东元被秦风的话给吓住了。

　　“不是子弹，是原子弹……”秦风一阵无语，将那武器在日本造成的危害，给秦东元大致讲解了一下。

　　“那……那还是算了，外面太危险了。”

　　听到秦风这番解释，秦东元不禁有些毛骨悚然，而且以他的修为，早就习惯将生死掌握在自己手中，他宁愿不出去，也不愿意去尝试那些武器威力的。

　　“东元长老，你问这么多，莫非你有出去的办法？”秦风的眼睛眯缝了起来，他本也是绝顶聪明的人，从秦东元的问话中已经察觉到了一些东西。

　　“我没有办法！”

　　秦东元很干脆的说道：“如果能出去，我还不早就出去了，惹不起外面那什么警察之类的人，我难道还躲不起吗？”

　　“我不信，要是东元长老没办法的话，那恐怕谁都没有办法出去了。”秦风紧盯着秦东元的眼睛，他知道，以秦东元的身份和心境，是不屑于去撒谎的。

　　“我真的是没办法。”

　　秦东元苦笑了一声，说道：“不过我查阅过很多秦都王室遗留下来的典籍，这外出的方法，和你们王室这一支的血脉有些关系。”

　　“出去和血脉能有什么关系？”秦风闻言愣了一下。

　　“我不知道……”秦东元摇了摇头，说道：“好像只是拥有你们血脉的人，才能开启这个世界通往外界的道路……”

　　“这……这不是天方夜谭吗？”秦风说道：“那东元长老你知道如何开启吗？难不成要我放个几斤血来个献祭吗？”

　　秦风说这番话的时候已然是有些恼怒了，这老家伙套了自己那么多话，临到最关键的时候，居然自个儿说不清楚了。

　　“秦风，我是真不知道，只是以前在看典籍的时候，有一本好像隐晦的提到过。”

　　秦东元有些无奈的说道：“如果你真想出去的话，我会开放族内的藏书阁，让你进去观看，或许能找到一点线索。”

　　“藏书阁？”秦风点了点头，说道：“我会去的，对于几十年前发生的那件事，我也比较感兴趣。”

　　话题一转，秦风歪头看向了秦东元，说道：“当初秦氏也算是对皇室不忠，你难道就不怕我报复吗？”

　　秦东元的表现让秦风有些不解，因为如果没有五大氏族当年的所作所为，他现在或许就是这个空间的帝王，不管怎么说，秦氏都是要背负一定责任的。

　　“你不是那样的人。”

　　听到秦风的话后，秦东元笑了起来，说道：“你说话的时候虽然有所隐瞒，但心地坦荡，不是那种报复心强的人，把秦氏交给你，我很放心……”

　　修为到秦东元这等境界，会产生很多自己也说不清楚的神通，他的敏觉要远超常人，任何人想在其面前撒谎隐瞒或者露出歹意，都会被其察觉的。

　　“把秦氏交给我？”

　　秦风连连摆了摆手，说道：“皇室早就不在了，没有重建皇室的必要，我只想找到出外的道路，回到我熟悉的生活里去……”

　　以前秦风只是挂念失踪的小妹，但是现在他有了恋人，也就多了一份牵挂，更何况秦风认为父母应该并没有死，这也需要他出去查证清楚。

　　秦东元很认真的说道：“我看过外面一本几十年前的书，说是要尊重每个人自己的选择，所以不管你以后怎么样，秦氏都会无条件支持的！”

　　“几十年前的书？你说的可能是民国时期。”

　　秦风忍不住笑了起来，“那个时代虽然军阀混战民不聊生，但思想却是真的很开放，中国近代所谓的大家，也都出现在那个时候……”

　　“好了，先不说这些了。”

　　秦风抬头看向远处隐现的城墙，开口说道：“还是先解决掉那个赵天王吧，否则现代武器带来的战争，那种噩梦会让很多人一辈子都挥之不去的……”


第0771章 旧怨

　　“祖爷爷，不好了！”

　　赵天宇神色慌张的闯进那个幽静的小院，正想开口说话的时候，却是浑身一沉，一股无法抵御的威压让他膝盖一软，生生的跪在了地上。

　　“一点规矩都没有了吗？”赵天王的声音从屋里传了出来，“赵奕元那小子没教你怎么尊敬长辈吗？”

　　赵天旺之所以有天王的绰号，就是形容其脾气火爆，一出手如同天王压顶，只是在败于秦东元手下之后，这脾气才慢慢收敛了起来。

　　“是……是侄孙的不对！”

　　被那股威压一逼，赵天宇连头都没敢抬，结结巴巴的说道：“祖爷爷，咱们赵氏在天云城附近所有的暗桩都被人拔去了……”

　　针对秦氏的小动作，四大氏族可不是准备一年两年了，在这天云城周围，少说也有七八十个固定已久的赵氏细作。

　　为了配合赵天旺的行动，这一段时间以来，原本隐藏在深处的那些赵氏中人，每天都会将各种情报汇集到赵奕元处，整合后交由赵天旺。

　　不过赵奕元昨儿发现，那七八十人像是突然间从这个世上消失了一般，竟然一份情报都没送来。

　　强行压抑着心中的不安等了一夜之后，赵奕元终于忍不住了，这才让赵天宇先行来报告赵天王的。

　　“什么？所有的暗桩都没情报送来？”

　　屋门一下子被从外面打开了，赵天旺面色阴沉的走了出来，开口说道：“昨天为什么不向我汇报？为了会拖了一夜？”

　　赵天王这一出来，赵天宇所承受的压力就更大了，原本还能直起腰的他，现在几乎都快趴在地上了。

　　“叔爷，是我犯错了。”

　　赵奕元从院子外面走了进来，苦笑道：“昨儿城门早关了一个小时，我怕他们是都被堵在外面了，所以才等待了一夜，没想到今儿一早，还是没有人进来……”

　　赵奕元说的是实话，往日里城门八时关闭，那些情报往往在七时三刻的时候才会用各种方法送到。

　　但昨儿不知道是怎么回事，天云城七时就关闭了城门，而且守卫森严，对街上的人盘查尤为严格，赵奕元偷偷跑出去查看情况都差点被撞上。

　　不知道发生了什么事情的赵奕元，只能等到早上解禁之后，才去到几处暗桩点探查，但让他震惊的是，赵氏的那些细作们均是不见了影踪。

　　知道事情不妙的赵奕元，打发了赵天宇前来报信后，又去了两处地方查看，这才匆匆赶了过来。

　　“糊涂！”

　　听到赵奕元的解释后，赵天旺忍不住叹了口气，说道：“以我的修为，想要藏匿起来，就是秦东元也难以找到，不过你们两个却是给他们带路了。”

　　在化劲境界近四十年，赵天旺对危机的感应能力，远超常人的想象，就在赵天宇闯进院子的时候，他的后背脊梁一凉，差点当场跳了起来。

　　“什么？我……我们给人带路了？”

　　赵奕元闻言一愣，连忙说道：“叔爷，那咱们快点离开吧，只要进入钱氏的地盘，我相信秦东元也不敢造次的……”

　　“现在离开，晚了！”赵天旺那张布满皱纹的脸看向了院外，低声喝道：“老朋友，既然来了，为何不进来呢？”

　　“这里是我秦氏的天云城，有何地方是我不能去的？”院外传来一声长笑，随着笑声，两道身影从大门口施施然的走了进来。

　　“真没想到，赵前辈居然甘心居住在这种地方，连个伺候的丫鬟都没有啊？”

　　秦东元知道，赵天王曾经做过赵氏的族长，在赵氏的地盘上，就等于是皇帝，平时起食饮居都是异常奢华，眼下却是甘愿躲在这么一个偏僻的院子里。

　　不管是辈分还是年龄，赵天王都要长于秦东元，虽然两族已然是不死不休的局面，但秦东元仍然没有口出恶言。

　　“人老了，就想到处转转，怎么？莫非你秦氏不欢迎我？”赵天王眉头一耸，开口说道：“既然如此，我离开就是了。”

　　“赵前辈，我昨天一夜奔行五百公里，总共斩杀三百二十人。”

　　秦东元忽然面色一冷，开口说道：“其中两百人身上都有赵氏的密记，而且随身带着一种我从未见过的武器，不知道赵前辈能否为我解惑，他们是为何来我秦氏呢？”

　　早些年的赵氏先祖学习秦氏，也在初生儿身上做了一些记号，只是没有秦氏那般繁琐复杂并且是用血脉开启那么麻烦罢了。

　　“一夜奔行五百公里？斩杀三百多人？”站在秦东元身后一步的秦风不由咋舌不已。

　　且不说天云城周围尽皆山脉，就是平地让秦风去跑，他一夜恐怕也跑不出两百公里来，更何况在到达地点后，还要发生战斗。

　　“什么？秦东元，你……你好狠！”

　　原本神情还比较淡定的赵天王，听到秦东元这番话后，却是面色顿时大变，那原本佝偻的身材一下挺直了，脸上的皱纹也消失掉了，一股冲天的气势从他身上升了起来。

　　“杀我三百儿郎？”赵天王的身体都有些颤抖了，双眼圆睁，几乎要冒出火来。

　　要知道，此次进入秦氏地盘的族人，全都是最为忠心的嫡系子弟，其中有五十个暗劲高手，其余人也都是明劲巅峰的武者。

　　这些人之前进行了为时两个月的武器训练，在赵氏进行演练之后，得到的结论是，这两百由武者组成的枪手，在子弹充足的情况下，可以抵挡十万大军。

　　也正是这两百个枪手，才让赵氏有灭亡秦氏的底气。

　　在钱氏的帮助下，他们一直隐身于天云镇外的大山深处，准备在赵天王解决掉秦兵之后，一鼓作气拿下天云城。

　　但赵天王怎么都没能想到，赵氏最大的依仗，竟然在一夜之间被秦东元杀的干干净净，可以说，赵氏的核心武力，从今日起就再不存在了。

　　虽然赵氏还拥有一大批从外界掉落的武器，但那些训练出来的人，和这一批全部都暗劲和明劲武者组成的枪手，却是有着很大的差距。

　　而且那些武者中，还有赵天旺最亲近的嫡孙，想到这里，这赵天旺心头都在滴血，恨不得咬下一块秦东元的肉来生啖。

　　“原本就不是你死，就是我亡，何来狠之一说。”

　　看着双眼泛红的赵天旺，秦东元摇了摇头，说道：“你赵氏如果没有亡我秦氏之心，那潜入进来两百携带新式武器的人，又是何为呢？”

　　“好……好个不是你死，就是我亡！”

　　赵天旺身板一挺，开口说道：“我这两个晚辈是来参加五族大会的，俗话说两国交战不斩来使，秦东元，以你的身份，不会出手去对付他们吧？”

　　“我自然不会出手。”

　　秦东元点了点头，五族之间有过协议，一般情况下，化劲武者不得对低于自己境界的人出手，因为那样一来的话，五族中恐怕除了最高端的战力之外，其他人都会被杀的干干净净的。

　　“好！”

　　赵天旺看了一眼赵奕元，说道：“奕元，你马上带着天宇回返家族，告知赵青山，自此之后，有我赵氏，就再无秦氏……”

　　秦东元斩杀的那两百人，绝对是伤了赵氏的根本。

　　要知道，他们手中武器的子弹也是有限的，就算凭借着新式武器灭了秦氏，日后恐怕也无法和另外四大氏族相抗衡了。

　　所以这也让赵天旺恨之欲狂，直接就对赵奕元说出了发动全面战争的话，而他自己，却是萌生死志，想要留下和秦东元拼死一战。

　　“叔爷，咱们一起回去！”听到赵天旺的话后，赵奕元一愣，他听出了赵天旺话中的决绝和刚烈。

　　“回不去了，这将是我赵天王的最后一战！”

　　赵天旺笑容苦涩的摇了摇头，换上任何一个对手他都有把握全身而退，但是在秦东元面前，就连逃跑都是一种奢望。

　　“奕元，快点离开！”

　　心存死志的赵天旺长长吸了口气，他那原本只有一米六多的身材，居然开始膨胀了起来，一股威压充斥在整个院落里，就连气温都好像骤然低了好几度。

　　“东元长老说不出手，我可没说啊！”

　　就在赵奕元带着赵天宇准备从一侧的围墙跳出去的时候，秦风身形一动，却是挡在了两人的身前。

　　“嗯？秦东元，你什么意思？”

　　赵天旺往前走了一步，一股威压顿时铺天盖地的向秦风冲去，原本地面上平静的落叶，被一道劲风激荡，纷纷旋转着飘上了半空。

　　“有本事不要冲着晚辈使……”秦东元微微皱了下眉头，大袖一拂，赵天王那走出来的一步，却是被逼得无法踏落在地面上。

　　“秦风，这是为何？”秦东元原本有意放赵奕元叔侄离开的，对于秦风的举动，他有些意外。

　　“这两人和我有旧怨！”秦风摇头说道：“既然遇到了，那就分个高下吧……”

　　秦风看得出来，赵奕元这叔侄都是心胸狭隘之辈，今日放他们走，日后不知道还会出现多少事情，倒是不如斩草除根绝了这后患。

　　“好吧，就依你说的。”

　　秦东元点了点头，对着赵天旺说道：“秦风是我秦氏的暗劲武者，只要你们能过得去，后面将再无人阻你二人回返秦氏！”

　　说起来秦东元还是有些担心的，毕竟赵奕元在暗劲武者中久负盛名，而秦风是从一个相对和平的空间来的，即使有半步化劲的修为，也未必就是赵奕元的对手。


第0772章 连毙两人

　　“你是武者？”

　　赵奕元皱着眉头看向秦风，以他的修为，居然看不出秦风功夫的深浅来，对方的身上，似乎没有丝毫真气的流动。

　　“是与不是，你试试不就知道了。”秦风脸上带着笑容，但眼神深处却是闪过一丝杀机。

　　纵然秦风对自己从未谋面的爷爷没有任何感情，但对方总归是让让秦氏灭族的敌人，秦风并不介意帮自己的先辈们收取些利息。

　　“年轻人，虽然你我有些旧怨，但罪不至死，你退下去吧！”赵奕元虽然有心杀死秦风，但他有些担心秦东元会对自己出手，干脆故作大方卖了个人情。

　　“奕元，不得大意！”赵天王仔细打量了一番秦风后，脸上露出惊荣，开口说道：“此人的修为并不在你之下，出手时不得留情……”

　　虽然境界比不上秦东元，但赵天王的眼力还是有的，秦风那收敛在体内的澎湃气血，还是被他看了出来。

　　“小家伙，不要动那些心眼子！”

　　秦东元似笑非笑的看着赵奕元，说道：“如果你能在对决中杀死秦风，那我秦东元会保证，在秦氏的地盘上，没有人会对你出手了……”

　　“你说话当真？”听到秦东元的话后，赵奕元精神一振，他最害怕的就是自己将秦风干掉之后，自己也逃不出去。

　　“我秦东元说话，什么时候失言过？”

　　秦东元哈哈大笑了起来，他只知道秦风的境界，却不知道他迎敌时的经验如何，此番安排，却是想看看秦风的潜力究竟怎么样。

　　“好，既然东元前辈如此说，那就不要怪我了！”

　　赵奕元脸上露出一丝狞笑，他进入暗劲的时间虽然不长，但进步神速，时至今日，五大氏族在同阶中，赵奕元已经是难逢敌手。

　　“天宇，你退后一些！”赵奕元眼中闪现一丝杀机，看着秦风冷笑道：“小子，我会让你死得很痛快的……”

　　按照赵奕元的脾气，往日在对战中，他最喜欢先将对手的手脚打断虐杀死对方，但今日秦东元在场，他可不想平白惹出事端来。

　　“今日之后，秦氏和赵氏必将开战……”秦风深深吸了口气，高声道：“就让这战端从你我开启，此战，不死不休！！”

　　随着话声，秦风重重的往前踏了一步，将体内的气机完全释放了出来，顿时一股冲天的杀意，向赵奕元直逼而去。

　　“嗯？这杀意竟然如此强烈？”当秦风展露出杀气之后，场内的几人同时一惊。

　　秦风的杀气，和赵天王刚才的威压不同，这纯粹是身经百战经历过尸山血海的人，才能发出来的，当秦风踏前一步后，赵奕元只感觉自己像是被一只荒古猛兽盯上了一般。

　　“我倒是看走眼了？”

　　秦东元脸上露出了笑容，他之前虽然看出了秦风的修为，但却是没看出相貌清雅的秦风，竟然还有如此杀伐果断的一面。

　　至于赵天王，此时却是面沉如水，如果不是秦东元在场，他恨不得一掌劈了秦风，将这个秦氏的天才弟子扼杀在摇篮之中。

　　“来吧！”

　　秦风脚下一错，闪电般的冲到赵奕元的面前，口中发出一声暴喝，胯步一拧，一拳当胸打向了对方。

　　“哼！”

　　虽然被秦风的杀意震慑的愣了一下神，但赵奕元这辈子和人交手的次数，却是要远胜秦风，经验丰富之极。

　　眼前秦风这一拳势大力沉，赵奕元并没有硬解，而是将身体一侧，同时右手手腕一翻，想要勾住秦风施展杀招。

　　不过秦风的变招却是极快，在拳头被勾住的时候，忽然一个上步，右臂微微上扬变拳为肘，重重的击向了赵奕元的脖颈。

　　“妈的，这是什么功夫？”

　　赵奕元被秦风的变招吓了一大跳，连忙用左掌挡住了秦风的肘击，身体顺势往后跳出了好几米，眼中露出惊骇的神色。

　　像是秦东元和赵天王都能看得到，赵奕元的左手，此时却是在身侧微微颤抖着，显然刚才并没能化解掉秦风的攻势，而是吃了个暗亏。

　　秦东元的脸上露出喜色，而赵天王的脸色却变得愈发阴沉了起来，秦风所用的招数连他都没见过，端得是凶狠无比。

　　其实秦风用的并非是传统套路，也不是八极拳，而是当年他在军训的时候，学到的一招制敌的擒敌拳，这军队里的拳法虽然谈不上精妙，但却是千锤百炼出来的，最是实用不过。

　　“还真是有两下子啊？”秦风原本想一下就将赵奕元击倒的，没想到对方反应如此之快，居然挡住了自己这一招。

　　“再来！”秦风身形一矮，揉身就扑了上去，一拳击向了赵奕元的面门。

　　就在赵奕元伸手格挡的时候，秦风的右脚猛地加力，同时肩膀下沉，重重的撞击在了赵奕元大开的胸前。

　　只听“咔嚓”一声响，同时一声惨呼传来，赵奕元的身体已经如同断线的风筝一般，高高的飘了起来，人在半空的时候，那鲜血已经狂喷而出。

　　只是还没等赵奕元的身体落地，秦风的身形同样窜了出去，速度之快甚至被半空中的赵奕元喷了一头一脸的鲜血。

　　在半空中一把抓住了赵奕元，秦风单脚落地后，另外一只脚却是屈了起来，重重的顶在了赵奕元的腰上。

　　又是一声骨骼断裂的声音传出，赵奕元的身体成反弓形，已然被秦风硬生生的折断的腰椎，上下半身如同没有骨头一般的垂了下去。

　　“斩草当除根！”

　　杀出了性子的秦风随手扔下了赵奕元，身形一晃，却是来到了赵天宇的身边，右手成爪一把抓在了赵天宇的脖子上。

　　秦风右手微一用力，随着“咔嚓”脆响声，赵天宇的双眼顿时瞪了出来，还没等他反应过来，脑袋已经软绵绵的耷拉了下去。

　　“竖子敢尔！”在赵奕元被秦风那暴虐的手段击倒的时候，赵天王还没完全反应过来。

　　但是当赵天宇被秦风一把抓死之后，他却是看得发指眦裂，口中发出一声断喝，闪电般的冲到秦风面前，抬手就是一掌劈了下去。

　　就在赵天王出手的时候，他原本满是皱褶的那张脸，忽然变得光滑了起来，面色红润的如同年轻人，那气血几乎要从头顶喷出一般。

　　“给我滚！”

　　被刚才赵奕元喷了一头鲜血的秦风，这会只感觉体内气血急速运转，身体忽然一热，四肢百骸中仿佛生出了无尽的力量。

　　只听噼里啪啦一阵声响，那从四肢百骸中出现的力量，迅速的将秦风身体原本堵塞的各处经脉冲开，秦风一时间就像是吃了人参果一般，浑身上下说不出的舒服。

　　此时的秦风，只觉得自己从所未有的强大，面前就算是一座大山，他也能一拳打爆。

　　所以面对赵天王的那一掌，秦风根本就没有躲避赵天王，而是从丹田中涌出一股真气，借势一拳迎了上去。

　　“给我死吧！”

　　看到秦风竟然敢出拳，赵天王眼中露出喜色，他知道自己今日是无法全身而退了，但能拉着一个秦氏的天才弟子陪葬，那也算是值得的了。

　　“秦风，小心！”

　　秦东元原本已经准备挡住赵天王的这一拳了，但不知为何，却是停了下来，只是出言提醒了秦风一句，就站定了身体。

　　当秦风和赵天王拳掌交击的时候，只听“轰”的一声巨响，空气彷佛都炸开了一般，一道身形飞快的向后退去，而另外一人，也是身体不稳往后连退了三步。

　　“这……这怎么可能啊？”

　　身体后退的人，正是含恨出手的赵天王，他原本以为自己这一掌可以将秦风立毙当场，但怎么都没想到，对方挡得住不说，竟然还将自己逼退了三步。

　　“爽，哈哈哈，真是很爽！”

　　虽然一连退出去的十多步，嘴角处也露出了鲜血，但是站住了身形的秦风，口中却是发出了一阵笑声，眼中更是露出抑制不住的欣喜。

　　“这……这不可能！”

　　听见秦风的笑声，赵天王如同见了鬼一般，脸上惊骇之极，他这一掌用了八分气力，别说还是身处暗劲境界的秦风，就是秦兵接下来，恐怕也要身负重伤。

　　“有什么不可能的？”秦风咳嗽了一声，说道：“老鬼，打不死我，你就死定了，来，咱们再来！”

　　“嗯？秦风，你……你进入化劲了？！”

　　原本在赵天王出手时身形就动了的秦东元，在半空中硬生生的止住了自己的身体，因为他发现秦风的那一拳，声势并不弱于赵天王。

　　而秦风接下赵天王这一掌后，仅仅是嘴角渗出一丝鲜血，更是让秦东元心中肯定，秦风是在战斗中突破了境界。

　　这让秦东元都不知道该说什么好了。

　　要知道，暗劲突破到化劲，那是一道许多武者都难以逾越的关卡，在冲关之时，往往需要闭关静修，不能受到任何的打扰。

　　但秦东元怎么都没想到，秦风在战斗的时候，竟然敢去冲击化劲，而且还让他成功了，秦东元不知道是秦风运气太好还是真的天赋过人？

　　“我不知道，应该是吧？”

　　秦风有些迷惘的摇了摇头，说道：“我现在只感觉全身都充满了力量，东元长老，让我好好教训下这老小子吧？”

　　“秦风，你退下打坐，初入化劲，需要好好体味，万万不得大意！”

　　秦东元摇了摇头，说道：“赵天王怎么说都是前辈高手，还是我送他一程吧！”

　　“你……你们欺人太甚！”听到秦风和秦东元的对话，赵天王的肺都要快被气炸了。

　　论起辈分赵天王比秦东元还要高出不少，更不用说只有二十出头的秦风了，这种蔑视简直比直接打他的老脸还要令人难受。


第0773章 晋级化劲（上）

　　“秦风，你可读过《内经素问》一书？”

　　秦东元看了一眼秦风，忽然面色一变，说道：“控制好你体内的真气，默背《内经素问》中的阴阳篇和真人篇……”

　　“东元长老，那可就全靠你了……”

　　在秦东元说完那番话后，秦风也感觉体内的真气似乎有些紊乱，连忙席地坐了下来，完全将另一边的赵天王给无视掉了。

　　对于内经素问，秦风并不陌生，只要学过中医医理的人，都需要学习《皇帝内经素问》。

　　不过这《内经素问》中记载的不只是医术，它的内容丰富之极，内容丰富，以人与自然统一观、阴阳学说、五行说、脏腑经络学为主线，阐述了经脉丹田对人身的重要性。

　　“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也……”

　　随着秦风的默诵，他体内近乎快要沸腾起来的真气，居然慢慢的平息了下来，从丹田沿着周身经脉，溢入到皮肤之中，秦风的身体结构，也在这种未知的情况下改变着。

　　……

　　“秦东元，就让老头子再领教一下吧！”

　　面对大敌，赵天王忽然变得冷静了下来，他没有再去看一边打坐的秦风，而是将所有的关注力都放在了秦东元的身上。

　　在上一次交手的时候，赵天王甚至没能接住秦东元三招，他丝毫都不敢分心，否则怕是刚才发生在赵奕元伸身上的事情，就会在自己身上重演一遍。

　　“叔……叔爷……”

　　忽然，地上的赵奕元身体动了一下，断断续续的说道：“叔爷，你……你要闯出去，把……把消息传回到家里！”

　　暗劲武者的生命力也是很顽强的，赵奕元虽然在秦风那一记贴山靠之下肋骨尽断，又被秦风打折了腰椎，但还是强提着一口气没有死去。

　　“叔……叔爷，给我个痛快！”禁受着常人难以忍受的痛苦，赵奕元也有些支撑不下去了。

　　“秦东元，我与你秦氏誓不两立！”

　　赵天王从口中发出一声低吼，屈指一弹，一股有些像是子弹射出的声音破空响起，只听噗嗤一声，赵奕元的额头已然是出现了一个血洞。

　　在帮赵奕元解脱之后，赵天王的身体却是不进反退，身形一晃就上了围墙，却是要保存己身回家族报信。

　　“走得了吗？”

　　秦东元微微摇了摇头，也不见他有何动作，身体已然出现在了赵天王的身边，右手一挥，就将赵天王打下了围墙。

　　“我习武八十余载，竟然不是你的一合之将？”

　　摔下墙头后，赵天王的脸上露出一丝惨笑，他这是和秦东元的第四次交手，从略占上风到不敌三个回合，两人的差距是越来越大。

　　“秦东元，想杀我，也不是那么容易的事情！”

　　赵天王忽然一掌击在了自己的脑门上，七窍中顿时鲜血直流，不过与此同时，他的气势却是暴涨起来，眼神如电般的像地面上的秦风看去。

　　赵天王知道，即使自己用这种自残刺激身体潜力的办法，也不是秦东元的对手，但如果能杀死刚刚进入化劲的秦风，那也算是值得了。

　　“敢尔？”

　　见到赵天王的举动，秦东元的脸色不由凝重了起来，他知道赵天王这是在燃烧自己的生命，此一战过后，不管他是输是赢，却都是活不下去了。

　　“看你能拦得住我？”赵天王身形一动就向秦风攻去，那头发披散在满是鲜血的脸上，犹如厉鬼索命一般。

　　“想杀秦风，先杀我！”

　　秦东元出现在了秦风的面前，左手往后一拂，将打坐的秦风送出了十多米外，右掌硬是挡住了赵天王的拳脚，不过在赵天王自残过后，两人的实力却是相差不多了。

　　这二人的攻击力，远非刚才秦风和赵奕元能相比的。

　　只听两人身周的空气如同爆竹一般噼里啪啦的不断炸响，地面也被真气波及，形成了一个个坑洞，只是几个回合下来，原本整洁的院子就变得破破烂烂了。

　　不过院子里的两人虽然闹出了天大的动静，但是被秦东元送到墙角处的秦风，像是老僧入定一般，对身周充耳不闻，凝神精气打坐了起来。

　　在最初突破的时候，秦风觉得全身都是力气，但是和赵天王对了一掌之后，他发现自己体内的真气开始紊乱了起来，游走在经脉之中的时候，还有种鼓胀的感觉。

　　只是在默诵了几遍《内经素问》之后，秦风发现那些真气在丹田承纳不下的情况下，却是自行溢入到了皮肤之中，似乎在改变着自己的身体细胞一般。

　　随着秦风的行功，只听到他小腹不断的在咕咕作响，犹如老牛鸣咕。

　　片刻之后，当秦风鼻中呼气的时候，一股白色的气体从他鼻子力溢了出来，又从微张的口中被吸入体内，如此循环不觉，那道白气却是愈来愈发粗壮租来。

　　随着那“咕咕”的腹鸣声和体内白气的循环增加，秦风只感觉身体内的五脏六腑在不断震动着，似乎都连在了一起。

　　如果此时院内还有第四个人，就会发现，盘膝坐在地上的秦风，体内发着各种奇怪的响声，就连骨骼都在“咯咯”作响。

　　但是秦风的气机，却是变得越发强大起来，逐渐那白色的气体从他的汗毛孔中钻出，却是聚而不散，将秦风整个人都给包裹了起来。

　　在默诵完《内经素问》中阴阳篇之后，秦风又默读起了真人篇。

　　这两篇经文似乎能引导真气流动，慢慢的秦风进入到了深层入定之中，整个人的神识都变得空虚了起来，浑浑噩噩像是在母胎中一样，感到无比的舒适。

　　秦风也不知道自己入定了多久，不过在脑际一声轰然巨响之后，一种桎梏被冲破的感觉涌上心头，整个人马上变得清明了起来。

　　“嗯？这个世界好像不同了？”秦风并没有急着站起身来，而是细细的感受着身体周围的一切。

　　虽然闭着眼睛，但秦风的神识就像是加快了数千倍的数码相机一般，清楚的看到那院中的花儿以极慢的动作在绽放着。

　　而在地底几米之下，一个蚁巢里的蚂蚁，正在忙忙碌碌的从地面搬运着各种东西，那与身体完全不成比例的负重，在它们做起来却是那么的轻松。

　　“世界原来竟然如此精彩！”

　　在这一刻，秦风被感动了，他发现了许多以前未曾关注的东西，花开花落的那种轨迹，似乎都遵循着某种天道原理。

　　“嗯？怎么这么臭？”

　　忽然，一股恶臭味将秦风从这种意境中给熏了出来，味觉和嗅觉比以前灵敏了不知道多少倍的秦风，愈发不能忍受那种味道。

　　身体一展，秦风张口一吸，那环绕在身边近乎实质的真气，尽数被他吸入到了口中，而秦风的身形，也在院子里显露了出来。

　　“东元长老，麻烦你为我护法了。”睁开眼睛，秦风看着坐在院子屋前的秦东元露出了笑容，院落里的那几具尸体，也都已经不见了踪迹。

　　“道友客气了！”秦东元也笑了起来，两人相隔二十多米，说话都是轻声轻语，但偏偏那声音就响在两人的耳边。

　　“道友？”听到秦东元的这个称呼，秦风不由愣了一下。

　　“你我二人都习练的道家功法，不是道友又是什么呢？”

　　看着秦风一脸困惑的样子，秦东元笑道：“难道想让我称呼你为陛下吗？这倒是也可以，只要你还有这个心思……”

　　秦东元能感觉得到，晋级化劲的秦风，修为绝对和初入化劲的秦兵不一样。

　　就在秦风吸入那些真气之后，就连秦东元也感应不到他的气机了，如果不是肉眼看到，秦东元面前就像是没有人一样。

　　“还是道友顺耳一点。”

　　秦风摇了摇头，站起身来，说道：“东元长老，不知道哪里可以清洗沐浴，我这身上的味道实在是太难闻了……”

　　张开眼睛后，秦风就发现，自己的身体好像被污泥给封住了一般，全身上下除了脸部之外，全都是已经干硬了的淤泥，而散发出那股恶臭味的，正是这些黑乎乎的泥巴。

　　“晋级化劲，难道你还不会关闭六识吗？”秦东元哈哈大笑了起来，说道：“你那身恶臭迎风可以飘三里，真不知道你怎么能闻下去的。”

　　“关闭六识？”秦风闻言愣了一下，心念一动，鼻端的那股味道顿时消失不见了。

　　“化劲之后，居然还有如此妙用？”

　　秦风脸上露出了喜色，他知道自己已经进入到了另外一个层次，身体发生的变化恐怕还远远不止于此的。

　　“嗯？秦兵大哥也来了？”

　　秦风忽然看向了院门处，口中说道：“东元长老，不知道我此次入定花费了多长时间？秦兵大哥怎么都从城外赶来了？”

　　“多长时间？”

　　走进院子里的秦兵听到秦风的话后，扬声说道：“你此次修炼足足花了七天，奶奶的，我当年晋级化劲的时候，只用了三个时辰，比你差远了。”

　　“七天？怎么这么久？”秦风被秦兵的话给吓了一跳，这七天不饮不食，他居然没有丝毫饥饿的感觉。


第0774章 晋级化劲（中）

　　“这七天外面闹得天翻地覆，你小子倒是两耳不闻窗外事啊……”

　　秦兵哈哈笑了起来，其实以秦风的身份，他原本不会如此说话的，只是这会心中舒畅，说话时也没顾忌那么多了。

　　“秦兵大哥这是遇到什么喜事了？”秦风笑着看向秦兵，开口说道：“莫非秦兵大哥感觉人生苦短，这是要给两个弟弟找个小嫂子吗？”

　　秦风知道秦家三兄弟里面，老二秦军和老三秦山都是已经结婚了，惟独秦兵以前寄情于琴棋书画，后来又痴迷功夫，一直都没娶妻生子。

　　“你……你倒是什么都敢说了！”

　　和秦风开了一句玩笑，就被秦风如此给调侃了，秦兵不由有些哭笑不得，他也是年逾六十的人了，哪里会想再去娶妻呢。

　　“秦风的建议倒是真不错！”秦东元在一旁悠悠说道，顿时憋得秦兵老脸通红，只能苦笑着摇头。

　　“秦兵大哥，到底发生了什么事情？”

　　和秦兵开了句玩笑后，秦风开口问道，看来这天云城一定发生了很大的变化，否则秦兵不会如此喜形于色的。

　　“现在的天云城，才真正是咱们秦氏的天云城！”

　　秦兵笑呵呵的说道：“四大氏族所有隐藏在天云城中的细作，全都被肃清了，而且家族又将德轩长老调拨来了天云城，就是四大氏族齐至，也甭想攻破这里……”

　　自从秦氏王都覆灭之后，天云城一直都是各大氏族细作活动频繁的地方，甚至有细作潜入到了秦氏的侍卫队，可见对天云城危害之大。

　　但就是在秦风闭关的这段时间里，秦兵带领侍卫队中人，将整个天云城翻了个底朝天，藏匿的再隐秘的细作，统统都被抓了起来。

　　“秦风，你带来的那个张潇天，这一次可是帮了我们的大忙了……”在秦兵给秦风解释的时候，秦东元一旁补充了一句。

　　“哦？有你们两位大高手在，张伯能帮什么忙？”

　　秦风闻言愣了一下，张潇天受伤已久，现在刚刚痊愈，虽说还是个暗劲武者，但他连秦山都未必能打得过，如何能帮到秦东元的忙？

　　“东元长老说得没错，这次清剿还多亏了潇天大哥呢。”

　　秦兵开口说道：“前日查到一处钱氏中人隐藏的窝点后，要不是潇天大哥指认出一个化劲武者，还真是会被那人蒙混过关跑掉的……”

　　原来，就在秦风闭关的时候，张潇天主动要求加入秦氏的侍卫队，有着几十年的交情，秦兵自然不会亏待他，就将他任命为天云城的第四副统领。

　　于是在清查各族细作的时候，张潇天也带着一批人手参加了，好巧不巧的是，他在查处一个疑似钱氏所开的药铺时，发现了一个面目熟悉的人。

　　张潇天一眼就认了出来，那人是自己同期的暗劲武者，而且和鲁风雷一样，在最近十多年里晋级到了化劲。

　　由于这十多年来张潇天过的并不好，又被伤病折磨，面貌早已和之前大相径庭，所以张潇天认出了那人，但那人并没有认出他来。

　　深知不敌对方的张潇天，也没露出什么破绽，大致搜查了一番之后，就带队从那店铺里离开了。

　　不过离开之后，张潇天马上通知了秦兵，于是那位钱氏的化劲高手，就被秦东元秦兵还有秦德轩三位长老围在了那店里。

　　结果自然不用多说，仅是秦东元一人出手，就将那人生擒了下来，废掉其修为后，逼问出了不少钱氏隐藏在天云城中的暗桩。

　　“那还真是多亏了张伯！”

　　秦风脸上露出笑容，要知道，化劲高手是一个家族的最顶级战力，钱氏也不过五六个，能废掉一个，那就等于是斩断了一指。

　　“哎，对了，那赵天王如何了？”秦风忽然想了起来，自己入定的时候，秦东元似乎还正在和赵天王交着手呢。

　　“他怎么可能是东元长老的对手？”

　　秦兵撇了撇嘴，说道：“那赵老头直接就被东元长老给打爆了，这院子要是没清理话，现在全都是血污……”

　　“打爆了？”秦风有些惊愕。

　　“别听这小子乱说！”秦东元瞪了一眼秦兵。

　　“我怎么是乱说呢？”

　　都快六十的人了还被称为小子，秦兵脸上有些挂不住，嚷嚷道：“这青石地面足足冲了十多遍水，不是打爆了是什么啊？”

　　“赵天王的修为还是很不错的，比你高多了。”

　　秦东元叹了口气，说道：“他激发了全身气血，和我硬对了三拳之后，无法压制住血气，算是自爆而亡了。”

　　对于赵天王的刚烈，秦东元也是有几分敬佩的，不过正如秦兵所说，他还真是爆掉了，连骨骼都化成了血雨，即使秦东元想为他收尸也没能办到。

　　“可惜了，我没能目睹这一战！”

　　听到秦东元的话后，秦风有些遗憾，这两大高手的对战，绝对是惊天动地，只是自己那会已经进入到了深层入定之中，即使耳边打雷那也是听不到的。

　　“谁能想到你在战斗中就突破了啊！”

　　秦东元上下打量着秦风，口中啧啧道：“你还真是个怪胎，常人静修数十年都难得突破的关卡，你居然如此轻易的就过去了……”

　　“哎，我又不是女人，盯着我看什么啊？”

　　秦风被秦东元看得有些难受，在秦东元的目光下，自己有种没穿衣服的感觉，当下运转起了敛息术，将浑身气血尽数封入了丹田。

　　“咦，你这功法不错，居然连我也看不透了。”

　　当秦风收敛起气机之后，秦东元眼中露出一丝精光来，他发现自己再也无法感应到秦风的气息，如果不是睁着眼睛能看到人的话，他一准会认为面前没人存在。

　　“看来自己晋级化劲之后，秦东元再也法看穿自己了。”从秦东元的话中，秦风心中闪过一丝明悟。

　　“一点小把戏而已，上不得大雅之堂。”

　　没有那种没穿衣服的感觉之后，秦风这才舒坦了一些，开口问道：“东元长老，常人晋级化劲是什么样的？”

　　秦风以前所得到的道家传承，到了暗劲就没有后续的功法了，要不是秦东元喊出了《内经素问》这几个字，秦风的晋级怕是也不可能如此顺利的。

　　事关自己的修为，秦风不能不问清楚，毕竟对于如何晋级到了化劲，他直到此刻还有些稀里糊涂的。

　　“哎，我说你能不能先去冲个澡咱们再谈？”

　　秦兵开口打断了秦风的话，说道：“你那一身恶臭无比，难道就一直想让我们关闭味觉吗？你那弟子来了一趟都被你给熏跑了……”

　　“哎呦，说的也是，可……我这能回你那府衙吗？”

　　听秦兵这么一说，秦风顿时感觉浑身难受了起来，那从体内溢出的杂质可谓是迎风臭十里，秦风怕就这么走出去的话，天云城的大街上三天都见不到人了。

　　“你不会洗完再回去？”

　　秦兵指着后面没好气的说道：“后院有个水井，你打水冲洗一下就行，衣服我早已准备好了，回头让张虎给你送去。”

　　“好，那我先过去了！”听到后面有水井，秦风再也站不住了，身形一晃，身体已然出现在了后院之中。

　　“靠，这……这速度怎么那么快？”

　　秦风回头看了一眼二三十米外的秦兵和秦东元，心中不禁有些骇然，他并没有感觉如何使力，只是一步跨出，这距离瞬间就被拉短了。

　　“还是先洗完澡再向东元长老询问吧！”秦风走到那长满苔藓的井边，提起木桶打了一桶水，从头上直接淋了下去。

　　“妈的，这不管用啊？”一桶水淋完后，秦风发现，那些沾染在衣服上的泥巴，根本就没去掉一点。

　　“干脆跳进井里去算了。”秦风探头看了一下井深，当下将浑身衣服脱去，直接从那井口里跳了下去。

　　“还有点凉啊！”

　　刚跳入水中，秦风忍不住就打了个寒颤，在三伏天都能冰西瓜的井水是最为阴凉的，那丝丝凉气直接就从秦风的汗毛孔里钻了进去。

　　“给我封！”秦风深深吸了口气，顿时将全身的汗毛孔都给含住了，将那些冷气尽数逼在了体外。

　　“果然不一样，心念一动，这真气运转的流畅无比啊！”稍微感受了下身体的不同，秦风脸上露出了喜色，在暗劲的时候他虽然也能抵御这股寒劲，却是没有现在这般得心应手。

　　“难道这些杂质真的都是从体内出来的？”秦风屏息在井底抹了一把身体，直感觉手上都有些油腻腻的，不由大力在身上揉搓了起来。

　　“古代修道之人喜欢辟谷不食，看来还是有几分道理的……”

　　秦风一边洗着澡，一边琢磨着这些杂质的出处，“从出生到长大，吃了那么多五谷杂粮，留下的毒质还真是不少啊！”

　　人在母胎的时候，由于不用吃那些五谷杂粮，身体是最为接近先天之体的，但随着出生长大，那身体却是慢慢变得鲁钝了起来。

　　不管是古今，武者在收徒的时候，都有对弟子年龄的要求，这就是因为年龄越小体内的杂质越少，练起武来方能事半功倍。


第0775章 晋级化劲（下）

　　费了好大的功夫，秦风才将那些黏在身上的杂质污垢全都给清洗掉了，而原本一池清澈见底的井水，却是变得浑浊了起来，不过身在水中的秦风并不知道。

　　“师父，师父你人呢？”

　　就在秦风准备上去的时候，井上忽然传来一声惊呼，“师父跳井啦，快来人啊，师父跳井了……”

　　“妈的，这臭小子！”秦风在井下听得明白，那正是张虎的声音，连忙提了口气，身形从那狭小的井口中冲了出去。

　　“乱叫什么啊？”秦风伸手就在张虎的脑门上敲了一记。

　　“师父？”张虎愣愣的看着秦风，说道：“你……你怎么没穿衣服啊？”

　　“废话，我洗澡怎么穿衣服？”

　　秦风没好气的瞪了张虎一眼，转过身才发现，秦东元和秦兵在张虎叫出第一声的时候，也已经出现在了后院里，正目瞪口的看着自己。

　　“有什么好看的啊？”秦风翻了个白眼，开口说道：“兄弟我有的东西，你们不都有吗？最多我比你们的大点罢了……”

　　秦风是在外面的世界长大的，小时候他经常和刘子墨偷偷的混到澡堂子里去洗澡，大家都是没穿衣服的，在男人面前哪里会感觉到害羞？

　　“这……当众赤裸，有……有失体统啊！”听到秦风那无耻的话，秦东元简直是哭笑不得，转过身后说道：“快点把你那衣服穿上……”

　　“都是大老爷们，我还怕你们看怎么着？”秦风哈哈笑道：“东元长老，以后我知道了，想要和你动手的话，把衣服一脱就能将你吓跑了……”

　　“放屁，老子的这东西比你的大！”别看秦东元年岁那么大，不过却是一颗赤子之心，听到秦风的调侃后，不由回骂了过去。

　　“这……这样也行？”一旁的秦兵是看傻了眼，他从来没见过大长老如此模样。

　　“要不……比比？”秦风笑着挺了挺腰，不知道为何，在进入化劲之后，他整个人都变得通透了起来，心性似乎也愈发单纯了。

　　“臭快点把衣服穿起来，我在府衙等你！”秦东元终究没有秦风的脸皮厚，一拂袖子就出了院子。

　　“臭小子，这几天杀了不少人吧？”秦东元离开后，秦风将手一招，拿在张虎手上的衣服就到了他的手中。

　　“嘿嘿，师父，我跟着爷爷带队，干掉好多钱氏的人！”张虎嘿嘿笑了起来，正如秦风所说的那样，他这几天下来，手上最少多了十多条人命。

　　“杀人多了不是好事！”

　　秦风一边穿起衣服，一边说道：“你现在的戾气有些重，日后多研习一些佛道两门的经文，否则日后突破境界的时候，很容易遇到业障的……”

　　业障在佛教中，是指妨碍修行的罪恶，这是由心底而生的。

　　秦风在突破暗劲的时候倒是没怎么觉得，但此次突破化劲的关口时，却是感觉到心魔重重，如果不是秦东元指点他默诵《内经素问》，恐怕秦风当时甚至有走火入魔之虞。

　　“读佛经？”听到秦风的话后，张虎苦瓜起了脸，闷闷不乐的点了点头，说道：“我知道了，师父！”

　　看到张虎那敷衍了事的样子，秦风绷起了脸，开口说道：“从今日起，每日诵读三遍金刚经！”

　　秦风当年杀掉想拐卖妹妹的那几个人之后，一度也是浑身戾气，但他的运气不错，遇到了自己的师父，经过几年的学习，才将那些戾气化去。

　　“是，师父！”这次张虎也认真了起来，相处了几个月，他知道秦风的脾性，也从来不敢违背师父的命令。

　　“张虎，你师父是为了你好！”

　　秦兵在一旁说道：“我当日冲击化劲境界的时候，那三个时辰几乎都用在了心神转变上，要不是心志坚定，也不会有今日成就……”

　　“秦爷爷教训的是，我以后一定按照师父说的做！”听到秦兵也是如此说，张虎知道并非是师父忽悠自己的，真的是确有其事。

　　“秦兵大哥，为何你突破化劲的时候，才用了三个时辰，而我足足用了三天呢？”有一次听秦兵提及突破化劲时的情形，秦风终于开口问了出来。

　　“这事儿让东元长老给你解释吧！”秦兵苦笑道：“我资质比你差了那么多，提起来太伤人了……”

　　说着话秦兵转身就走，留下秦风一脸愕然的站在了院子里，他有些不明白自己随口那么一问，秦兵为何有如此大的反应？

　　“走了。”

　　秦风冲着张虎招了招手，嘴里嘟囔了一句，“年龄不大，杀气那么重，是不是把你小子送到和尚庙里去啊？”

　　秦风知道，在这个空间里，除了老子传下来的道教之外，也有汉唐传进来的佛教，像是秦东元修炼的是道家功夫，但同时也精研佛法。

　　“别啊，师父，佛教又不能结婚，我才不干呢。”

　　听到秦风的话后，张虎忍不住打了寒颤，说道：“张家就我的一根独苗，我爷爷还指望我三妻四妾，生他十个八个娃呢……”

　　“三妻四妾？那你还是别跟我出去了。”

　　秦风闻言笑道：“外面都是一夫一妻制，你要是想三妻四妾，只能改个国籍变成阿拉伯人了，那边倒是没人管这事儿……”

　　“阿拉伯人也行啊！”张虎连连点头道：“师父，那我出去就当阿拉伯人……”

　　在这个空间里长大，张虎心里压根就没有什么国家地域的观念，既然阿拉伯人能娶那么多老婆，他绝对不介意加入那个国家的。

　　“妈的，我倒是忘了，这小子出去也没户口……”

　　秦风发现自个儿和张虎说不清楚，转身也是离了院子，口中说道：“把我换下来的衣服给烧掉，另外……这口井也给封掉吧……”

　　秦风从井里出来就解开了封住的味觉，以他现在六识的灵敏度，自然能闻得到水井中散发出来的恶臭味，这自然也是拜他所赐的。

　　走在街道上，秦风似乎并没有感觉到这一周来的杀戮，给天云城带来了什么不同，除了一些店铺大门紧闭之外，街上仍然是人来人往，十分的热闹。

　　“小黑，找瑾萱去！”进了府衙自己所住的那间院子，秦风就看到青狼獒窜了出来，口中还发出了低沉的呜咽声。

　　“靠，连主人都不认识了？”见到青狼獒似乎在表现着不善的举动，秦风伸手在青狼獒头上拍了一记。

　　“呜呜……”青狼獒围着秦风转了一圈，用力的在他身上连嗅了好几下，这才摇晃起了尾巴，用脑袋拱起了秦风。

　　“秦风，你身上的气味有改变，这狗鼻子最是灵敏，自然能察觉出来！”秦东元从屋里走了出来，在他身后还跟着张潇天和瑾萱秦兵等人。

　　“秦先生，你晋级了？”随着秦风地位的提高，张潇天对秦风也愈发尊敬起来，已经很少直呼秦风的名字了。

　　“运气不错，侥幸晋级了！”秦风笑着往前走去，口中说道：“回屋里说话，我还有事需要向东元长老请教呢。”

　　“师父，你身上好香啊？”跑过来挽住秦风胳膊的瑾萱用力吸了口气，说道：“真香，师父，我怎么发现你和以前不一样了？”

　　孩子的直觉是最为灵敏的，瑾萱刚才第一眼看到秦风的时候，就察觉到师父似乎有种飘逸若仙的感觉，和那位东元爷爷极为相似。

　　“师父又不是女人，哪里有香味了？”

　　秦风苦笑了一声，不得不又将汗毛孔给封闭了起来，因为他在洗完澡之后就发现了，自己体内在往外散发着一种清香。

　　“五气朝元，体内生香，你这是功夫到了一定境界了。”在屋内坐定后，秦东元开口说道：“有什么不解的地方，抓紧问吧，咱们还有事情要做呢。”

　　秦风知道秦东元所说的是解决四大氏族军火的事情，当下点头道：“好，我想问下东元长老，为何秦兵大哥晋级时只需要三个时辰，而我整整用了七天呢？”

　　“你知道我晋级化劲的时候用了多久吗？”秦东元笑着说道：“我用了三天，就被誉为秦氏有史以来资质最好的人了……”

　　“晋级的时间，和资质有什么关系？”秦风听得愈发迷糊了，秦兵晋级只用了三个小时，那岂不是资质差到没边了？

　　“当然有关系。”秦东元说道：“你感受一下，现在体内的真气变成什么样子了？”

　　“嗯？比以前凝结多了，有点像是液体一般，而且充斥在气血之中……”

　　秦风从入定中醒来之后，就发现了身体的变化，原本体内的真气，似乎有了质一般的改变，尤其是充斥在气血中的真气运转之时，隐隐都能感觉到雷鸣般的震动。

　　秦风能感觉得到，这种震动似乎能在无形中扩宽自己的经脉血管，甚至肌肉细胞都在发生着无形的变化。

　　“嗯？竟然到了这般程度？”

　　听到秦风的话后，秦东元不由一惊，连忙开口说道：“秦风，你要是信得过我，就放开身体，让我观察一番……”

　　“对东元长老，我有什么信不过的啊！”秦风闻言放开了敛息术，他之前使用敛息术，也只是不喜欢那种被人看透了的感觉。


第0776章 真气化元

　　“你……你还真的是已经真气液化了？！”当秦东元的神识从秦风身上扫过时，脸上不由露出震惊的神色，口中喃喃道：“这怎么可能呢？”

　　“东元长老，什么叫做真气液化啊？”秦风开口说道：“我感觉体内的真气和气血完全混合在了一起，不知道这究竟是好还是坏？”

　　“当然是好了。”

　　一旁的秦兵再也忍不住了，翻着白眼说道：“我简单给你说吧，我进入化劲三年，到现在都没能做到完全的真气液化……”

　　“什么？”秦风闻言愣了一下，说道：“真气液化和化劲修为，有什么联系吗？”

　　虽然已经成为化劲武者，但秦风对于这个领域，真的是一无所知，若不是秦东元传道，他甚至都不知道该如何进入冲关破卡。

　　“当然有联系了。”

　　秦东元接过来说道：“真气液化，是衡量一个武者是否真正进入化劲，一般来说，只要体内的真气开始转化，那就代表此人已经算是化劲高手了……”

　　“我们称这种液化后的真气为真元。”

　　秦东元顿了一下，接着说道：“初入化劲的武者，一般最少需要五到十年，才能将一身真气尽数转化成真元，秦兵刚入化劲不过三年，他现在连三分之一都没能转化成功……”

　　“可……可是我没感觉真气转化真元有什么难的呀。”

　　听完秦东元的话后，秦风不由愣住了，他破关进入深层入定的时候，整个人的思维都沉到了内心深处，并不知道自己身体发生了什么样的变化。

　　而当秦风睁开眼睛之后，那一身真气就自然而然的转化成了真元，根本就不知道常人的这个过程，最小需要五年的时间。

　　“我……我真想揍你一顿啊！”看着秦风那一脸无辜的样子，秦兵怎么都感觉他像是在显摆，这心头不由自主的就会冒出火来。

　　“你确定？”秦风歪头看向了秦兵，说道：“你那真元还没完全转化，你确定要和我动手？”

　　刚刚晋级化劲，秦风也想看看自己现在的战斗力，所以在听到秦兵的话后，干脆直接出言挑衅了起来。

　　“算了吧，我不和你这怪物打！”

　　秦兵有些郁闷的瞪了秦风一眼，说道：“你还没入化劲的时候就能接得住赵天王的一掌，我和你比试岂不是在找虐吗？”

　　秦兵知道真气和真元的区别，这两者就像是长矛大刀和冲锋枪分别，根本就不是在同一档次上的。

　　秦兵和已经完全将真气转化成真元的秦风动手，那简直就像是拿着大刀隔着数百米向端着枪的秦风冲锋一般，和找死没什么两样。

　　“哎，秦兵大哥，你要有颗武者之心啊！”

　　见到秦兵不敢回应自己的挑衅，秦风开口说道：“秦兵大哥，咱们就过过招可好？我不会让人难堪的……”

　　“有本事你和东元长老过招啊！”

　　秦兵气的差点没跳起来，指着秦风说道：“真气遇到真元，就像是冰雪遇到太阳一般就消融掉了，你一身真元，我如何和你打啊？”

　　“哦？是这样吗？”

　　秦风闻言看向了秦东元，不过秦风并不想和秦东元动手，他现在对自己身体的还没完全掌控，不太适合与修为高过自己的人对战。

　　“是，真气和真元有着质的区别，暗劲修为的人，在化劲面前就是不堪一击。”

　　秦东元有些古怪的看着秦风，说道：“你之前和赵天王对了一掌只是受了一点轻伤，也算是异数了。”

　　“真气化元，果然是不一样了？”

　　秦风稍稍运转了下体内真元，一种奇妙的感觉顿时涌上心头，他彷佛就像是能看到面前秦兵体内的气血，将他整个人都给看得通透了起来。

　　现在秦风算是明白了，在真气化成真元之后，连自己的神识都变得不太一样了，似乎能透过虚像看穿本质一般。

　　“哎，我说你看我干吗？”秦兵感受到秦风的目光，连忙往后撤了一步，这种在人面前没穿衣服的感觉可是不怎么好。

　　“随便看看，随便看看。”秦风将目光又转向了自己的弟子，顿时看得张虎毛骨悚然，直接躲到了张潇天的身后。

　　“秦先生，恭喜了！”

　　张潇天也生怕秦风观察自己，连忙拱了拱手，开口说道：“你在弱冠之年就能真气化元，后面有没有人能做到我不知道，但肯定是前无古人了。”

　　“张伯这可是谬赞我了。”秦风撇了一眼秦东元，笑道：“别人我不知道，东元长老的修为可是比我高多了。”

　　“我在这你这年龄的时候，也就是刚刚进入暗劲！”

　　秦东元没好气的看了一眼秦风，说道：“我进入化劲的时候已经四十开外了，而且花费了三年的时间，才完全将真气化元，比你可是差远了……”

　　“那是东元长老让着我！”

　　听到秦东元的话后，秦风哈哈大笑了起来，得意之情溢于言表，不知道为何，在晋级化劲之后，秦风更想随着自己的本心，而不是去说一些违心的话。

　　“你的心境还需要修炼啊！”

　　秦东元摇了摇头，说道：“真气化元，只是化劲的起步，后面的修炼更加注重神识和心境，你切不可大意，一定要戒骄戒躁……”

　　“哦？还要向东元长老请教……”秦东元的话就像是一盆冷水泼下，让秦风顿时清醒了过来。

　　这世上天资过人的天才多了去了，但能达到一定高度的人，却是屈指可数，秦风知道，“戒骄戒躁”这四个字，不管什么时候都能用在自己身上。

　　“潇天老弟，你们境界未到，有些话多听无益。”秦东元并没有回答秦风的话，而是转脸看向了张潇天等人。

　　秦东元并非是敝帚自珍，不想被张潇天等人听去自己的功法，实在是因为只有化劲武者才能去修炼神识。

　　修为不到的时候听到这些话可不是一件好事，如果他们日后修炼的时候去锻造神识，那将是一件十分危险的事情。

　　“我知道，虎子，瑾萱，跟爷爷先回去。”听到秦东元的话后，张潇天苦笑了一声，带着孙子孙女离开了屋子。

　　“东元长老，现在能说了吧？”

　　等房中就剩下秦东元秦兵和自己之后，秦风开口说道：“这神识如何修炼？心境有如何能有进展呢？”

　　“我手上有修炼神识的功法……”

　　秦东元闻言苦笑了一声，摇头说道：“不过心境，那只能靠个人了，如果压制不住自己内心欲望的话，练功时就很容易出岔子……”

　　“秦兵，你知道我为何建议你不住在天云城，而是到山中静修吗？”说到这里的时候，秦东元将话题引向了秦兵。

　　“我知道……”秦兵点了点头，说道：“东元长老这是怕我心境跟不上修为，会变得暴躁起来。”

　　“就是这个道理。”

　　秦东元看向秦风，说道：“当一个人的力量变大的时候，他心底也会产生许多的欲望，或是称霸天下，或是我行我素，这些都是对心境的一种考验……

　　一般到了化劲的人，都会选择避世，就是不想去沾染凡尘的那些因果，引发心境的波动，这也是我让秦兵到山中静修的原因……”

　　“我明白了……”听着秦东元的解释，秦风若有所思的点了点头。

　　当一个人强大到没有人能限制他的行为时，那人自然而然的就会产生一种优越感，久而久之，这种优越感就会变成自满和自大，心境也会出现破绽。

　　“人类最大的敌人，还是自己啊！”

　　秦风深深的吸了口气，原本脸露得意神色锋芒毕露的他，一下子变得内敛了起来，不过这次秦风却没有刻意的使用敛息术，只是因为心境的改变而导致的。

　　“秦风，我现在才算是服了你了！”

　　看到秦风神色的变化，秦东元的脸上终于露出了惊讶的表情，开口说道：“我用了十年的时间，才让自己心境变得平和，没想到你一朝就能顿悟……

　　这种天份，不光是前无古人，怕也是后无来者了，可惜，可惜我没能早一些遇到你，真是可惜啊……”

　　秦东元原本就是个心性恬淡的人，但天才通常都会自傲，所以秦东元用了十年才让自己的内心变得平静，也正因为如此，他才坐稳了五大氏族第一高手的座次。

　　不过如果早十多年见到秦风，恐怕秦东元心中的自傲早就被打击的体无完肤了，或许能更早一些化解掉自己的心魔，也能有更进一步的机会，这也让秦东元连说了三声可惜。

　　“现在和以前不同了，一人之力，终究是渺小的……”

　　听到秦东元的话后，秦风叹了口气，他能这么快的反应过来，其实和从小成长空间的不同是有关系的。

　　秦东元等人生活在这个封闭的冷兵器时代，修为到了化劲，真的可以说是天下无敌了，就算是被千军万马包围，也能从容的离开。

　　如此一来，世人在化劲武者的眼中，其实也就是个蝼蚁差不多，在这种情况下，秦东元这些化劲高手，自然会有那种自满的心境。

　　其实不光是化劲武者会有这种想法，一般的习武之人，在认识到自己比常人强大之后，也会产生这种心理，这也就是“侠以武犯禁”这句话的由来。

　　但是秦风不同，他生活的那个年代，个人的勇武从来都无法主导任何事情，你就算有飞天遁地的本领，那飞机导弹也能将你大落下来。

　　所以秦风从来都不会认为自己成为化劲高手后，就能天下无敌，这才很快的就从那种掌控一切的心境中脱离了出来。

　　“秦风，你怎么会有这种想法？”秦兵皱了下眉头，说道：“以你现在的修为，除了东元长老之外，五大氏族中是你敌手的人屈指可数……”

　　“天下之大，你我又知道多少？”秦风摇了摇头，说道：“别的不说，那些武器就能轻易取你我的性命，切不可坐井观天啊……”

　　秦风来自外界的事情，秦兵并不知道，也就是秦东元才听出了秦风话中的意思，这也让他多少明白了秦风心境转变的一点原因。

　　“好了，秦风，我传你一些锻炼神识的功夫吧。”

　　秦东元看了看天色，说道：“你尽快掌握这些法门，等德轩长老回来的时候，你和我到钱氏的地盘去走上一趟……”

　　“好，全凭东元长老吩咐……”

　　听到秦东元的话后，秦风神色动了一下，在清除掉天云城中各族细作之后，秦氏也终于要和钱赵二族开战了。


第0777章 奔行千里（上）

　　“原来神识竟然可以这样应用？”

　　秦东元教了秦风一些锻炼神识的方法和使用技巧后，就和秦兵离开了，除了趴在屋角的青狼獒之外，就只有一个人在屋子里了。

　　俗话说难者不会，会者不难，秦东元所教授的方法就像是一扇窗户一般，将秦风心中的迷惑之处尽数给解开了。

　　像是之前秦东元所用的那缩地成寸的步法，其实就是神识和真元的一些应用方法，秦风只是稍微想了一下就豁然开朗了。

　　“如果说真气是溪流，那真元就是大海了……”

　　秦风心中有了一丝明悟，他此次的晋级，不但神识大涨，将真气转化成了真元，就是自己的肉身，也得到了很大的强化，细胞似乎都与之前不同了。

　　秦风相信，只要自己将真元散布在体周，别说是刀子了，就是普通的手枪，恐怕也很难轰开自己的防御。

　　而且即使真元防御不住，那威力不大的子弹，也伤不到自己的身体。

　　倒不是说秦风的身体有多强悍，而是他此刻的肌肉，比以前更加有韧性了，在神识入微的控制下，秦风甚至可以在刹那间让肌肉抖动上千次，从而化解子弹的推进力。

　　“如果是沙漠之鹰或者是冲锋枪，估计自己就不行了。”

　　秦风摇头叹了口气，在火器盛行的现代社会，不得不说是练武之人的悲哀，像他现在这种身手，放在古代早就是陆地神仙一般的人物了。

　　“还是先将修为巩固一下吧！”

　　秦风沉下心去，心存畏惧是好事，但也不能事事畏惧，否则失掉那一颗武者之心，恐怕自己的修为就真的要停滞不前了。

　　不过秦风这次修炼没敢入定，只是静坐在那里，将秦东元所教的功法在心中过了一遍，至于将其融会贯通，那还差的远呢。

　　这其间青狼獒进进出出的跑了好几趟，不过秦风也没在意，以他现在的修为，方圆数十米外，就是一丝恶意也难逃他的感应。

　　“嗯？东元长老，你们进来吧！”

　　秦风这一坐就是一天一夜，在第二天早上的时候，秦风站起身来，因为秦东元和秦兵还有秦德轩长老，都已经来到了门前。

　　“呜呜……”就在秦风站起来的同时，青狼獒也直起了身体，口中发出呜呜的声音，那双蓝色的眼睛紧紧盯着房门的位置。

　　“等有空还是把你放归山林吧！”

　　看着青狼獒那警惕的模样，秦风有些哭笑不得，这狼崽子咬人可全都是下黑口的，昨儿秦山逗弄它的时候就被咬了一口，幸好那家伙皮肉粗糙，没有被咬破见血。

　　所以秦风现在还真是有些头疼，青狼獒除了认他为主人之外，其余的脾性和山中的狼是一般无二，日后秦风如果进入他自己的世界，这东西带出去真是个麻烦。

　　“趴一边去，不准咬人啊！”

　　秦风冲着青狼獒喊了一句，这狼崽子有一点好，就是十分的通人性，只要秦风说话了，就不会再纠缠靠近秦风的人。

　　“你这只狼，刚才出去的时候，差点把那金隼给吃掉了。”秦兵一进屋就嚷嚷道：“要不是老三躲的快，那金隼就成了它的点心了……”

　　“不得了，东元长老之后，就数你为尊了！”

　　秦德轩一进门就向秦风拱起了手，他进入化劲已经有十多年了，但资质稍差，仍然没能将一身真气转化成真元。

　　“德轩长老谬赞了！”秦风笑着还了个礼，说道：“东元长老这是怕等不及了吧？要不……咱们现在就走？”

　　“不急，德轩长老刚刚把钱赵二族的情报拿来……”

　　听到秦东元的话后，秦风才知道，秦德轩是秦氏专门负责情报工作的，这几天连夜审问抓起来的那些四大氏族的子弟，就是为了逼问他们藏匿武器的地点。

　　“东元长老，实在不行的话，连着孙李二氏的武器一起毁去算了。”

　　秦风发现，这次秦氏搂草打兔子，不但得到了钱赵两个氏族的武器藏匿点，连带着将孙李二族的情报也尽数发掘了出来。

　　孙李二族虽然没有钱家和赵家的武器储备多，但却是得到不少迫击炮和炮弹，经过审问得知，这两家已经掌握了迫击炮的使用方法。

　　“倒也不是不行，只是……你真的有把握毁掉那些东西吗？”

　　秦东元犹豫了一下，说道：“秦风，地方我带你去，不过如何改动那些火药的事情，就全靠你了……”

　　秦东元见过以前四大氏族攻打秦氏王都时所用的重炮，那笨重的玩意全都是钢铁做的，就是秦东元想要毁坏怕是也需要一些时间。

　　但他们此次的行动，最主要就是一个快字，否则被人围住了是小事，关键是消息万一走漏出去，那四大氏族肯定会更换藏匿武器的地方。

　　“火药没问题，我来处理……”

　　秦风点头答应了下来，他对反坦克雷和C4并不陌生，早在拉斯维加斯给意大利黑手和山口组下套的时候，秦风就接触过那些东西了。

　　“师父，我能进来吗？”几人正在商议的时候，门外传来了张虎的声音。

　　“嗯？”秦风微微皱了下眉头，说道：“虎子，进来吧，有什么事？”

　　“师父，我想和你一起去钱氏！”张虎捏着拳头，双眼通红的说道：“他们害的我父母双亡，我要去钱氏报仇雪恨……”

　　在秦风入定的时候，张虎一直都跟在秦兵身边时不时的请教一些练武上的问题，秦兵对张虎也是十分喜爱，是以在讨论对钱赵二氏行动的时候，也没避开这小家伙。

　　“怎么报仇雪恨？”

　　秦风冷哼了一声，说道：“难道杀光姓钱的人，你就能报仇雪恨了吗？虎子，不要被仇恨蒙蔽了你的眼睛……”

　　秦风这一声冷哼是灌注了真元的，就像是一把重鼓捶打在了张虎心头，让他整个人都颤抖了一下，那发红的眼眸中，血丝也逐渐消退了下去。

　　“师父，就让我去吧……”张虎一脸哀求的看着秦风。

　　“你杀性太重，回去给背诵一百遍金刚经……”秦风绷着脸说道：“到时候你如果还有报仇雪恨的想法，就把金刚经给我默写一千遍……”

　　“啊？默写一千遍？”

　　听到秦风的话后，张虎顿时傻了眼，背诵他倒是还能办得到，但如果是默写的话，那真是要了他的小命了。

　　“啊什么啊？还不给我滚回去？！”

　　秦风一声断喝之后，张虎顿时往屋外跑去，走过门槛的时候却是被绊了个踉跄，跌跌撞撞的跑出了门。

　　“这孩子天赋不错，你要好好引导……”

　　秦东元看着张虎的身影，说道：“你如果放心的话，等此间事了，你把张虎给我带几个月，我试试能否化解掉他心中的戾气……”

　　“那就拜托东元长老了……”秦风闻言大喜，他本人是天赋奇才，不管是学武还是学那外门中的东西，都是一上手就会了。

　　但秦风教授徒弟的水平，却真是不怎么样，加上这段时间一直忙于各种事情，甚至都把张虎扔给秦兵几兄弟去教导了。

　　只是秦山那人也是性格暴躁一言不合就打打杀杀的脾性，张虎跟着他好的东西没学到，脾气却是愈发的大了。

　　“疏不如导，这小子性格刚烈，你一味打压的话，反倒会适得其反。”

　　秦东元想了想，说道：“回头我带他去山中吃几个月斋素，自然就能把他的性子给消磨下来。”

　　“怎么教导这小子，东元长老你不用和我说。”

　　秦风摇了摇头，说道：“已经耽误十多天了，恐怕钱赵二族也发现事情不对了，咱们还是尽早过去吧……”

　　“对，最好的防御，就是将战火燃烧到敌人的土地上……”

　　秦兵右手握拳，开口说道：“秦风，这次我也要去，妈的，这么多年来一直都是防御，我都快憋出内伤了……”

　　秦兵看似儒雅，其实性格也和那两个弟弟差不了多少，一听秦风要去钱赵两地，顿时主动请缨起来。

　　秦风看了一眼秦东元，说道：“秦兵大哥，此行用的是闪电战的方式，不宜人多。”

　　“闪电战？那是什么？”秦兵闻言愣了一下，他哪里知道秦风所说的闪电战，其实是二战时德国入侵别国时所用的战术。

　　“你先别管什么是闪电战……”

　　秦风哪里有功夫去和秦兵解释这些东西，当下指了指秦东元，说道：“只要东元长老让你去，我是没有问题的……”

　　“说了等于没说。”秦兵郁闷的摇了摇头，说道：“就是东元长老不让我去，我这不才来找你的嘛？”

　　“不是我不让你去。”

　　听到秦兵的抱怨，秦东元说道：“这一路要一刻不停的奔行两千多里，你真气尚未化元，是支撑不下来的，带着你等于拖我们后腿……”

　　“奔行两千多里？”

　　秦风闻言看向了秦东元，扬了扬手中的那张标注详尽的地图，说道：“东元长老这是打算把孙李二族中的火器也全都给破坏掉了？”

　　在接触了秦兵等人之后，秦风才知道，这个空间虽然有山有海，但纵深总共只有一千多公里，所以一听秦东元的话，秦风就明白了他的想法。

　　如果放在秦风那个空间，一千多公里路根本就不算什么，飞机只需要两个小时，就算是开车，八九个小时也到了。

　　但是在这个没有现代科技的社会里，一千多公里那就是一个很遥远的距离了，许多人甚至一辈子都走不出一百里，还以为这个世界大到无边无际呢。

　　“好吧，不去就不去了！”秦兵最终还是放弃了，他知道东元长老和秦风此行事关重大，容不得丝毫闪失的。


第0778章 奔行千里（中）

　　“事不宜迟，咱们现在就走吧！”

　　要不是为了等待秦风晋级化劲，秦东元一早就开始行动了，毕竟天云城中对四大氏族的清洗是瞒不了多久的，现在恐怕他们就已经开始怀疑了。

　　“好，那就现在走……”

　　秦风点了点头，说道：“还要去一趟山里将火药制作出来，否则靠着咱们两个去销毁那些武器，累也累死了……”

　　“那是当然！”

　　秦东元应了一声后，对秦德轩和秦兵说道：“天云城就交给你们了，如果四大氏族来攻，闭门守城不得应战……”

　　平时可是很少见到秦东元如此下命令，秦兵和秦德轩对视了一眼，两人同时站起身来，恭恭敬敬的说道：“谨遵大长老吩咐！”

　　“走了！”

　　秦东元对着秦风招了招手，身形一晃已经来到了院子里，不过让人愕然的是，紧随在秦东元身后的秦风，却是一头撞到了墙上。

　　“靠，这……这步法也太快了点吧？”

　　秦风揉了揉额头，脸上不由露出了苦笑，他在屋里揣摩了那么久缩地成寸的功法，没成想这一使用出来，却是没能拿捏得住火候。

　　“秦风，这墙可不结实，禁不住你撞啊！”听到秦风口中的嘟囔声，秦东元忍不住哈哈大笑了起来。

　　“你第一次施展这步法，未必就比我强吧？”

　　秦风撇了撇嘴，一句话顿时将秦东元的笑声给卡了回去，却是让追出屋外的几人闻声笑了起来。

　　秦风说的没错，秦东元当年修炼这缩地成寸的功法时，是在一处河岸上，当时一个不小心没收住脚，直接就调入到了河中。

　　自己当年的丑事自然不能多提，秦东元收住了笑声后，直接闪身出了院子。

　　“看样子被我说准了啊？”秦风这下心里好受了许多，再次使用缩地成寸的时候，却是收了几分力气，紧跟在秦东元身后往城外掠去。

　　所谓缩地成寸，其实就是用元气施展出来的一种步法，以元气催动腿上的动作，一步跨出就是数十米，看在常人眼中，就和缩地成寸差不多了。

　　从府衙到出城，秦风和秦东元仅仅用了不到三分钟的时间。

　　而且两人也没走寻常路，脚尖在内城墙上一点，身体就腾空飞了出去，站在城墙上守护的侍卫压根连影子都没发现。

　　“爽啊，如果再进一步的话，人类岂不是就能飞起来了？”

　　从城墙掠下去的时候，秦风只感觉身体飘飘然好像要飞起来一般，唯一让他感觉有些扫兴的就是速度太快，那迎面吹来的风，将他到了嘴边的话又给堵了回去。

　　“你可以用神识传音的！”

　　和秦风并驾齐驱的秦东元将一道声线送到秦风耳朵里，“还有，你使用步法的时候，可以用真元护体，能把那些风挡在外面。”

　　“多谢东元长老……”秦风略微提了一丝真元护在了体表，果然那些劲风全都被挡住了，让秦风的呼吸都为之一畅。

　　“咦？这不是武侠小说中的传音入密吗？”当秦风用秦东元所教的法门使用神识传音的时候，口中不由自主的说了出来。

　　“传音入密是什么？”秦东元有些好奇的问道，他自问阅遍了天下的功法典籍，但还没听闻过这个名词。

　　“是外面武侠小说中描述的一种功夫，可以使他的话仅使在场的特定某一个或几个人可以听到，其他人听不到。”

　　秦风粗略的给秦东元解释了一下，他当年在看武侠小说的时候，做梦也没想到自己有一天也能做到这样。

　　“写这书的人，想必也是一位大高手。”

　　听到秦风的话后，秦东元很认真的说道：“这其实就是神识传音，不过我只能传给一个人，那人的修为想必是在我之上的……”

　　“得了吧，那人就是一报社编辑而已！”

　　秦风被秦东元说的是哭笑不得，他记得传音入密这说法是从梁羽生的小说中传出来的，可是那位真的不是什么武功高手，倒是中国近代武侠小说的三大宗师之一。

　　“日后要有机会，要见见此人……”

　　听秦风解释了梁羽生其人后，秦东元不由说道：“此人虽然不会武功，或许也能给我一丝启发，现在的各种功法，不也是前人想象出来的吗？”

　　秦东元已经修炼到了化劲的巅峰，但是炼神反虚这种境界，在道家典籍中那也是一个传说，从古至今都没听闻有人能突破。

　　那也就是说，现在的秦东元，前面已经是无路可走了，他如果能再做突破，很有可能就达到古时候那种练气士传说中的境界。

　　“东元长老，只要你有办法让我出去，介绍那人给你认识又有何妨啊……”

　　秦风知道那武侠小说三大宗师里面，除了古龙早逝之外，梁羽生和金大侠都还在世，只要这人，他总是有办法将其找出来的。

　　“想要出去，难啊……”

　　秦东元叹了口气，这个空间虽然是个世外桃源，但在秦都王室覆灭之后，就变成了一个囚笼，已经有两代人被困死在了这里。

　　两人用神识传音的功法交谈着，脚下却是一点都不慢，秦风和秦兵花费了半个多小时的路程，在短短的五六分钟之后，两人就来到了那山中藏匿武器的所在。

　　“秦山大哥，你怎么过来这里了？”当踏足到那半山腰的时候，赫然发现出来迎接自己的竟然是秦山。

　　“还不是为了你那雏鹰啊。”

　　秦山指了指山洞中挂着的一个有些类似鸟巢的物件，说道：“想要训好一只金隼，就不能消去它的野性，否则即使驯化出来也不堪大用……”

　　“秦山，那金隼可是家族里的东西，怎么就变成秦风的了？”

　　跟在秦风身后秦东元瞪了一眼秦山，开口说道：“金隼很难见到，雏鹰更少，对家族可是有很重要作用的……”

　　“东元长老，我大哥许给秦风的，不关我事啊……”

　　秦山自然知道一只金隼对于家族的重要性，不过和秦风的身份相比，这又算不得什么了，要知道，在几十年前，这天下可都是秦风的。

　　“东元长老，这只金隼就算是我此行的报酬吧！”

　　秦风看着那露出了个小脑袋的雏鹰，心中也确实喜欢，他当初对师父口中描绘的那些八旗子弟们架鹰玩狗的生活，可是向往过很长一段时间的。

　　“好吧，反正这东西也是由我得来的……”听到秦风开口了，秦东元只能无奈的答应了下来。

　　“秦风，回头滴点血给我，我要喂养这雏鹰……”就在秦风想要进山洞的时候，秦山一把拉住了他。

　　“要我的血喂鹰？你这是熬鹰还是养吸血蝙蝠啊？”

　　秦风闻言一愣，他出身外八门，也知道许多稀奇古怪的驯兽法门，但似乎除了苗疆蛊门之外，还没有人用鲜血去喂养的呢。

　　“这是我在一个古方中得来的方法。”

　　秦山说道：“用你的血喂养的雏鹰，长大后会对你无比忠心，你以后只要一年给它一滴血，它就永远都不会背叛主人……”

　　“还有这等事？”秦风想了一下，说道：“我给你留点鲜血，你可要把他给我养好了啊……”

　　让秦山拿过了一个碗，秦风用右手指甲在左手脉搏处一划，一股鲜血顿时喷洒到了碗中，有了小半碗之后，秦风稍稍运转真气，那伤口顿时闭在了一起，再无一丝鲜血淌出。

　　“秦风，你……你这血怎么有股子香味啊？”

　　端着那个碗，秦山鼻子耸动了几下，旁人的鲜血都是带着股子腥味，可秦风血中散发出来的味道，让秦山甚至有喝上一口的欲望。

　　“秦风血中几乎将后天杂质完全除去了，能和普通人一样吗？”

　　秦东元在一旁说道：“秦山，秦风这血，你要稀释了再给雏鹰用，否则我怕这金隼还没长大就被这血气给撑死掉了……”

　　“东元长老，这化劲武者的鲜血可做药引的事情，难道是真的？”

　　听到秦东元的话后，秦山不可置信的抬起了头，他曾经从大哥口中听过这话，只不过当时并不以为然罢了。

　　“当然是真的，这鲜血的药效可是比老参的效果还要好呢。”

　　秦东元点了点头，说道：“用化劲武者的鲜血滋养这只金隼，也算是它的造化，你可要慎重对待啊！”

　　“妈的，敢情哥们这一晋级，就变成唐三藏了啊？就是不知道这肉有没有什么说法……”

　　听到秦东元和秦山的对话，秦风心里一阵无语，他发现有很多在小说或者是传说中才会有的事情，都被自己在这个空间里给发现了。

　　“秦风，快点改造下这些东西吧！”

　　交代了秦山几句之后，秦东元开口说道：“钱氏已经察觉到了不对，咱们要抓紧时间了，否则他们要是来攻城的话，肯定会造成伤亡的。”

　　“东元长老，放心吧，有这一箱子玩意，来多少人都不够死的。”

　　秦风指的是那一箱子反坦克地雷，这东西只要经过一点点改变之后，就能成为灵敏度极高的触发性地雷。

　　到时候只要将改造后的反坦克地雷，埋在钱氏通往秦氏的道路上，那一颗地雷爆炸起来可以将十多米地面掀开的威力，足以让钱氏喝一壶的了。

　　“有C4炸药在，这些反坦克地雷都可以留下了。”

　　秦风原本打算将地雷改成炸弹的，不过有了那些威力更大的C4炸药，倒是可以将反坦克地雷省下来了。

　　“这玩意还是到外面去搞比较好……”

　　秦风拉过那箱C4炸药出了山洞，俗话说小心无大错，万一出了意外炸塌了山洞倒是没什么，但把自己埋进去，那可就是自掘坟墓了。


第0779章 奔行千里（下）

　　秦风的师父载昰，也算是个与时俱进的奇人，他本人出生的年代，枪炮并不是很盛行，那时的国术还是相当鼎盛的。

　　不过当载昰在那老式汉阳造上吃过一次亏之后，他就开始研究起枪支和火药来，当年用自己自制的炸弹，不知道炸死了多少小鬼子。

　　这一手绝活，载昰自然教给了秦风，所以不管是改造反坦克地雷还是制造C4炸弹，对秦风来说都没什么难度。

　　“秦风，你这是干什么啊？”

　　看着秦风将那一块块像是泥巴一般的东西，在手中搓成一团后随意摆放在地上，秦东元看着有些好奇。

　　秦东元记得，从海中捞上来的物件里面，这一箱子东西好像是最没用的，要不是秦风要他们将所有的东西都运来，秦东元早将这些烂泥巴给扔掉了。

　　“制作炸弹啊！”秦风头也没抬的说道：“咱们要去的地方比较多，要多做一点儿，到时候才能有备无患啊……”

　　“这……这东西是炸弹？”

　　秦东元拿起那一个只有婴儿拳头大小的泥团，摇头说道：“这玩意和个面团子差不多，也没有火药，怎么可能是炸弹啊？”

　　其实在七八十年前枪支流入到这个空间的时候，五大氏族包括皇族，均有人曾经研究过火器的原理，所以秦东元明白，炸弹必须是由火药构成的。

　　而且在最初得到这些东西的时候，家族里也有人做过测试，即使用子弹打在这些面团一般的物件上，它们也是没有什么反应。

　　“东元长老，火药算什么炸弹啊？”

　　秦风闻言撇了撇嘴，说道：“这玩意的威力是火药的一百倍，就你手上那么大一团，要比那反坦克地雷还要厉害……”

　　“真的假的啊？”

　　秦东元有些不敢置信的看着手中的玩意儿，这东西和面泥差不多，他稍微一用力就能将其给捏的变形。

　　“当然是真的，要不……我让你见识下它的威力？”

　　秦风闻言笑了起来，即使是在外面的世界里，都难得能见到C4这种破坏之王，秦风也是有点儿手心痒痒。

　　“好！”秦东元点了点头，他还真怕带着这些东西去，到时候万一爆炸不了，那岂不是个笑话吗？

　　“秦山大哥……”秦风对着秦山招了招手，说道：“你有没有办法让那雏鹰听不到声音？”

　　秦风知道，C4爆炸的动静肯定不会小，他可不想让这声音惊了自己的金隼，那未免有些得不偿失了。

　　“没办法，我又不能遮住它耳朵啊。”秦山摇了摇头，说道：“我让人把它给带远一点吧，那样它就听不到了。”

　　“这样也行。”秦风想了一下，说道：“最少要带出去二十里之外，否则怕是还会惊扰到它……”

　　“没问题，我来办……”

　　秦东元有些着急看秦风的实验，当下进到山洞一手托起了那个鸟巢，另外一只手却是抓住了一个明劲修为的武者，身形一晃就离开了山腰。

　　过了大约十来分钟后，秦东元的身影又重现了出来，开口说道：“我把他们送到天云城外不远的地方了，你放心施为，一准惊不到它了……”

　　“东元长老，你先试试这个的威力……”

　　秦风拿过一个小指粗细长短的圆形物件扔给了秦东元，说道：“东元长老，你用力把这玩意扔向山崖，扔的远一些……”

　　“这个东西我倒是知道，它能爆炸的。”

　　秦东元接过秦风扔来的物件，说道：“不过威力也不是很大，就算那几百个起爆炸，也伤不到你我的……”

　　说着话秦东元将那物件扔了出去，他选的是三十米外的一处崖壁，随着砰的一声爆响，那个物件凌空炸了起来。

　　“这东西叫雷管，作用大的很呢。”秦风开口说道。

　　“有什么作用？这雷管就是拿在手里，也没什么的。”秦东元伸手一招，将一枚雷管拿在了手里，两根手指一捏，那雷管顿时爆炸开来。

　　“靠，这地方能这么玩吗？”

　　秦风看着秦东元右手拿着的C4和左手爆炸的雷管，不由出了一身冷汗，幸亏这老头没将两样东西放在一起，否则自己这会怕是已经尸骨无存了。

　　不过秦东元的修为却是练到了常人难以理解的高度，那雷管在他手上就彷佛是个豆芽炮一般，连个黑点子都没能崩出来。

　　“东元长老，我求求你了，不懂的东西，你千万别这么玩啊！”

　　秦风都快要哭出来了，除了留下一团C4炸药之外，将剩余的炸药全部都放回到了箱子里，开口说道：“我让你见识下这玩意的真正威力吧！”

　　拿过雷管，秦风将其插入到了C4炸药里，然后从箱底扯出了一大盘导火索，双指一剪，截下了一米多长，然后将那导火索插入到雷管的后面。

　　也不知道是不是因为将货卖给坤沙的原因，洪门并没有给其最先进的电子引爆雷管，而是用的最老实的导火索引爆。

　　不过也正是如此，导火索的防水性能使其在海中浸泡了多日之后仍然可以使用，但如果用的是电子引爆，恐怕这会就只能是一堆无用的电子元件了。

　　“成了，这玩意就是炸弹了。”秦风将那团C4在手中抛了一下。

　　C4炸药之所以出名，除了其威力巨大之外，就是制作简单了，只要有引爆装置，就能将这些面泥一般的东西制作成威力巨大的炸弹。

　　“这就好了？这管用吗？”

　　秦东元半信半疑的看着秦风手中的炸弹，那东西和自己手上的这团面泥想必，不就是多了跟能点燃的绳子吗？

　　“试试不就知道了。”秦风没有分辨，而是看起地形来，这一团C4的威力可是不小，别一个不慎炸到了自己。

　　“那边不错，挺合适的。”

　　秦风看向了距离自己这边大约有三十多米的岩壁，身形一闪，已然来到那岩壁下面，将已经制作好了的C4炸弹直接黏在了岩石上。

　　拿出了那个从三界山沉船掉落地方找到的打火机，秦风点燃了导火索之后，连忙跑回到了山洞处，伸出双手捂住了耳朵。

　　“你这是干什么？”见到秦风的这个举动，秦山和秦东元还要另外几人都有些愕然。

　　虽然听不到几人的问话，但是秦风知道他们的意思，当下开口说道：“把耳朵都给捂上……”

　　秦山还是比较相信秦风的，当下捂住了耳朵，至于秦东元则是摇了摇头，以他的修为，就是山崩于眼前都不会眨下眼睛的，自然也不愿意学着秦风捂住耳朵了。

　　只是还没等秦东元开口表示不屑的时候，就听见“轰”的一声惊天巨响，从那个岩壁的地方传了过来，那种响声透过耳膜，像是要震到人的心里一般。

　　随着巨大的爆炸声，无数碎石块像是雨点一般的向四周洒落开来，甚至有一块磨盘大小的石块，砸在了距离洞口只有五六米的地方。

　　碎石雨持续了大约五六秒钟的时间才停歇了下来，不过爆炸的中心点却是被石屑粉末给包围住了，一时间完全无法看到里面的情形。

　　“东元长老？滋味怎么样？”秦风松下了双手，对着身边的秦东元笑道。

　　“你说什么？说大声点！”

　　秦东元掏了掏耳朵，他这会只感觉整个脑子都蒙蒙的，压根就听不清秦风在说什么，连忙深吸了一口气，用真元护住了双耳。

　　“秦山，看到没？这就是不听人劝的下场。”

　　秦风哈哈大笑了起来，不过他的这句话却是被秦东元给听到了，忍不住说道：“我哪儿知道会是这样啊？这简直比雷霆霹雳还要响……”

　　秦东元说着话伸出袖子一拂，一股劲风瞬间吹开了那些石屑粉末，将那处岩壁露了出来，当目光看到那石壁后，在场的几个人忍不住都屏住了呼吸。

　　原本平静光滑的石壁，在那贴着C4炸弹的周围，此时已经出现了一个直径在三米左右的大洞，深度最少在一米以上。

　　在那个大洞的周围，也全都是坑坑洼洼深浅不一的凹痕，可以想象，要是一个人站在边上的话，就算是化劲高手，此时恐怕也是尸骨无存的下场。

　　更让人震惊的是，当秦东元那一袖子拂过之后，原本就被震的松散的岩壁，却是一块块的跌落了下来，转眼间那个地方又是变得粉末飞扬。

　　“妈的，比我想象中的威力还要大啊？”只是一块婴儿拳头大小的C4，居然就造成了这般的动静，就是秦风也看傻了眼。

　　“这……这玩意还真是不得了……”

　　秦东元看了一眼手中的那团C4，忙不迭的将其往地上扔去，刚扔出手后又感觉不对，没等那团C4落地，又是抓到了手中。

　　“东元长老，没有雷管引爆，这东西其实是很安全的。”看到一向都是一副风轻云淡世外高人表情的秦东元露出这幅样子，秦风忍不住大声笑了起来。

　　“有什么好笑的。”

　　秦东元小心翼翼的将那团C4放在了地上，说道：“秦风，这东西还是你带着吧，我不懂它的原理，还是离远一点儿好……”

　　在这个空间里面，以秦东元的修为，除了自然的生老病死之外，很少有人或者是事物能威胁到他的生命，所以对手上的C4才会畏之如虎。

　　“秦风，这……这东西你可不能全毁了啊！”

　　一旁的秦山此时也回过神来，开口说道：“回头你把用完的炸药都留下，咱们这里山多，有这玩意儿可是能省却不少事情。”

　　这些年驻守天云城，秦山兄弟在山里主持修建了不少秘密据点，在没有炸药的情况下，在这些岩石上可是耗费了不少的功夫。

　　“行，这些东西可以留下，不过枪支都要销毁掉。”

　　秦风点了点头，其实炸药的出现在很大程度上是推进了人类的进程，只是有那么一部分人将其利用在了战争上，并非炸药本身就是不好的。

　　“好了，秦风，耽误的时间不少了，你要是准备好了，咱们就前往钱氏吧！”

　　在一些晚辈面前丢了个不大不小的丑，秦东元感觉有些臊得慌，却是想尽早离开了。

　　“差不多了，只要将雷管和导火索带上就行了。”秦风笑道：“这些东西等到了地方临时制作就好，我可不想带个炸弹在身上……”

　　在亲眼见识了C4的威力后，秦风也是心有余悸，当下找出了一个战术背包，将C4捏成方块状，一个个的塞入背包里。

　　至于导火索和雷管，秦风则是交给了秦东元拿着，就算秦东元身上的雷管爆炸，那也不会波及到秦风背着的C4炸药。

　　“秦风，东元长老，希望你们能凯旋而归！”秦山抱拳向两人行了一礼，他知道秦风和秦东元这一去就要奔行千里，突袭四大氏族。

　　“走了！”

　　秦东元拎起那背包，身形一晃如同大鹏展翅般的向山脚下落去，脚尖轻点，道袍飘飘，那神态宛如仙人一般。

　　“等等我！”

　　秦风随后追了上去，动作虽然不如秦东元那般轻盈，但速度却是也慢不了多少，两人一前一后很快就失去了踪影。


第0780章 王室侍卫

　　“太爽快了！”看着脚下不断后退的地面，秦风口中大呼痛快，他从来都没有想过，急速奔跑居然也能带给自己这种愉悦的感觉。

　　尤其是翻越一座高山之后，秦风根本就不需要去找寻下山的道路，而是学着秦东元那样，直接从山巅一跃而下，身体穿过山腰的云朵，真如神仙中人一般。

　　“秦风，先停一下，这里已经进入到钱氏的领地了……”整整赶了三四个小时的山路，秦风也不知道跑了多远的时候，秦东元忽然停住了脚步。

　　“这就到了？怎么这么近啊？”

　　秦风还有些意犹未尽，他发现经过这一通跑，体内的真元异常的活跃，身体隐隐似乎又有了一些不同。

　　“钱氏本来就和我秦氏接壤。”

　　秦东元拿出德轩长老准备好的地图看了一下，说道：“按照钱氏传回来的消息，那藏匿兵器的地方，应该就是在这个山坳里了……”

　　秦风朝地图瞥了一眼，收回目光说道：“你们这的地图我看不懂，东元长老，那边距离这里还有多远？”

　　“还有将近五十里的山路，咱们可以先休息一下吃点东西，过去正好是晚间……”

　　俗话说月黑风高杀人夜，想要干坏事，总是要选个晚点的时间才好，当下秦东元找了一处避风的地方，拿出了准备好的风干肉食和秦风享用了起来。

　　“东元长老，炸掉钱氏的武器，势必会引起战争的，秦氏准备好了吗？”吃完食物后，秦风盘膝坐在了地上，不过他倒是没入定修炼，只是简单的恢复一下体力。

　　“五十年前秦氏就准备好了！”

　　秦东元眼中闪过一丝精芒，开口说道：“要不是顾忌四大氏族的火器，秦氏早就出兵讨伐他们了，还真以为四族联手，就能和我秦氏抗衡了？”

　　“嗯？秦氏还有什么底牌不成？”秦风闻言一愣，四个打一个，怎么说都是占上风的，秦东元何来这么大的底气？

　　“以你的身份，告诉你也无妨。”

　　秦东元看了秦风一眼，开口说道：“五大氏族都拥有自己的侍卫队，这件事情你是知道的吧？”

　　“我知道，这又如何？”秦风点了点头，他知道五大氏族都有由明劲武者组成的军队，人数在三千左右。

　　“我秦氏的侍卫队，人数有九千人！”

　　秦东元傲然说道：“而且秦氏的长老堂分为内外两个堂口，外堂有八位化劲武者，而内堂一共有十二位化劲武者……

　　如果四大氏族没有了火器，就算他们联手，我秦氏也能以摧枯拉朽之势击败他们，这天下……依然姓秦……”

　　“什么？秦氏一共有九千明劲武者，十八个暗劲武者？”秦风被秦东元的话给吓了一大跳，差点没从地上蹦起来。

　　要知道，另外几个氏族，虽然也有一些隐藏的势力，但每家最多也只有五六位化劲武者，秦氏潜藏起来的高端战力，居然差不多是四大氏族的总和。

　　更不要说那由九千明劲武者组成的军队了，只要这支军队派出去，使用闪电战的办法，在四大氏族没联合起来的时候，就能将其一一击溃。

　　“东元长老，这事儿我怎么没听秦兵大哥提起过？”

　　秦风惊愕过后，继而有些怀疑起来，秦兵也算是秦氏的高层了，看他那样子，似乎都不知道这件事。

　　“除了明面上的三千明劲武者之外，其余的六千武者，都藏匿在深山之中，由内堂长老教导的……”

　　秦东元笑了笑，说道：“秦兵只是外堂的普通长老，这种家族绝密的事情，他还没有资格得知，这件事除了我之外，族内只有家主才知道……”

　　“那东元长老为何又告知我呢？”秦风不解的问道。

　　“因为你有资格知道。”秦东元迟疑了一下，开口说道：“其实那内堂长老，和你有很大的关系……”

　　“和我有关系？”秦风隐隐猜到了一些东西，但又不敢肯定。

　　“是，内堂大长老，曾经是王都护卫。”

　　既然把话说出来了，秦东元也没有隐瞒，当下说道：“秦都在被攻破之后，一共有十八个化劲武者保留了下来，他们隐匿行踪藏于秦氏，并且和秦氏签订了一份协议……”

　　“十八个化劲武者？”秦风闻言愣了一下，在秦都被攻破之后，尚且有这么多化劲高手幸存，可见当年王都武风之鼎盛了。

　　但即使如此，人力终究还是渺小的，就算那些人的修为已经达到人类体力所能及的巅峰，也不得不在现代武器面前退避三舍。

　　“当年的王宫老侍卫，其实只剩下六个了，现在内堂中其余的六个人，却都是他们的后裔……”

　　秦东元叹了口气，其实时间才是每个人最大的敌人，六七十年过去了，那些当初指点过他功夫的人，都已经所剩无几了。

　　“那协议是什么？”深深的吸了口气，秦风问道。

　　“如果日后能找到王室遗孤，我秦氏当奉其为主……”秦东元苦笑着说道：“你现在知道我为什么会告诉你了吧？”

　　说实话，对于奉秦风为主，秦东元并不排斥，以秦风的修为和心智而言，都当得上是一代明主。

　　“时间过去了那么久，那些人未必还是这种想法吧？”

　　听到秦东元的话后，秦风也是叹了口气，这口气是为了覆灭的王都，同时也是为了他这么多年颠簸流离的生活。

　　“他们是不会背叛你的。”

　　秦东元说道：“这些人对王室忠心耿耿，一心只想找到王室遗孤复辟旧国，就算是对我们，他们也有诸多猜忌，不肯将当年实情全盘告知……”

　　秦氏虽然受到了另外四大氏族的胁迫，但终究有背叛王室的行为。

　　所以这么多年来，那些人除了隐身秦氏之外，从来都没有为秦氏做过任何的事情，而秦氏也无法指挥得动这些远超他们的力量。

　　不过现在有了秦风，却是不同了，以秦风的身份，相信那些王室幸存下来化劲武者们，就能真正融入到秦氏之中了。

　　秦风想了一下，开口说道：“东元长老，等此间的事情一了，马上安排我见一下那些人……”

　　按照秦东元所说，现在内堂还有六位当年幸存下来的化劲武者，想要了解王都被破时发生了什么事情，这些人无疑是最有发言权的。

　　“秦都王室在这个空间两千多年，底蕴实在是浑厚啊！”想到王室中幸存的那些人，秦风忍不住感叹了一句。

　　“那是当然！”

　　秦东元说道：“四大氏族进入这里的时候，大多都是些手无缚鸡之力的普通人，就算有武者，也都是修为不高……

　　要不是秦氏传下修炼的法门，那些氏族根本就发展不起来，现在秦氏里的很多功法秘笈，就是从王室中得来的……”

　　在以前的时候，有些功法是只能秦都王室中人修炼的。

　　但是当王室覆灭之后，许多功法被藏匿在了秦氏之中，秦东元也算是沾了个大便宜，否则就算他天资过人，也很难修炼到如今的境界。

　　“秦风，只要你愿意，秦氏将会倾尽全族之力，让你成为这个地方的新一代帝王！”秦东元面色凝重的说道，他也是第一次对秦风表明心迹。

　　对于秦风，秦东元原本是心怀顾虑的，因为他生性恬淡，不想找一个性格暴虐的人来领导这个地方，因为那样的话，民众百姓的日子将会过的更加苦。

　　但是通过这几日的接触之后，秦东元发现，秦风的自制力非常的强，而且为人处世都是十分谦和，在自己和秦兵这些知道内情的人面前，也没有丝毫去端王室遗孤的架子。

　　所以秦东元这才决定，将秦氏中最大的秘密告知秦风，让他自己来决定秦氏日后的走向。

　　“东元长老，我对当什么皇帝，是一点兴趣都没有。”

　　看到秦东元一脸凝重的样子，秦风不由苦笑了起来，说道：“绝对的权利会使人绝对的腐化，如果这里还是那种封建统治的话，千百年过后，恐怕还是会被人给推翻掉的……”

　　虽然小时候也做过当皇帝的美梦，但秦风那会饿着肚子，他梦中更多出现的场景却是皇帝能一次买俩烧饼，吃一个扔一个。

　　而且作为一个现代人，去生活在动不动就让人跪拜的环境中，秦风怎么想这心里就怎么别扭。

　　再加上秦风的朋友爱人甚至不知是死是活的父母妹妹，全都在外面的那个世界里，所以即使面对当皇帝的诱惑，秦风仍然能坚守住本心。

　　“其实我也不太赞同帝制。”听到秦风的话后，秦东元点了点头。

　　在这个空间和外界还有联系的时候，正好外面是处于民国时期，也有许多思想传入了进来，秦东元倒是很欣赏那种共和的制度。

　　“东元长老，这些以后再说吧。”

　　秦风摇了摇头，说道：“先把四大氏族的事情解决掉，让这里有一个和平的环境，到时候咱们再商量别的事情……”

　　秦风这番话却是在敷衍秦东元的，只要他能找到外出的办法，秦风绝对会毫不犹豫的离开这个空间的。


第0781章 夜谈

　　“走吧，到了地方就差不多了……”

　　两人停了几个小时后，见到天色渐晚，秦东元率先站起身来，经过这一番交谈，他也将自己的心意表露了出去，至于秦风如何选择，那就不是自己的事情了。

　　两道鬼魅般的身形在山间快速穿梭着，就算山里有些钱氏的哨所，也只当是一阵风吹过，根本就无法发现二人的影踪。

　　当圆月高挂夜空正中，也就是凌晨时分的时候，秦东元在一处山巅停了下来。

　　“东元长老，秦氏藏匿兵器的地方，到底在哪儿？”秦风此刻已经有些疲惫了，体内的真元也消耗了不少，说话的时候胸口在微微起伏着。

　　这一整个白天，秦风和秦东元最少奔行了数百里，而且走的还全部都是山路，如果不是晋级到了化劲，秦风根本就不可能做到。

　　“这个……我也不知道。”

　　听到秦风的问话后，秦东元的那张老脸现出一丝尴尬来，拿出地图对着月色仔细辨认了一下，开口说道：“地图显示的就是这在附近，不过……不过这群山环绕，有点不太好找……”

　　秦德轩拿来的地图，在秦风看来，就和国画一般，用的都是些春秋笔法。

　　秦德轩在地图上的随意一点，说不定就笼罩住了几十公里的范围，这里到处都是山林密布，就是往里面扔上个数万人，恐怕都很难找出来。

　　“东元长老，你不会就指望咱们两个人，一点点的搜寻过去吧？”

　　秦风没好气的说道：“这里山高林茂，如果他们再修建个山洞之类的地方，咱们一年都甭想将这地方给找出来……”

　　“我知道，我知道。”

　　秦东元被秦风说得老脸通红，他巴巴的将秦风给带来了，但要是找不到钱氏藏匿武器的地点，那乐子可就大了。

　　“东元长老，我先回复下真元，你慢慢想办法吧！”秦风懒得去那地图，干脆盘膝坐在地上调息了起来，化劲武者也是人，跑了那么远，自然也会感觉累的。

　　“砰！”就在秦风刚刚坐下的时候，一声枪响忽然震彻整个山林，并且在远处还出现了一丝光亮！

　　“在那个地方！”秦风和秦东元对视了一眼，两人同时展开身形，往那枪声响起的地方掠去。

　　……

　　钱氏距离三界山一百多公里处的地方，有一处所在叫做藏兵谷。

　　之所以起了这么个名字，是因为这个地方四面环山高树林立，即使站在山巅的地方，都无法看到山下凹谷的情形。

　　从上面看上去，下面只不过是个狭小的山谷，但是在那山谷里面却是别有洞天。

　　一道从山上蜿蜒流下的溪流，在山谷里汇聚成了一个小型的湖泊，湖泊周围还有着将近一平方公里的面积，在这里即使藏上万人，都不会被人发现。

　　早在几十年前，钱氏就在藏兵谷秘密修建了一个基地，专门用来训练钱氏中的明劲高手，其实不单是钱氏，另外几个氏族，也都有这样的所在。

　　此刻在那小湖泊的周围，就搭建着一顶顶的帐篷，刚才响起的枪声，就是从一定帐篷处传来的。

　　“是谁开的枪？”

　　几乎就在枪声响起的同时，一道身影从岩壁开凿出来的洞穴里窜了出来，随之火光也在这个小营地中亮起。

　　“大……大长老，是……是我！”

　　一顶帐篷掀起，一个三十出头的武者战战栗栗的从里面走了出来，在他的手上还提着一把秦风之前见过的M4突击步枪。

　　“混蛋，半夜你玩什么枪的？”

　　被称为大长老的那人，年龄约在六十左右，不过气血内敛，一头乌发，脸上没有丝毫的皱纹，分明就是个化劲武者。

　　“我……我只是想熟悉一下……”在大长老的威压下，那人“噗通”一声跪了下来，吓得面无血色。

　　“大长老，他白日打靶的成绩不是太好，可能夜间在揣摩，不小心把枪给打响了吧。”

　　一个暗劲修为的小头目站了出来，这个明劲武者是他的属下，要是被惩罚的话，自己也要跟着吃瓜落的。

　　“嗯？情有可原，但错不可免。”

　　听到那个小头目的话后，大长老的面色稍微缓和了一下，开口说道：“自己去军法处领三十军棍……”

　　“多谢大长老不杀之恩！”跪在地上的明劲武者面色一缓，他知道保住了自己这条小命。

　　这几日也不知为何，平时高高在上压根都懒得搭理他们的大长老，却是性情大变，昨日军中一人犯了小错，居然被大长老直接就一掌击毙掉了。

　　大长老的行径，也让这个营地中的气氛变得紧张了起来，昨儿被击毙的那人，就是刚才犯错武者的好友，他也是因为紧张，所以在擦枪的时候不小心走了火。

　　“大长老，二郎们犯点小错，不值得您生气的。”处理完营地的事情后，大长老返身进了那处洞穴，一个暗劲巅峰修为的武者跟在了他的后面。

　　“又武，我其实不是在生他们的气……”

　　洞穴大约有十多个平方的面积，在岩壁东南西北四角上分别点着火把，大长老说话时抬起了头，露出了那张长着一个鹰钩鼻子的脸庞。

　　只不过此时的这张脸，显得有些阴霾，担忧之情溢于言表，坐下之后，开口说道：“六长老有三日没传送消息过来了，我怕他有什么闪失……”

　　“六长老可是化劲武者，天云城中，没有人能奈何得了他吧？”

　　被大长老成为又武的中年武者，是钱氏这一任的家主，否则以那化劲武者的脾气，岂能将他放在眼中。

　　此次进攻秦氏的计划，就是在钱又武的拟定下进行的，而钱氏中这支最精锐的队伍，也将由他亲自指挥，至于大长老，只是前来坐镇的。

　　“秦兵自然奈何不得老六，他晋级化劲也不过三四年的时间。”

　　大长老依然是一脸忧虑之色，想了想说道：“我最怕的是秦东元去了天云城，这几日不管是老六，所有的隐藏在天云城的人都没有消息传出，恐怕是出了变故。”

　　“有这个可能性。”

　　听到大长老的话后，钱又武点了点头，说道：“天云城现在对外宣称封城，所有人许进不许出，也有可能他们是被困在了里面。”

　　“不可能，以老六的身手，就算是秦兵在，他也能杀出来的。”

　　大长老摇了摇头，轻声说道：“又武，你不要忘了，赵家的那个老匹夫可是也在天云城里，而赵家现在也没有任何消息传出来……”

　　钱氏的这位大长老虽然看起来只是六十多岁的样子，但他却是和被秦东元斩杀的赵天王，是同一时代的高手，都是曾经直接参与过攻打秦氏王都时的人物。

　　“两个可能性！”

　　钱又武能当上钱氏家主，自然不是无能之辈，当下说道：“一个就是赵天王和六长老不想暴露，潜伏了下来，还有一个可能性，那就是秦东元到了天云城！”

　　“我比较倾向于第二种可能。”

　　大长老眯缝起了眼睛，说道：“那秦东元看似不问秦氏的事情，其实却是心智如妖，无论是在武力还是智力上小看他的人，都是吃过大亏了……”

　　当年的五族大会，可不是仅是暗劲武者比试的舞台，在几十年前，化劲高手才是比武的主力，只不过化劲高手之间的差距都不大，死伤的事情还比较少见。

　　不过就在秦东元横空出世之后，这个局面却是被完全改变了，秦东元接连三场比试都下了狠手，使得三位化劲武者死于当场。

　　虽然擂台竞技，死伤各安天命，但死去化劲武者的家族哪里能忍，在大会结束之后，少不得派出了数位高手，准备暗杀秦东元。

　　只是秦东元为人十分的机警，在几轮暗杀之后，非但没能伤得他分毫，那些暗杀他的人反倒是死伤惨重，其中又包括了两位化劲武者。

　　在这个空间里，每一位化劲武者都是家族极其宝贵的财富，死一个那也是死不起的，更何况接连死了五个。

　　在这种情况下，秦东元生生逼得另外四大氏族更改了五族大会的比试规则，他也由此得到了五族第一高手的名头。

　　“大长老，如果真是秦东元在，那咱们怎么办？”钱又武脸上也现出了忧色，秦东元这人的名字就像是一根刺，深深的刺入在了各大氏族高层的心中。

　　如果没有秦东元震慑，四大氏族恐怕早就逐步的将秦氏的地盘给蚕食掉了，但就是因为秦东元在，他们才只能在暗中做些小动作，不敢大张旗鼓的对付秦氏。

　　“你是族长，这事，由你决定……”

　　大长老摇了摇头，说道：“我的意见是马上联系赵氏，全面对天云城进行攻击，而我带着这些儿郎进入城中，就算遇到秦东元，这么一支力量也足以干掉他了……”

　　秦东元和秦风猜的没错，这次钱氏所得到的武器是最多的，不光是突击步枪，他们还得到了四五十门便携的迫击炮，这也让他们有了算计秦氏的底气。

　　钱氏总共抽调了五百名明劲武者进行训练，再加上赵氏还没有赶来的三百人，八百个武装了枪支的武者，足以扫平秦氏了。


第0782章 爆炸（上）

　　“现在就动手？”听到大长老的话后，钱又武不由得一惊，按照他们之前拟定的计划，是要由内而外的发动起来。

　　也就是说，要先让潜伏在天云城的六长老和赵氏的赵天王二人，将天云城的大统领秦兵解决掉。

　　然后再出动他们这些精锐人马，一举突破天云城，直接杀到秦氏的老巢，将秦氏高层一网打尽，彻底将秦氏给奴役掉。

　　现在天云城内情况不明，如果冒然发起攻击而城内没有接应的话，那纵然他们有着犀利的武器，恐怕攻下天云城后也将死伤惨重的。

　　“大长老，这……这是不是有点太仓促了？”

　　作为族长，钱又武要考虑的东西自然比大长老多，有了那些威力巨大的武器，他可不希望拿着家族儿郎的性命去拼。

　　“五族大会定在两个月之后，六长老他们会在下月十五开始行动……”

　　钱又武犹豫了一下，开口说道：“大长老，要不然咱们再等等？我派出人手去天云城和六长老联系一下，看看是否出了什么变故？”

　　“不能再等了。”

　　大长老的脸上露出一丝焦虑的神色，开口说道：“我总是有种不好的预感，如果我没猜错的话，六长老一定是出了事，天云城中也有很大的变动……”

　　晋级到了化劲武者之后，整个人的神识和对危机的感应，都会有很大程度的提高。

　　不知道为何，自从今儿入夜以来，大长老一直都赶到很焦躁，仿佛有天大危机要降临一般，要不然大长老也不会因为一点小事就杖责手下的武者了。

　　“这件事，要不要开长老会决议一下？”

　　钱又武的神色还是有些犹豫，他之所以能当上钱氏的族长，就是因为其性格沉稳，又善于交际理财，至于攻城拔寨的能力，钱又武就要差出很多了。

　　“不用，只需要和赵氏的人联系一下就行！”

　　大长老摇了摇头，说道：“相信赵氏也和赵天王失去联系了，咱们两家联合起来，拿下天云城问题不大，到时候秦兵由我来解决……”

　　“大长老，万一秦东元在天云城呢？”钱又武提出了个疑问，对于秦东元，四大氏族的人都是恨之入骨又畏之如虎。

　　“也由我来解决……”大长老咬了咬牙，说道：“我就不信了，子弹打不死他秦东元，那些炸弹难道也炸不死他？”

　　这次钱氏得到的武器里，威力最大的就要数迫击炮了，那玩意一炮就能炸出个一两米深的坑来，大长老相信，只要是血肉之躯，就无法抵挡得住。

　　“家主，当断不断反受其乱，这件事，就这样决定吧！”大长老沉吟了半晌，终于下定了决心，以他的身份，是有资格决断这种家族大事的。

　　“好吧，那就听大长老的了。”

　　钱又武虽然心中感觉不妥，但是在大长老面前，他根本就没有反对的余地，除非召开长老会否决大长老的意见，否则他就必须要执行这个命令。

　　“你去给赵氏修书一封，连夜寄出去，让他们尽快赶到这里来！”大长老说道：“等到天色一亮，我马上带人赶往天云城……”

　　经历过当年的王都之变，大长老绝对是属于那种杀伐果断的人，如果不是夜间山路难走，恐怕他就要连夜拔营了。

　　“是，大长老，我这就回去写。”钱又武点了点头，站起身就往自己所住的地方走去，不过那脸上忧虑的神色却是怎么样都挥之不去。

　　最近一段时间对钱氏来说，可算是多灾多难，首先是长老会中的长老鲁风雷，死在了三界山中，这让钱氏的整体力量被消弱了许多。

　　其次就是钱氏的财政状况也出现了问题，由于各地的钱氏子弟征税过重，很多地方都发生了不大不小的暴乱，虽然没能伤筋动骨，但也是让钱又武焦头烂额。

　　在这种情况下，再和秦氏开战，说老实话，如果没有和赵氏联合，钱又武无论如何也不会同意的。

　　“来人，笔墨伺候，将鹰隼也给带来！”回到自己所住的山洞后，钱又武吩咐了下去，此刻已经是箭在弦上不得不发了。

　　……

　　“东元长老，这营地里面有高手啊？”

　　来到这藏兵谷的上方，秦风隐隐感觉到，在下面的营地中，有一位气血十分强大的人，应该是化劲武者无疑了。

　　“是钱四海那老匹夫……”

　　秦东元开口说道：“当年我在五族大会后被人袭杀，就有这老匹夫的一份，只不过他当时跑的快，逃过了一命……”

　　“嗯？东元长老，你可是很少口出恶言啊？”

　　秦风有些奇怪的看向了秦东元，在他的印象里，秦东元一直都是一副世外高人的模样，极少对人或者事物表现出强烈的感情。

　　“废话，要是你胸口被人刺一剑，你反应怕是比我要激烈多了……”秦东元没好气的瞪了秦风一眼，他这辈子吃过最大的亏，就是在钱氏大长老钱四海的手上。

　　当时袭杀秦东元的一共有三位化劲武者，虽然秦东元的修为高于他们每一个人，但三人联合，秦东元还是有些不敌。

　　最后秦东元拼着挨了钱四海的一剑，将另外两人毙于掌下，其实那时他也已经是强弩之末了，只要钱四海敢动手，秦东元就难逃一劫。

　　但钱四海当时却是被秦东元超强的武力吓破了胆，连两位同伴的尸首都不顾就转身逃走了，这么多年以来，再没有踏入过秦氏一步。

　　秦东元养好伤后，也曾经潜入钱氏找寻过钱四海，钱四海却是没有呆在钱氏的祖祠驻地，所以秦东元也一直没能报那一剑之仇。

　　“东元长老，要不……这钱四海就留给你解决？”

　　秦风笑嘻嘻的说道：“反正现在也找不到那藏匿弹药的地方，你去造成一点骚乱，剩下的事情就由我来解决，如何？”

　　这藏兵谷占地方圆足有一平方公里大小，钱氏将这里改造成为练兵的地方之后，又在岩壁上开凿了大大小小许多个山洞，想从中找出那藏匿弹药的地方，还真不是一件容易的事情。

　　“让老夫去吸引火力？你小子倒打的一副好算盘？”

　　秦东元斜瞥了秦风一眼，他倒是不惧钱家的那位大长老，但是对于火器却是有些忌惮，毕竟那些射速极快的子弹，是能破开他的真元防护的。

　　“要不……我去？”秦风看向秦东元，说道：“这些炸弹交给你，炸掉他们的军火库的任务，就由东元长老你来办了？”

　　“军火库？这名词倒是很恰当……”

　　秦东元看了一眼秦风背后的背包，忍不住打了个寒颤，说道：“我还是去对付钱四海吧，你身上的那些炸药我可不想碰……”

　　在这山林之中，那些子弹未必就能伤到自己，但要是玩炸药一个不慎的结果，那就是粉身碎骨的下场，秦东元自然知道该如何取舍。

　　“把你背上的雷管给我……”

　　秦风要过秦东元的背包之后，脚尖一挑，将一块山石踢到了下面的藏兵谷内，同时身形一晃，远远的离开了秦东元。

　　“这臭小子，坑我啊？！”秦东元最初没反应过来秦风那举动的意思，但是当藏兵谷传来人声的时候，顿时明白过来了。

　　“是哪位高人来了？还请入谷一见！”

　　随着那石头的落地和秦风稍稍释放出去的一点儿气机，藏兵谷内响起了钱四海的声音。

　　“四海前辈，秦东元前来拜访……”

　　秦东元的声音回荡在了山谷之中，不过他并没有露出身形，那声音飘忽不定，就是钱四海也无法把握他的位置。

　　“秦东元？！”

　　听到秦东元的声音，钱四海的面色一下阴沉了下来，身形一晃来到了洞外，夹手将守护在外面那位明劲武者怀中的枪给抢了过去。

　　说实话，面对秦东元，钱四海是没有一点战胜对方的信心，当年秦东元在三人围攻之下还能击毙两个化劲武者，那时的场景直到现在还会萦绕在钱四海的心头。

　　“哈哈哈哈……”

　　山谷响起秦东元的笑声，“钱四海，你我都是武道中人，难道还需要用那些身外之物吗？放下你手中的枪，我给你一战的机会……”

　　“好，秦东元，我把枪扔了，你可敢现身？”

　　钱四海的眼珠滴溜溜的转了一圈，嘴唇对向了刚刚赶来的钱又武，传声道：“家主，你速带人去藏匿武器的地方，今日势必要将秦东元留在此地……”

　　“好！”

　　钱又武点了点头，恐慌之余眼中又带了一丝兴奋，他知道秦东元是秦氏的擎天玉柱，如果能将他留在这里，那秦氏将会不战而溃。

　　“你们几个守护大长老，你们几个，跟我来……”

　　钱又武不动声色的往后退了几步，调集了一队人藏在钱四海的身后，然后带了另外一队人，往山谷右角的一处开凿出的山洞行去。

　　只是钱又武没有发现，在他头顶数十米的地方，一道目光正随着他们的身形在移动着。


第0783章 爆炸（中）

　　“到底是当家主的人，做事情很谨慎啊？”

　　看到钱又武带着那一队人，围着营地绕了一周之后，并没有进入任何一个山洞，而是身形一转，往山谷上面爬了十多米高。

　　在一处缓坡的地方，钱又武停下身形，往那处看似没有门径的岩壁上敲击了两下，顿时岩壁上的一块大石向里面缩了进去。

　　“快，每组先进去五个人，快点把那个炮组装起来！”

　　钱又武站在洞前，眼中露出焦急的神色，因为此刻山谷中已经响起了枪声，应该是大长老和秦东元已经动上了手。

　　不过处藏匿军火的空间虽然很大，但这次钱氏得到的军火实在是太多，几乎将这个二十多米深的山洞都塞满了。

　　所以钱又武虽然带了一营近百人过来，但每次却是只能进入五个人，在那拐角后面也只能容纳下这么多人了。

　　针对性的训练已经进行了三个多月，钱氏的这些明劲武者们倒是手脚挺麻利的，进去之后一人提着炮弹箱，而另外几人则是将一门迫击炮装了起来。

　　“你们将炮架好，先不要发射炮弹……”出来一组人后，钱又武往山谷中看了一眼，眼神闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　“是，家主！”

　　那五个明劲武者答应了一声，直接在缓坡处找了个位置架起了迫击炮，经过多日来的摸索，他们也会简单的调整一些射击诸元。

　　“你们，快点进去！”

　　钱又武又指向身后五个明劲武者，说道：“多带一些炮弹出来，只要出去山谷中的那人，我钱氏就可消除一个心腹大患……”

　　除却秦氏之外的四大氏族，并不知道秦氏的真正底蕴，在他们的心里，秦东元就是秦氏最大的依仗，只要能除掉他，秦氏将不战而溃。

　　要知道，秦东元的修为，已经不是常人可以想象的了，即使他们有这些先进的现代武器，也很难困住秦东元将其杀死。

　　反倒是神出鬼没的秦东元，对各大氏族的高层，都有着极强的震慑力，如果他不按规矩出牌的话，恐怕四大氏族中没有一人能躲得过他的暗杀。

　　所以钱又武心中甚至冒出了一个疯狂的想法，他准备让大长老拖住秦东元，到时候架上三五十门迫击炮，将山谷中所有的人都轰成碎片。

　　在钱又武看来，数百家族子弟加上大长老，如果能用这些代价来换取秦东元的性命，那都是值得的。

　　“嗯？刚才进去的那人怎么有点面生？”

　　在指了距离自己最近的五个武者进去之后，钱又武微微愣了一下，因为他发现其中的一人，自己似乎没有见过。

　　钱又武之所以能当上钱氏的家主，一来本身就是嫡系子弟，二来性格沉稳，被很多长辈们称赞。

　　而还有一点就是，钱又武有着过目不忘的本事，只要是被他看过一眼的东西，他都能牢牢的记在心里。

　　所以这个营地看似人数不少，但钱又武能准确的叫出每个人的名字，并且说出他们的性格特点以及来自哪个钱氏分支。

　　不过刚才进去的那个人，却是让钱又武感觉到了面生，虽然那人长得有点像某位明劲武者，穿的衣服也是钱氏的服装，但钱又武总是感觉有些不对。

　　钱又武心头那丝阴影越来越大，干脆走到洞口，开口喝道：“你们五个，都给我出来……”

　　藏匿军火的地方，是钱氏的重中之重，钱又武宁可是自己记错了人，耽误一些时间，也不敢冒然将外人给放进去。

　　“嗯？怎么没有回应？”

　　站在洞口处的钱又武发现，在他喊出声之后，洞内居然毫无动静，刚刚进去的那五个人，没有一个回答自己的话。

　　“不好……”

　　钱又武只感觉一股寒意涌上心头，猛地打了个寒颤，大声喝道：“来人，给我封锁住洞口，将里面的五人都给我押解出来……”

　　为了方便每日的训练，营中每人都配发了一支M4突击步枪和一个弹夹的子弹，在钱又武一声令下之后，马上有十多名武者抢到了洞口前面。

　　“妈的，这么快就被发现了？”

　　进入洞中的秦风这才刚刚解决掉身边的四个武者，拿出了一团C4炸弹，还没来得及将那雷管和导火索插入到里面，就被钱又武给识破了。

　　“我还就不信你敢开枪？”秦风撇了撇嘴，将那个连着两米多长导火索的雷管插进了C4炸药里，抬眼就看到了垒成一排的炸弹箱子上的英文。

　　“原来是老美的M252迫击炮啊？”

　　秦风将那团制作好的C4炸弹随手塞进了箱子中间，嘴里嘟囔道：“敢情毒枭这么好糊弄啊？拿这些早就过时了的武器，也能换来大把的美金……”M252迫击炮于1987年装备部队，主要是为高速机动部队提供火力支援。

　　由于M252迫击炮采用较长的螺纹状炮尾，使火炮具有良好的散热性能，便于士兵操作使用，通常两三名训练有素的士兵，就能熟练的操作一门M252迫击炮。

　　不过近些年美国研制成功了复合材料迫击炮，该炮全质量只有54公斤，比采用钢材减轻了60％，可由1人携行，因此特别适合于快速反应部队、空降部队、突击队及特种部队使用。

　　这种迫击炮除发射常规炮弹外，还可发射精确制导炮弹，所以M252迫击炮已经慢慢退出了战争舞台，这一批运往金三角的M252迫击炮，说不定就是美军淘汰的产品。

　　当然，秦风不知道的是，即使是美军淘汰的武器，放在金三角那种地方，仍然要领先于老挝泰国那些国家。

　　而且这种炮弹发射出去的弧度，特别适合山林作战，曾经有雇佣兵在伊拉克地区，靠着这一门迫击炮，整整拖住了反政府军一个团的兵力，可见其实用性之强。

　　“里面是哪位高手？还请出来一见……”正当秦风在里面瞎琢磨的时候，洞口传来了钱又武的声音。

　　“我不是高手，我是低手……”秦风一边胡言乱语着，一边手脚麻利的将一团制作好的C4炸药塞进了弹药箱里。

　　“钱军，你带人进去把他抓出来，记住，不准开枪！”钱又武终于忍不住了，他听得出来，刚才那个话声绝对不是他所熟悉的钱氏中人发出来的。

　　山谷下有秦东元，这人的身份，自然是呼之欲出了，一想到被秦氏中人摸进了自己藏匿军火的地方，钱又武差点没一口鲜血吐出来。

　　藏着军火的地方有处弯道，所以即使洞里岩壁上点着火把，钱又武也看不到秦风的身形，只能希望自己派出的人能将其抓出来。

　　“连个暗劲武者都没有，还想抓我？”

　　秦风手指轻弹，几股劲风击出后，顿时将涌进山洞里的四五个人尽数放倒在了地上，而且自己也没闲着，又是两团炸弹塞进了最后一箱炮弹里。

　　“差不多了！”

　　秦风看了一眼洞外，走到拐角处的时候，右脚在地上一踢，一个被他封住了穴道的钱氏中人，顿时飞出了洞外。

　　守在外面四五米处的钱又武，看到一个身影从洞里向外窜来，没有任何犹豫的大声命令道：“给我打！”

　　“哒哒，哒哒哒……”

　　四五十把突击步枪的齐射，直接将整个洞口都给封锁住了，夜色中的子弹闪烁着一道道火光，射穿那人的身体之后，又击打在了洞外的岩壁上。

　　“我操你大爷的！至于这么狠吗？”

　　躲在山洞拐角处的秦风，释放出神识感应了一下外面的情形，忍不住破口大骂起来。

　　如果刚才是秦风自己窜出去的话，就算他有真元护体，估计这会身上少说也要多上数百个窟窿，死得不能再死了。

　　“住手，看看是谁……”

　　看到在空中被子弹击打的像是在跳舞一般的尸体，钱又武抬手制止了下面人的射击，不过那人的脸早就被打的像是烂西红柿一般，钱又武也是无法分辨他的身份了。

　　“不会是敌人声东击西之策吧？”钱又武心中忽然冒出了一个念头，只是正当他准备命令手下人戒备的时候，又是一道身影从那洞中窜了出来。

　　这道身影的速度，比之前那人要快上了百倍不止，钱又武只能依稀看到人影一晃，甚至连那人穿什么衣服都没能看清。

　　“奶奶的，要快点跑啊！”

　　秦风能不跑的快吗？那么多的C4炸药，再加上上百箱的炮弹和子弹，爆炸之后的威力即使比不上原子弹，但削平这座山峰估计问题不大。

　　秦风可不想被爆炸之后的山石给活埋了，所以这会几乎使出了吃奶的力气，再也顾不得身形是否飘逸，只是闷头往另外一座山峰窜去。

　　“东元长老，风紧……扯呼……”

　　总算秦风还有几分良心，在跑路的时候，还没忘了叫一声正在与钱氏枪手和钱四海周旋的秦东元，他那用真元激荡出来的声音，震得山谷中所有人的耳膜都隐隐作痛。

　　“臭小子，坏我名声啊！”

　　听到秦风那四个字的黑话，秦东元也是不敢怠慢，和钱四海对了一掌之后，借着掌力往后飞退，快如鬼魅般的避开了周围枪手射来的子弹。


第0784章 爆炸（下）

　　“这是怎么一回事？”站在山谷里的钱四海见到秦东元这番举动，不由愣在了当场。

　　钱四海心里明白，虽然自己有诸多枪手在一旁袭扰，但和秦东元的对决中，自己其实还是处在下风的，因为秦东元身形鬼魅，那些枪手压根就打不中他。

　　所以对秦东元突然的抽身而去，钱四海就有些摸不清头脑了，难道秦氏的大长老如此有闲情逸致，跑了那么远就是为了和自己过几招？

　　“不好，放置枪支的地方出了事！”

　　这个念头只是在脑中过了一下，钱四海突然间就面色大变，因为他想起了自己和秦东元交手的时候，山坡处似乎也传来了枪声，只是那会被秦东元缠着，根本就无暇分心。

　　想到这里，钱四海再也顾不得秦东元了，身形一展，就往藏匿枪支弹药的那个山洞掠去，这可是关系着钱氏能否强盛起来的根本，容不得丝毫的闪失。

　　“秦风，你这速度很快啊？”

　　就在钱四海往山坡上奔去的时候，秦东元也追到了秦风的身后，不过这次他却是使出了全身的解数，才堪堪追了上来。

　　“东元长老，不想死的话，就再跑快一点儿……”秦风刚一张嘴，就感觉体内真元一泄，连忙闭上了嘴巴，脚下却是又较快了几分。

　　看到秦风如此模样，秦东元也不敢大意，身形一晃，顿时跑到了秦风的前面，脚尖在树梢上连点，真如同凌空飞了起来一般。

　　“奶奶的，真元比老子浑厚就了不起啊？”看到秦东元的举动，秦风那是气不打一处来，可是想着脚下就是个炸药桶，他也顾不得生气了，只是闷头往山上逃窜。

　　两人的全力奔驰，那速度比之奔马都要快出许多，也就是十几秒钟的功夫，两道人影一前一后的落在了山巅上。

　　“好了，这里应该安全一点了……”秦风骤然停下了脚，他岂能放过这么大的一场烟火表演，而且站在山上，绝对是观看烟花的最佳地点。

　　那个山谷是四面环山，秦风现在所处的位置，正好是藏匿军火那个山洞对面的山巅，即使那座山峰全倒塌下来，也应该影响不到这边。

　　“秦风，怎么还没动静啊？”

　　秦东元随着秦风停下了身形，有些疑惑的往身下的山谷看去，在他的印象里，那些玩意好像一碰着明火就会爆炸的。

　　“再过一下就差不多了……”

　　秦风的神色也有些紧张，在他出那山洞的时候，将一个挂在岩壁上的火把给打落在了地上，刚好将一根导火索点燃了起来。

　　不过为了自己的安全着想，秦风将导火索的线布的很长，足有三米之多。

　　导火索燃烧的并不是很快，否则在电影中就不会出现炸药包塞进碉堡里又被人给推出来的故事情节了，想要烧至引爆雷管的地方，恐怕也需要三四十秒的时间。

　　导火索用水是无法扑灭的，秦风现在最担心的，就是怕钱氏的人将那导火索和炸弹拿出山洞，他现在有些懊悔自己没多点燃几个。

　　秦风的担心其实也是有道理的，因为就在他和秦东元逃离那山谷之后，钱四海也赶到了藏匿军火的山洞前。

　　“发生了什么事情？”钱四海厉声喝问道：“家主呢？他在什么地方？”

　　“大长老，我在里面……”钱又武的声音从山洞里传了出来，“大长老，你进来看看，这是什么东西？能不能把它熄灭掉啊？”

　　山洞里的钱又武，此刻刚刚沿着那根燃烧着的导火索，找到了秦风插进弹药箱的C4炸药，对于那面团一样的东西，他有点不知所措。

　　虽然钱又武在用随身携带的水壶中的水浇在了导火索上，不过他发现，那燃烧所发出的“嘶嘶”声仍然响着，而且一些烟雾还在从导火索上飘散出来。

　　钱又武直觉上感觉不对，但那C4炸药的外表却是迷惑了他，从来都以为火药是粉末状的钱氏家主，怎么都没能想到，自己手上拿着的东西，能让他粉身碎骨。

　　“又武，你在洞里干什么？”

　　听到家主的声音，钱四海不由松了口气，还好自己来的及时，那秦氏中人尚未能来得及破坏山洞里的弹药。

　　说着话钱四海走进山洞，不过当他看到钱又武手中的导火索和那团C4炸药的时候，脊梁骨猛地一弹，整个人的头皮都炸了起来。

　　钱四海的反应，却是化劲高手独有的敏觉，他虽然不知道家主手里拿的是什么，但直觉告诉他，这东西足以让自己尸骨无存。

　　“家主，快将这东西扔到外面去！”

　　钱四海只来得及发出一声喊，在话声喊出的同时，身体就自然而然的做出了反应，一脚蹬在了洞口处，借着那股大力往后退去。

　　“扔到洞外去？”

　　听到家族中大长老的话，钱又武微微愣了一下，因为他此刻站立的地方是山洞拐角处，是不可能直接将手中这物件给丢出去的。

　　就在钱又武这一愣神的功夫，那导火索也燃烧到了尽头，只见一直冒着的烟雾稍微顿了一下，就听到“砰”的一声巨响，一团火光从钱又武的手中闪起。

　　几乎就在火光亮起的同时，爆炸所产生的巨大撕扯里，就将钱又武的身形炸的四散撕裂开来，他身上溅出的鲜血在一瞬间，就被那种高温给蒸发掉了。

　　山洞里的爆炸声，传到外面的时候声音就有些沉闷了，随着这沉闷的声音，山谷上方的秦东元和秦风，只感觉四周的山峰都颤抖了一下。

　　“成了，哈哈哈！”

　　秦风脸上露出了笑容，虽然比自己预计的晚了一点儿，但总归是爆炸了，只要那炸弹没被拿出山洞，就一定能引爆他的炸药。

　　“这动静似乎不是很大啊！”秦东元仍然有些疑虑，凭这炸了一下子，能将钱氏储存的那些武器弹药全部销毁掉吗？

　　“动静还在后面呢……”秦风一脸笑容的说道，现在充其量只是在热身，烟火表演尚且还未开始呢。

　　“妈的，这……这是怎么回事？”

　　于秦风和秦东元心情愉悦的聊着天不同，钱四海此刻的心情，却是惊骇到了极点，因为就在他的身形刚刚退到洞口的时候，爆炸声就响了起来。

　　在钱四海的眼中，那原本并不明亮的山洞里，突然爆发出了一团火球，就在他睁大眼睛不知道发生了什么事情的时候，一股掺杂这高温的气浪，重重的拍打在了他的身上。

　　饶是钱四海身为化劲武者，也被这股气浪拍打的七晕八素，整个人的脑子都有点蒙蒙的，不过那身形却是退的更快了。

　　“到底发生了什么事情？”

　　被山洞外的山风一吹，钱四海顿时清醒了几分，在距离山洞三十多米的地方，他控制住了身形，想看看到底发生了什么事情。

　　不过钱四海终究是在冷兵器时代长大的人，虽然很注重火器，但是对于火器和炸药的威力，他还是将其想象的太简单了，就是因为这一停，钱四海失去了逃生的机会。

　　几乎就在钱四海停住了脚的同时，山洞里又是一声闷响传了出来，只是这次的爆炸声，比上次却是大了许多。

　　而且随着这声闷响，山洞位置的那座山，似乎整个的往上窜了一下，像是山神发怒一般，整座山都在瑟瑟发抖。

　　和第一次爆炸只局限在了山洞里不一样，这一次的爆炸，火光却是猛地窜出了山洞，无数磨盘大的碎石飞舞。

　　这一刻，时间和空气彷佛都停滞住了，碎石掺杂着火光，几乎在一瞬间，就将山洞周围方圆百米都包裹了进去。

　　那种似乎连空气都能燃烧起来的炙热，让围在山洞周围的那些人，连一声惨呼都没来得及发出，或是死于碎石之下，或是变成了一团火人。

　　“这……这？”站住了脚的钱四海，终于知道心头那种危机的感觉是从何而来的了。

　　铺天盖地向他砸来的石头，还有那诡异的在空中燃烧着的大火，让钱四海顿时绝望了起来，他知道自己已经断绝了生路。

　　“给我开！”

　　还有些不甘心的钱四海，挥舞着手掌重重的打碎了几块向他砸来的山石，一口气锁闭了全身的毛孔，想要冲出这片火海。

　　不过就在此时，又是一声爆炸传来，空气就像是大海一般，以那山洞为中心点，往四周泛起了层层涟漪。

　　这声爆炸响起后，山洞上方的岩壁被完全炸开，十数米大小重达数万吨的岩石，像是雨点般的向钱四海砸下。

　　终究是将功夫练至了人类所能达到的巅峰，钱四海鼓尽全身之力，居然将那小山一般的岩石给卸到了一边。

　　“秦东元，你卑鄙无耻啊！”

　　不过这一卸，也使尽了钱四海全身的气力，看着又是一块迎头砸下的巨石，他忍不住用真元喊出了这句话来。

　　“东元长老，你说这人，死的是不是很有节奏啊！”

　　秦风看了一眼同样没见过这种爆炸，脸色有些发黑的秦东元，开了一个不是玩笑的笑话。


第0785章 不一样的烟火

　　山谷内漫天的火光，以秦风和秦东元的目力，自然看清楚了发生在钱四海身上的事情，只不过一代宗师的死，放到秦风嘴里却是显得有些轻佻了。

　　“火器之威，胜过天威啊！”

　　秦东元叹了口气，他没想到以钱四海的修为，竟然也没能逃脱出去，最后却是被一块大石取了性命。

　　“东元长老，这还不算什么的。”

　　听到秦东元的话后，秦风摇了摇头，说道：“如果是原子弹爆炸的话，这座山的周围方圆几十公里，都将是人畜不留……”

　　原子弹和炸弹的原理是不同的，炸弹是属于物理攻击，但原子弹却是肉眼看不到的核辐射，可以说是人类发展战争武器的极致了。

　　“外界那么可怕吗？”

　　秦东元的声音有些苦涩，久居上位之后，他本以为这个世上没有什么东西能威胁到自己了，但今儿秦风就给他好好的上了一课。

　　“不是外界可怕，是人心可怕！”

　　秦风也是叹了口气，每一次武器的革新，总是伴随着大范围的战争，原子弹就是如此诞生的，它的出现，也提前终止了波及了整个世界的二战。

　　“没错，是人心最可怕！”

　　看着已经成为了火海的山谷，秦东元不禁摇了摇头，要不是钱氏想要谋算秦氏，也就不会有面前这场爆炸的发生了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，这一次的动静甚至还要超过前几次，山洞上方的山体整个都被掀翻了，无数碎石竟然都迸射到了秦风二人所站立的山巅。

　　“妈的，这里面除了炮弹之外，还藏了什么炸药啊？”

　　秦风避过一块磨盘大小的石头后，忍不住破口大骂了起来，因为刚才那无数碎石击打在了身上，疼的他呲牙咧嘴。

　　原本秦风以为弹药已经爆炸的差不多了，但是没想到山洞里安放的弹药还是要超出了自己的想象，看来还有些弹药还没有被引爆。

　　“东元长老，这里不安全了，咱们再退！”秦风闪过一块大石，身形快速的往后退去，不过就在开口说话的时候，秦东元的身影早就跑到他前面去了。

　　“我靠，一点都不讲究啊！”

　　身后又是一声巨响传来，伴随着响声，一股被气浪掀起来的烟雾，将整个山谷上方的几座山峰都给笼罩住了，秦风再也顾不得那么多，只是拼了命的往外奔行着。

　　“这真他娘的是挖了个坑自己往里跳啊……”

　　在空气中犹如波浪般泛起涟漪的震波，将秦风和秦东元的身体震的远远抛了出去。

　　饶是二人都是化劲武者，早就用真元护住了腑脏，但还是被震的面色发白，秦风更是一口鲜血就喷了出来。

　　“我带你一程……”

　　秦东元一把提起秦风，身形快如闪电一般，几个呼吸间就冲出了那烟雾的笼罩范围，这才将秦风放了下来。

　　“这里应该安全了……”

　　秦风回过头去，发现他们已经离开那山谷有四五里的距离了，但是爆炸声还是间歇性的传出，有些碎石甚至迸溅到了这个地方。

　　不过那都是些小颗粒的碎石子了，即使打在身上，力道也不是很大，两人基本上已经处于安全的地方了。

　　“白老大不会在这次军火交易里面藏了枚核弹吧？”

　　随着一声震耳欲聋的爆炸声，那山谷的上方出现一片浓烟，形状居然和蘑菇云有些相似，那情形顿时把秦风给吓了一大跳。

　　秦风他们现在所处的位置，就是那座山峰倒塌，也是伤不到他们的，但如果是原子弹的话，他俩就算是化劲武者，恐怕也很难抵挡得住核辐射的攻击。

　　“听天由命吧！”秦风知道，自己二人的身法就是再快，那也跑不过在震波下传播的核辐射，干脆就听天由命的站在了原地。

　　“还好，不是核武器！”

　　过了大约一分多钟的样子，那山谷上方出现的浓烟，就被山风给吹散了不少，这顿时让秦风心里松了口气。

　　“嗯？哈哈哈哈……”

　　当秦风回过头来的时候，刚好看到秦东元的脸部，这一看却是让他放声大笑了起来。

　　因为一向都很注重仪表的秦氏大长老，那张脸被烟雾熏的漆黑一片，除了牙齿是白的之外，整个就变成了一非洲人。

　　“笑什么笑？你那样子比我也好不了多少！”秦东元被秦风笑的有些挂不住了，堂堂秦氏大长老，何时有过如此难堪的情形。

　　“我？我和你不一样……”

　　秦风看着远处是不是崩上天的团团火光，双手往背后一负，开口说道：“我就是我，不一样的烟火……”

　　“行了，别恶心老夫了……”秦东元没好气的瞪了秦风一眼，说道：“下面怎么办？咱们还要留着此处吗？”

　　看着那似乎要将夜空都要点燃的熊熊大火，还有葬身谷底的数百武者，秦东元心中都忍不住生出一股寒意，不自觉之间，开始询问起了秦风的意见。

　　“如果不降雨的话，这场火有得烧了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“钱氏所藏匿的武器应该全都毁掉了，没有必要再留在这里了，而且趁着赵氏没得到消息，咱们还是趁热打铁，把这些事情都干完吧……”

　　此时崩裂的山石，几乎都要将山谷的填埋起来了，留在这里没有任何的意义，就算是山火熄灭掉，钱氏恐怕在也无法拼凑出一副完整的尸体了。

　　听到秦风的话后，秦东元似乎才从震惊中恢复了过来，想了一下说道：“钱氏的家主也死在这里了，这对秦氏应该是个好机会……”

　　“钱氏家主？”秦风闻言愣了一下，他没想到除了钱四海这条大鱼之外，山谷中居然还有钱氏家主这等重量级人物。

　　“没错，开始在钱四海身后的那人，就是钱氏家主钱又武……”

　　秦东元脸上露出一丝兴奋的神色，开口说道：“钱又武此人颇有谋略，钱氏没有他，整体实力要差上许多，此时进攻钱氏，绝对是最好的时机……”

　　钱又武和大长老的死，使得钱氏的最高层领导处于一个真空期，只要能抓住这个机会，或许不久的将来，五大氏族就会变成四大氏族了。

　　“秦风，咱们先休息一下，明儿一早再赶去赵氏……”

　　山谷中的弹药爆炸，就算是钱氏一时半会也搞不明白是怎么回事的，秦东元相信，消息不会那么快就传到赵氏的耳朵里。

　　“好，咱们找个安稳点的地方休息下吧！”

　　秦风闻言点了点头，说实话，他今儿倒不是很累，震波导致的伤势也不是很重，但却是耗费了不少神识，脑子感觉有些疲惫了。

　　“嗯，我也觉得有点累了。”

　　秦东元看了一眼那被火光映红了天空的山谷，心有余悸的说道：“秦风，等回到秦氏之后，咱们的那些武器和弹药一定要全部销毁掉……”

　　说起来秦东元还真是有点后怕，往日他不知道那些弹药的威力，经常拿在手里把玩，甚至还拆卸过枪榴弹的弹头，那玩意没当场爆炸只能说他命大。

　　“嗯，这东西留着是祸害。”其实秦风也没想到今儿的这场烟火居然会如此璀璨，背着那包炸药，秦风现在也有点提心吊胆的。

　　在一个半山处找到了落脚点后，秦风第一时间干的事情，就是将导火索雷管和C4炸药分离开来，这种老式的雷管安全性实在是不怎么样，秦风可不想让爆炸在自己身上重演。

　　远处时不时还能传来的爆炸声和火光，让秦风和秦东元都无法入睡，两人只能盘膝打坐了起来，好在没几个小时天色也就亮了。

　　“东元长老，这有什么看的？咱们快走吧！”

　　第二天一早，秦东元又登上一座高峰，远眺起昨夜的那个山谷起来，不过秦风却是没有这种性质，毕竟那里所埋葬的几百人，都算是死在了他的手上。

　　“直接推平了一座山啊！”昨儿是深夜，看的不是那么真切，但当天亮之后，那处山谷的情形却是尽收眼底了。

　　除了还在燃烧的大火之外，秦风和秦东元都能清晰的看到，山洞所处的那座原本上百米高的山峰，此时就像是被人用利斧一般，从中被劈成了两半。

　　“这次玩的有点大，下次一定要注意些了，东元长老，咱们还是走吧……”秦风的心情也不怎么好受，只想尽快离开这个地方。

　　“不急……”

　　秦东元撕下一片衣襟，随手在那衣襟上涂画了几下，再将衣襟提起来用手一抖，顿时四个字呈镂空状显露了出来。

　　“进攻钱氏……”

　　秦风读出了那四个字，不得不说，秦东元选择的时机非常好，在秦氏群龙无首的情况下，秦氏势必可以用最小的代价拿下整个钱氏的。

　　“东元长老，你这玩意怎么送出去啊？”虽然时机选择的很好，但信息传达不出去也是没用的。

　　“我那鹰隼难道白养了不成？”秦东元抬头看了下天空，口中发出了一声长啸。

　　也就是过了几分钟的时间，天空中出现了一个黑色的小点子，在空中盘旋了几下之后，那鹰隼落在了秦东元的肩膀上。


第0786章 进入赵氏

　　“速回！”

　　秦东元将那写了字的衣襟绑缚到了鹰隼的脚上，右手一振，那鹰隼顿时冲天飞了起来，很快就化作一个小黑点，消失在了远处的天际。

　　“还别说，有个这玩意真是方便。”秦风一脸羡慕的看着鹰隼飞走的方向，在没有现代通讯工具的情况下，用鹰隼传信，绝对是速度最快的了。

　　当然，秦风更看重的却是鹰隼的拉风程度，他此刻可以想象那些阿拉伯富豪们为何是一鹰难求了，肩膀上落着这么个玩意儿，的确要比什么私人飞机都要有面子。

　　“你那只鹰隼要是能调教好的话，比我这只强多了。”

　　秦东元这会也默认了那只金隼的归属，先不论秦风的身份，就凭他昨儿办下的这件大事，秦氏难道还舍不得一只金隼吗？

　　“那要到什么时候啊？”秦风口中嘟囔了一句，说不定等秦山将那金隼训练出来的时候，自己早就离开了这个空间。

　　“不用等待太久的。”

　　秦东元闻言笑道：“那只小鹰已经有三个月大了，等六个月的时候可以开始一些简单的训练，到了一岁就差不多了，秦山那小子别的本事没有，训鹰倒是把好手……”

　　“得，别讨论那金隼了，咱们还是赶路吧！”秦风看着四五里外的山火，开口说道：“早点解决掉赵氏的军火库，咱们也能了却一桩心思……”

　　并不是秦氏一家有鹰隼，四大氏族几乎都养有这种专门用来通讯的鸟儿，如果被钱氏将这里的信息传到了赵氏，恐怕再想找到他们藏匿武器的地方，就没那么容易了。

　　“好，咱们这就走……”

　　秦东元点了点头，正待开路的时候，却是犹豫了一下，口中说道：“秦风，到了赵氏之后，你的动作能不能小点啊？这搞不好就会伤到自己的……”

　　昨日那弹药爆炸的情形，就如同火山爆发一般，就是旁观的秦东元也是心有余悸，这要是慢上一步，说不定就在那山谷中和钱四海作伴了。

　　“那要看赵氏有多少弹药了。”秦风撇了撇嘴，昨儿可是他深入洞中去点燃炸药的，危险可是要比秦东元大多了。

　　“这种东西，就不该被制造出来……”

　　秦东元有些郁闷的说道，在火器出现之前，他们这等修为的人，几乎都能被称得上是陆地神仙了，现在有了能威胁到他们生命的武器，这心里自然是极不舒服的。

　　“只能说是利弊各半吧！”

　　秦风摇了摇头，很多事情都是双面性的，如果没有炸药的存在，那现如今的社会科技，恐怕最少要倒退一百年。

　　“走吧！”秦东元叹了口气，身形骤然消失在了原地，此去赵氏还有数百里的山路，估计要跑上一天。

　　在路上的时候，秦风和秦东元遇到了好几拨钱氏中人，不过他们俩的速度太快，直接从掠了过去，并没有被人发现。

　　“这里就是三界山了……”

　　在穿过一片山脉的时候，秦东元放缓了脚步，开口说道：“这条路可不怎么好走，你跟紧我，小心一点……”

　　“三界山？”

　　看着前方巍峨入云的高峰，秦风开口说道：“东元长老，外出这个空间的通道，是否真的在这三界山中？”

　　刚刚进入这个空间的时候，秦风就落在了三界山的边缘处，这才认识的张潇天爷孙几人，更是第一次见识到了化劲武者。

　　只是那会秦风的修为境界都太低，根本就无法穿越三界山，但是现在不同了，秦风觉得就凭自己这身真元，应该有自保的能力了。

　　“你听谁说的？”

　　听到秦风的话后，秦东元摇了摇头，说道：“进出这个空间的地方，绝对不会超过王都方圆五十公里的，怎么可能是三界山呢？”

　　“那……那你们五大氏族，为何经常会组织人手探索这里呢？”秦东元的话让秦风愣了一下。

　　“那是我们想看看山的另外一边，究竟是不是外面……”

　　秦东元眼神有些复杂的看着远处的大山，说道：“我在五年前的时候，还曾经一人深入过三界山的腹地，差点就没能出来……”

　　“东元长老，三界山能困得住你？”秦风闻言一惊，他到现在都摸不清秦东元的修为到底有多高，没想到连他也无法征服三界山。

　　“在三界山深处有些地方，终日都是毒瘴，而且还有一些山鬼猛兽，一个人进去的话，是有点儿危险。”

　　和另外四大氏族不同，秦东元并不赞同派出家族精英去探险，这几年他独自一人跑了不少地方，其中就包括三界山。

　　“山鬼？”秦风奇道：“那是什么怪物？”

　　“有点像人，但浑身长满了黑色的毛发，皮厚坚硬力大无穷，而且还是群居的，杀起来很费劲……”

　　想着那次有些不愉快的三界山之旅，秦东元的脸色顿时不是那么好看起来。

　　“在不是大猩猩或者是猿人吗？”

　　在外界流传着不少类似的传说，像是大雪山上还有国内的神农架，似乎都有过猿人的踪迹，只是谁也没有证据证明它们的存在。

　　“谁知道是什么？反正不太好惹……”

　　秦东元恨恨的说道：“单个倒是不怕，关键是数量多啊，一下子涌上来十多个，一掌打不死的话就会被抱住，那些家伙的力气真大……”

　　秦东元开始不了解这些怪物的路数，不小心被一个猿人抱住之后，居然硬生生的被他从腿上撕扯下来了一块肉，从进入化劲之后，秦东元还是第一次吃如此大的亏。

　　“还有这种东西？”

　　到了秦风现在这种修为，像是外界的那些猛虎狮子都能一掌击毙，他还真想不出有什么生物能威胁到化劲武者。

　　“先不提这事，东元长老，那你可曾找到外出的道路？”

　　秦风刚一问出口，就知道自己说错话了，秦东元如果能找到通往外界的道路，这个空间想必早就是另外一番情形了。

　　“没有……”

　　果然，秦东元摇了摇头，说道：“我去到三界山的最深处，那里有着高耸入云的绵延大山，就是我也只能登到山腰，再也无法上去……”

　　“这不可能吧？”

　　秦风有些怀疑的看了秦东元一眼，说道：“东元长老，以你的修为，就是给你个通天柱子让你爬到天上去，这也不算什么难事啊……”

　　进入化劲之后，秦风才感觉到了这个境界的强大，真气转化成了更为高级的真元，人的耐力和爆发力，都是暗劲武者所无法想象的。

　　以前秦风如果在没有食物和水的情况下，他应该能撑过半个月不死。

　　但晋级到化劲后，秦风觉得自己就是被埋在地底下，也能通过龟息术和内息运转，再活上三五个月的时间。

　　以前秦风看过一些印度的瑜伽高手，能埋入地下七天而不死，其实那也是一种修行，和秦风现在的状态有几分相似之处。

　　“不是你说的那么回事。”

　　秦东元苦笑了一声，说道：“那地方有终年不散的毒瘴，而且能直接透过皮肤毛孔渗透到体内，以你我的修为，能坚持个三五分钟就不错了，根本就无法翻越哪里……”

　　“三五分钟还爬不到山顶？”

　　秦风有些奇怪的问道，以他现在的修为，如果使尽全力的话，三五分钟足可以攀上一座千米高的山峰了。

　　“在那地方，真元运行起来很困难的。”

　　秦东元摇头道：“这些我也和你说不清楚，这样吧，等解决掉赵氏的问题之后，我和你走一趟三界山……”

　　“好，东元长老，咱们一言为定啊！”

　　听到秦东元的话后，秦风脸上露出了喜色，毕竟以他对这个世界的见识，是不相信出不了这个空间的，喜马拉雅山不也被人给翻越了过去吗？

　　“放心吧，我也一直想再去一次！”

　　秦东元点了点头，前几年是他一人独行的，在进入到三界山最深处的时候，就已经消耗巨大了，这次两人前往，相信会好一些的。

　　根据秦氏的情报，只有钱赵二族存在这种大杀伤力的新式武器，只要将这些武器销毁掉，以秦氏隐藏的实力，当可摧枯拉朽般的扫平这两个氏族。

　　而且钱氏的大长老和六长老已死，赵氏的老祖宗赵天王也被秦东元干掉，两族有威胁的人物并不是很多了。

　　所以只要解决了赵氏的那些武器，秦东元也就没什么事了，毕竟以他的身份，是不可能再去战场对决的。

　　……

　　“这里真是山的世界啊！”跟着秦东元奔行了数百里路，基本上全都是山路，除了三界山之外，那大大小小的山脉的连绵不绝。

　　现在秦风算是知道四大氏族为何没能将整个秦氏给消灭掉了，因为山路实在是难走，而且打起仗来只要往山林里一躲，有再多人也是白搭。

　　同样的道理，秦氏想要覆灭另外的几大氏族，估计也是痴心妄想，他们最多也只能将氏族的头人和嫡系消灭掉，然后再让其归化。

　　“秦风，这里就是赵氏宗祠所在的地方了。”

　　经过七八个小时的长途跋涉，天色已经渐渐黑下来后，秦东元将身形停在了一处山巅，指着远处说道：“赵氏当年进入这个空间的时候，就驻留在这个地方，发展到现在也是个城镇了。”

　　“这城的规模也不小啊！”

　　秦风站在秦东元旁边，打量着山下远处的那座城镇，他发现这座城建造的四四方方，有点像是陕省的那个六朝古都。

　　“哼，赵家自诩为帝王后裔，这么多年来一直都对秦氏不服气……”

　　秦东元冷哼了一下，在元朝之前，赵姓之人在这个空间并不是很多，但是在元朝的时候，一帮宋朝的遗老遗少们，拥护着大量的宋朝皇族之人来到了这里。

　　在最初的时候，赵氏尚且能认清形势，没有什么过头的举动。

　　但他们祖上终究是当过皇帝的人，始终都认为自己血脉高贵，数百年来暗中积蓄力量，并且挑拨另外三大氏族，最终发动了那次王都之变。

　　所以说当年的那场变故，赵氏绝对是罪魁祸首，不过在秦氏王都覆灭之后，他们也没能圆了自己的皇帝梦，最终还是五大氏族瓜分了天下。

　　“秦风，赵氏以赵天王修为最高，其余还有五位化劲武者，都不足为惧。”

　　秦东元给秦风讲解了一下赵氏的武力情况，“如果遇到他们的化劲武者，尽量给我杀掉，赵氏中人死不足惜……”

　　“杀人的事还是东元长老你去干吧……”秦风摇了摇头，说道：“我只负责将赵氏军火库里藏的武器给销毁掉……”

　　“那也行，我先去探查一下，摸清楚地点之后再来喊你。”

　　秦东元点了点头，说实话，他宁愿单枪匹马的杀入赵氏宗祠，也不愿意跟着秦风去行动，谁知道秦风什么时间引爆炸药啊，万一跑不及，那就是粉身碎骨的下场。

　　“好，我正好调息一下，咱们不一定半夜行动的，白天也可以……”

　　秦风说完话就盘膝坐在了地上，连续跑了数百里的山路，饶是他已经进入化劲，整个人也是疲惫不堪了。

　　“我知道的，先去抓两个舌头来问问。”

　　秦东元的真元远比秦风雄厚，都七十多岁的人了，奔行那么长时间之后，从他脸上仍然看不到一丝倦意。

　　也就是两个多小时的功夫，秦东元的身影已然回到了山上，在他的左右手中，各拦腰提着一个人。

　　“东元长老，这是赵氏中人？”早在秦东元来到山脚的时候，秦风就从打坐中恢复了过来，脸色比之前要稍微红润了一些。

　　“没错，这两人都是暗劲武者，我看着他们从赵氏祖宅出来的，应该都是嫡系……”

　　秦东元将二人扔到了地上，没好气的说道：“本来早就能回来了，只是这二人东游西逛了差不多一个小时，才钻进了青楼里，白白耽误我不少功夫……”

　　秦东元不想在动手之前惊动赵氏，所以一直跟着这两个人逛了半天的夜市，加上他身上又没钱，这二人喝酒的时候，秦东元只能守在酒楼下面。

　　等这两个人喝完酒，居然又去了青楼，这下秦东元再也忍不住了，就在二人各搂着一个粉姐进了房间之后，秦东元出手弄晕了粉姐，将两人给带了出来。

　　“东元长老你跟到青楼去了？”听到秦东元的话后，秦风忍不住哈哈大笑了起来，这七十多岁的老头逛青楼，果然是宝刀未来啊。

　　“这有什么？”

　　秦东元撇了撇嘴，说道：“赵氏青楼的素质，比咱们秦氏差远了，等以后回到秦氏，我带你到咱们地盘的青楼去转转，保准伺候的你舒舒服服……”

　　“我靠，敢情你还经常去啊？”秦风被秦东元的话给雷住了。

　　“那当然，老夫我琴棋书画无所不通，去了青楼姑娘们都不收取我费用的！”秦东元脸上露出一副自得的模样，听得秦风是哭笑不得。

　　“东元长老，那些姑娘是畏惧你权势吧？”

　　秦风一脸的不相信，俗话说鸨儿爱钞，姐儿爱俏，就秦东元这年龄还能得到姑娘们的青睐？真以为自己是唐伯虎了啊？

　　“老夫去青楼从不仗势欺人！”

　　秦东元也感觉和秦风争论这事儿有些不靠谱，摆手说道：“先审审这两个家伙吧，等回到秦氏之后，我带你去见识一下老夫的风采……”

　　“得，您老到时候自己去就行，我对这个不感兴趣……”

　　秦风苦笑着摇了摇头，在他生活的背景中，青楼妓院早已是历史往事了，即使外八门从事这个行当的女子，也都是偷偷摸摸的暗中行事。

　　但在这个空间里，青楼妓院却是比比皆是，就连天云城中都有好几家。

　　而且这里的文人骚客们，几乎屁大的事情都要去青楼去谈，四五好友叫上几个姑娘相陪，彷佛那样才对得起他们的身份一般。

　　“行了，我先弄醒他们吧！”秦东元脚尖轻轻在二人头上一点，原本昏迷不醒的两人口中顿时闷哼了一声，相继睁开了眼睛。

　　似乎还没从青楼的氛围里清醒过来，一人刚一睁开眼，就开口问道：“你……你们是谁？我叫的姑娘呢？”

　　“姑娘都在青楼里呢。”秦东元笑眯眯的说道：“请你们过来是想问一件事，回答得好的话，我再送你们回青楼……”

　　“老三，这……这是在哪里？”

　　听到秦东元的话后，那二人顿时旖念全消，从地上爬起来后，背靠背站在了一起，一脸警惕的看着秦东元和秦风两人。

　　“你究竟是何人？”

　　被喊做老三的那个暗劲武者，知道自己遇上的肯定是化劲高手，因为除了化劲武者之外，旁人是绝对不可能悄无声息的就将他们带到此处的。

　　“他姓秦，名字叫秦风。”

　　秦东元先是指了指秦风，再把手指向自己，说道：“我也姓秦，叫做秦东元，不知道二位可曾听过我的名字？”


第0787章 刑讯逼供

　　“秦……秦东元？”

　　开始听到秦风的名字时，两人尚且没有什么反应，但是当秦东元报出了字号之后，两个钱氏的暗劲武者，脸上顿时露出了骇然的神色。

　　五族第一高手的名号，在这个空间内的数万武者中，简直就是如雷贯耳一般，只是谁都知道秦东元，但见过的人却是少之又少。

　　至于秦风，则是被那二人完全忽视掉了，在他们两个眼里，以秦风的年龄，恐怕最多也就是个明劲武者，并不值得关注。

　　“你……你真的是秦东元？”

　　暗劲武者的心境修为，比之明劲武者要强多了，在最初的慌乱过后，一人开口说道：“我赵氏与你秦氏井水不犯河水，不知道秦前辈带了晚辈过来，究竟是何用意？”

　　能修炼到暗劲境界，自然不是愚笨之人，那人开口说话的时候，却是口口声声的前辈，想用身份拿捏住秦东元，让他无法对自己下手。

　　“如假包换，老夫就是秦东元！”

　　秦东元哈哈一笑，到了他这种返璞归真的心境，早就懒得去装什么了，一切言行都是以自己的本心出发。

　　“秦东元前辈，不知道你来我赵氏，又有何事呢？”

　　一个暗劲武者的脸色稍稍变了一下，开口说道：“秦前辈大驾，我赵氏自当隆重迎接，不知道秦前辈抓我二人来，这是什么意思？”

　　“意思就是见不得光……”

　　秦东元笑眯眯的说道：“我想知道你们赵氏得来的那些武器，都藏在了什么地方？你说我要是光明正大的上门去问，你们家主会不会告诉我呢？”

　　“什么武器？”一人装傻道：“秦前辈，我不知道你的意思。”

　　“不明白？”秦东元依旧是一副笑脸，不紧不慢的说道：“就是那种自动武器，对你们暗劲武者伤害都很大的……”

　　“秦前辈，我们两个不过是家族中的旁支子弟，哪里知道您说的事情啊！”

　　那个暗劲武者苦起了脸，连连摇头道：“就算有您说的武器，那也是族中长老们和家主才知道的事情，我们两个怎么能知道？”

　　“嗯？敬酒不吃吃罚酒，是吧？”

　　秦东元脸上的笑意慢慢收敛了起来，冷声说道：“暗劲武者，在一个家族就是中坚力量了，而你们两个也不是旁支，整个赵氏的后勤装备，都归你们管吧？”

　　“你……你怎么知道的？”在秦东元身上有意无意散发出来的庞大压力下，两人中的一人终于顶不住了。

　　正如秦东元所说的那样，这二人都是现任家主的堂兄弟，也是赵氏家主最为信任的人，可以说整个赵氏的供给，两人能掌控一半还要多。

　　“行了，说出那些武器藏在什么地方，我饶你二人一命……”秦东元也懒得和两人多说了，以他的身份去逼迫两个小辈，的确有点欺负人了。

　　“我们不知道！”这二人明白那些武器对家族的重要性，当下只是摇头，一句话都不肯多说。

　　“嗯？”

　　秦东元的眉头皱了起来，他修为虽高，但是对于刑讯却不怎么精通，往后日又不听话的都是一掌拍死了，哪里会这么麻烦。

　　“东元长老，还是我来吧！”秦风笑着拍了拍秦东元的肩膀，说道：“这种事情我比您专业一点儿……”

　　“好吧！”秦东元让过了身子，让他去动手逼供，秦东元还真干不出来。

　　“两位，落在我们手上，想活命的话，最好还是乖乖的把藏匿武器的地点说出来。”

　　秦风一脸笑意的站在两人身前，开口说道：“在东元长老面前，你们也别想着自杀，我会让你们知道什么叫做欲死不能的……”

　　“想死？没那么容易……”

　　秦东元手指微弹，几道劲风就封住了那两人的周身穴道，两人顿时萎顿到了地上，除了嘴巴还能动之外，两人却是连一根手指都无法控制了。

　　“想杀就杀，我们是不会出卖家族的！”练武之人总是有股子血性，这二人能修炼到暗劲境界，可不是秦风一句话就能吓到的。

　　“我不会杀你！”秦风转过头对秦东元说道：“东元长老，这山上硕鼠甚多，您能不能给抓两只活的来？”

　　“让我去抓老鼠？”听到秦风的话，秦东元不由瞪起了眼睛，他这几十年地位尊崇，哪里做过这样的事情？

　　“要不……您来审，我去抓？”秦东元笑嘻嘻的说道。

　　“臭小子，审不出来我让你好看……”秦东元口中哼了一声，不过他对这两人还真是没办法，只能按照秦风说的去抓老鼠了。

　　“两位，有种你们一会也别说。”

　　秦风也没再搭理那二人，来到一棵碗口粗细的大树下，一掌将其击断后，右掌如刀一般，从那大树中间取了一尺见方的树干。

　　秦风把那树干中间的木头都给掏空，使其形成了一个笔筒模样的物件，拿着这个笔筒，秦风又回到了两人躺倒的地方。

　　“小贼，你要干什么？”

　　一人有些惊慌的问道，说实话这二人并不是很怕死，但最怕的就是被秦风给折磨，那还不如死了干净呢。

　　“等会你们就知道了。”

　　秦风脸上带着邪恶的笑容，说道：“我以前学过很多刑讯逼供的手法，只是一直没机会用，说起来还要多谢你们两个呢……”

　　“不要白费心机了，我们什么都不会说的。”一人甚有骨气，冷哼了一声之后就闭上了眼睛。

　　“不说最好，我就能把游戏玩完了。”秦风也不以为意，手中把玩着那个笔筒装的物件，在等着秦东元。

　　“秦风，两只山鼠够不够？”

　　过了大约七八分钟后，秦东元提着两只老鼠的尾巴回到了山顶，口中嘟囔道：“为了给你找这两个山鼠，我挖了四五个老鼠洞。”

　　大白天的老鼠根本就不会出来活动，秦东元是用神识锁定了地面之下的生物，然后直接挖开，这才找到了两个山鼠。

　　“够了，足够了！”秦风笑着说道：“东元长老，你没把他们弄死吧？”

　　“当然没死，一会儿就活蹦乱跳了。”秦东元皱着眉头说道：“山鼠给你搞来了，你究竟要怎么办啊？”

　　“剩下就是我的事了……”秦风拿过那个笔筒状的物件，让秦东元将两只昏迷过去的山鼠丢在了里面，然后走到一人身前。

　　“你……你要干什么？”

　　那人被秦风放平了身体之后，解开了上衣的衣襟，不由慌乱了起来，他虽然喜欢去青楼妓院，但找的都是女人，对男人可没什么兴趣。

　　“放心，我对你的身体没兴趣。”秦风撇了撇嘴，用手拍了拍那人的肚子，说道：“保养的还不错，这腹肌很平整……”

　　说着话，秦风将那装着山鼠的物件，开口朝下的扣在了那人的肚皮上。

　　“秦风，你这是做什么？”看到秦风的举动，秦东元也有些不解，地上两个都是暗劲武者，就凭两只老鼠岂能吓倒他们？

　　“东元长老，你看热闹就好了……”秦风盯着那人，开口说道：“我再给你个机会，说……是不说？”

　　“你……你杀了我吧……”

　　感受着肚皮上那毛茸茸的感觉，那人说道：“休想从我嘴里得到一个字，杀了我你也活不了，家族一定会为我二人报仇的……”

　　“杀你？我可不会杀你的。”秦风脸上带着一股邪恶的笑容，说道：“武者生命力比较强，说不定你还能活着呢。”

　　“你……你到底要怎么样？”看到秦风脸上的笑容，那人心里顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　秦风没有回答那人的话，而是自顾自的说道：“你感受到了吗？这两只山鼠应该已经醒了吧？”

　　秦风话声未落，那人的面色就是一变，他的确感受到了，那两只山鼠的已经开始轻微的活动了起来，刚才还有一只山鼠的爪子抓到了他的皮肤上。

　　“东元长老，有火折子没有啊？”

　　秦风转脸看向秦东元，说道：“东元长老，你想一想，如果在这木筒周围点上火加热，不知道里面的山鼠会有什么反应呢？”

　　“这个？”听到秦风的话后，秦东元的脸色也是不由一变。

　　“看来东元长老猜到了？”

　　秦风脸上的笑容更加灿烂起来，“没错，在感受到温度不断升高之后，这两只山鼠一定会选择打洞逃离的，木头肯定要比皮肤坚硬，你说他们会选择在哪里打洞呢？”

　　没等秦东元回答，秦风的目光就紧紧的盯住了那个暗劲武者，声音幽冷的说道：“他们会用嘴和爪子，在你的肚子上打个洞，然后钻进你的五脏六腑，在从你口中钻出来，你可以想想，那种场景是不是很有趣？”

　　秦风此话一出，被装着山鼠的木筒按住了肚子的暗劲武者，脸色顿时变得一片煞白，那被封住了穴道的身体，都不由自主的颤抖了起来。

　　能成长为一个暗劲高手，这人也算是见多识广，对各种酷刑也都有所听闻，但秦风所说的这种刑法，却是让他心中的那股凉意一直升到了脑门处。


第0788章 变骨之术

　　原本刚刚醒来的两只山鼠，其实动静并不是很大，但刚刚听完秦风的那番话，被按住肚子的那位化劲武者，顿时只感觉山鼠似乎是在撕咬自己的皮肤。

　　“山鼠从你身体里打个洞，你未必会死掉……”

　　秦风的声音还在继续着，“到时候你能亲眼看到，这两只毛茸茸的家伙从你的嘴里或者是鼻子里钻出来，身上还带着你的腑脏，怎么样，要不要尝试一下？”

　　虽然此刻时值正午，阳光就照耀在头顶上，但是秦风这番话，却是听得场内的几人遍体生寒，就是秦东元，也忍不住挪了挪脚，往旁边走远了几步。

　　“你……你太狠了！”

　　那位暗劲武者虽然能开口说话，但颚肌是一点力气都没有，否则他绝对会毫不犹豫的咬舌自尽，也不会想去尝试秦风所说的景象。

　　“其实我也没试过，既然你不肯合作，那就拿你试一下好了。”

　　秦风转过头对躺在地上的另外一人笑了笑，说道：“你不用着急，等他肚子里的老鼠跑出来，我再捉住放在你肚子上，打过一次洞的山鼠，想必第二次速度会更快一些……”

　　“你……你……”听到秦风的话后，那人已经是说不出话来了，一脸煞白的看着秦风脸上的笑容，那简直就是魔鬼的微笑。

　　“其实那军火库与你二人何干呢？”

　　秦风循循诱导道：“这千百年来没有那些武器，几大氏族不是一直都生活的很好嘛，你们赵氏想争霸天下，也轮不到你二人做皇帝，何必苦苦支撑呢？”

　　秦风的话让两人近乎呆滞的眼珠子转动了一下，不过想让他们如此就背叛家族，二人一时间还是下不了决心。

　　“好吧，那咱们就开始吧！”

　　秦风似乎没有了耐心，伸手从怀里拿出了火折子，将其点燃后，把手挪到了那装着山鼠的木筒旁边，口中说道：“东元长老，麻烦你帮我找点枯枝来，这火折子烧不了多久……”

　　“你……哎，我去找！”

　　说实话，秦风玩的这一手，就连秦东元都听得心里发毛，这大丈夫可杀不可辱，如果死在一只老鼠身上，那真是声名尽丧。

　　“吱吱……吱吱吱……”

　　当秦风将火折子靠在木筒旁边燃烧了一分多钟后，木筒里的山鼠似乎有了反应，一边吱吱吱的叫着，一边用爪子到处抓了起来，想要寻找逃出去的道路。

　　“啊……”

　　感受着肚皮上传来的疼痛，秦风身下那武者不由惨厉的叫了起来，其实疼痛倒是小事，主要是这心理上的感觉太让人难受了。

　　“说出武器藏在哪里，我就把山鼠拿开……”

　　秦风悠悠的说道，其实他能感应得到，木筒里的老鼠现在并不算急躁，只是在那狭小的空间里乱钻，想要寻得出路罢了。

　　“我……我……”忍受着酷刑的那位“武者”，语气似乎也没有之前那般坚定了，但还是强忍着没有说出求饶的话来。

　　“老三，咱们就说了吧！”

　　就在肚子上爬着老鼠的那人还在犹豫的时候，旁观的那个武者，此刻却是崩溃掉了，那老鼠的吱吱声一直都在摧残着他的神经。

　　“二哥，你？”

　　听到自家兄弟的话后，老三再也忍不住了，当下颤抖着声音说道：“我……我说，你……你快把这东西给我拿开……”

　　“这不就对了吗？”

　　秦风闻言不由笑了起来，手腕一翻将那木筒从老三肚子上给拿开了，不过却是将其扣在了地上，没让那两只老鼠逃脱掉。

　　“嗯？秦风，这二人愿意说了？”

　　拿着几把枯枝的秦东元刚好回来，眼神在那人的肚皮上扫了一眼，还好，那肚皮上只是有些抓痕，老鼠还没开始打洞呢。

　　“其实他们说不说真的不太重要。”秦风笑着摇了摇头，说道：“我还真想看看这老鼠从嘴里钻出来是个什么模样？”

　　“我……我们都愿意说了，你……你还要怎样？”听到秦风的话后，那个老三几乎都快哭出来了，那紧绷着的神经，也终于是崩溃掉了。

　　“我们如果说了，你真的会放过我俩？”旁边的那人恐惧之余，还保留着一丝清醒，这人既然将心理防御放下了，求生的欲望顿时也随之而来。

　　“对，秦前辈，你是前辈高人，不能如此欺负我们这等晚辈后生啊！”老三也是开口叫到，刚才在死亡边缘游走了一圈之后，他再也没有求死的想法了。

　　“我说饶了你们，就饶了你们，哪里来得那么多废话啊？”秦风有些不爽的说道，秦东元是化劲武者，他同样也是化劲武者，这两个家伙怎么如此没有眼力介呢？

　　“还请秦前辈开口说句话……”

　　那两人对秦风的话并没有什么反应，都是用眼睛在盯着秦东元，他们知道以秦东元的身份，说出来的话肯定不会反悔的。

　　“好，我答应你们！”

　　秦东元忽然眨巴了下眼睛，用手指了指秦风，说道：“你们说了之后，我不会出手，如果你二人能从他们手上逃得性命的话，这件事自然就算是了了……”

　　“秦前辈，你是说他会出手吗？”老三一边追问一边将眼神瞄向了秦风。

　　“对，你们两个可以一起出手，如果有本事的话，把他打死我也不会管的。”秦东元笑的很鬼，刚才被秦风支使了半天，现在总算是能小小的报复他一下了。

　　“前辈一言？”老三开口道。

　　“驷马难追！”秦东元紧接了下去，听到秦东元的这话，那两个暗劲武者的神情顿时一松，他们觉得自己已经算是逃得性命了。

　　刚才老三和秦东元的对话，是这个空间内武者相互承诺时所说的，如果背信弃义的话，将会遭受天打雷劈。

　　在这个缺乏科技思想尚未完全开化的地方，誓言还是很有用的，更何况以秦东元的身份，应该是不会做出那等出尔反尔的事情来。

　　“东元长老，你这是何苦呢？”秦风哭笑不得的看着秦东元，其实以他的意思，这两个人可杀可放，对于大局并没有什么影响。

　　“秦风，咱们这一路行来，没有人会知道军火爆炸和你我有关……”

　　秦风的耳朵里忽然响起了秦东元的传音，“留下这二人，事情总归会传出去的，到时候钱赵两地的人归化起来，恐怕会有那么点麻烦……”

　　秦东元并不是怕被人报复，但这事儿明明可以干的神不知鬼不觉，又何必落人口实呢？

　　“说得有点道理……”

　　秦风点了点头，看向躺在地上的那人，说道：“东元长老机会给你们了，快点说出那些武器都藏在什么地方吧……”

　　“武器就藏在城内……”

　　“等等，东元长老，咱们各带一人，相隔百米之后再让他们说……”

　　老三刚刚张嘴就被秦风给打断掉了，他是怕二人信口开河，用这种法子却是让两人完全没办法说假话。

　　“你好狠啊！”

　　老三瞠目结舌的看着秦风，脸上全是一片死灰色，其实他真是准备报个假地方的，但被秦风这么一搞，却是行不通了。

　　躺在地上的两人，真的有些搞不懂，面前这个看上去二十出头的年轻人，行事为何比秦东元那等年龄的人还要老辣的多？

　　“一般一般啦，东元长老费了那么大的力气将你二人请来，要是听了一肚子假话，传出去岂不是被人笑话？”

　　秦风自然不会告诉他们，他十来岁的时候就在江湖上厮混，论身上的修为他或许不如秦东元，但要论江湖上的见识，他能甩出秦东元十条街道去。

　　被秦风出了这么个主意，赵氏的两个暗劲武者再也无法隐瞒什么，在分别隔开询问之后，两人一五一十的将赵氏藏匿武器的地点说了出来。

　　老三一开始说的果然是假话，赵氏从三界山外围得来的那些武器并非是藏在城里，而是在城外三十里的一个山坳之中，那里也是赵氏的练兵场所。

　　按照二人所说，这一段时间以来，赵氏中集中了五百明劲武者，五十暗劲武者，在族中一位长老的带领下，正在苦练枪法。

　　至于为何练枪，两人其实是知道的，不过当着秦氏大长老的面，他们总不能说我赵氏练好枪法之后，就要去灭了你们秦氏吧？

　　仔细的盘问了好久，秦风这才确认两人没有说假话，在其中一人脸上打量了好一会之后，秦风让秦东元解开了二人身上的穴道。

　　“秦前辈，你说话可算数？”

　　解除了身上的桎梏之后，两人一脸惧色的看了看秦东元，别说面前的这人是五族第一高手了，就凭他们两个暗劲武者的修为，就是来个普通的化劲武者，也能秒杀掉他们的。

　　“当然算数。”

　　秦东元似笑非笑的说道：“我早就看这小子不顺眼了，你们两个帮我好好教训下他吧，要是把他杀死了，我保准不会怪罪于你们的……”

　　“此话当真？”

　　老三眼睛一亮，他没去管秦东元为何说出这样的话来，但君子一诺重千金，秦东元既然如此说了，就不会半途插手的。

　　“自然当真……”秦东元哈哈一笑，说道：“不过如果你们两个功夫不济被他杀掉了的话，那可不关老夫的事情了。”

　　“就凭他？”

　　老三轻蔑的瞥了秦风一眼，那眼神中已然是带着一丝杀机了，刚才秦风的那番举动可是将他吓的不轻，现在正好是报仇雪恨的好时机。

　　有秦东元在这里，老三也没打算真要了秦风的性命，但最少也要打断秦风一手一脚，方能出得刚才自己所受的那股子闷气。

　　“好了，出手吧！”

　　秦东元大袖一拂，整个人已经是飘到了十多米之外，他这是开启了看热闹模式，只差屁股下面没个躺椅了。

　　“这老家伙，真是为老不尊。”秦风摇了摇头，用双手在脸上揉搓了一下。

　　“小子，你刚才不是很嚣张吗？”

　　老三看到秦风的举动，还以为他是怕了，当下狂笑道：“让三爷来教训教训你，让你知道以后在秦前辈面前，如何尊老……”

　　老三只以为秦东元不过问此事，是因为秦风之前对他不太恭敬的原因，所以又用话拿捏了一把秦东元，让他再也不好意思出手。

　　“老三，出手不要太重，毕竟是秦前辈的晚辈……”另外一人出言提醒了老三一句，生怕他因为一时之快再得罪了秦东元，那两人真是要小命不保了。

　　“二哥，我有分寸的！”老三答应了一声，伸手向秦风的肩胛处抓去，他却是想这一把废掉秦风一条臂膀，以解刚才的心头之恨。

　　“老三，你看我是谁？”原本低头揉搓着脸的秦风，忽然一抬头，正好和老三来个面对面。

　　“你……你怎么？”当老三看到秦风的那张脸后，整个人都呆住了，一股寒意无法抑制的从心头升起。

　　秦风还是穿着那件衣服，但是他的脸，却好像让老三照了铜镜一般，因为在他的面前，居然出现了一张和自己一模一样的面孔。

　　“我怎么了？我是老三，你是谁？”

　　对面的秦风此刻不但面貌变化的和老三一样，就连说话的腔调居然也改变了，和老三有着七八分的相似。

　　“这……这到底是怎么回事？”老三整个人都快疯掉了。

　　两张如此相似的面孔，让他根本就没想到易容术上，他却是以为秦风之前的面孔是假的，这会正想着对方是不是自己那生性风流的老爹，在外面留下的野种呢。

　　“去吧，到了阴间告诉阎王，我叫秦风……”

　　就在老三惊愕莫名的时候，耳边忽然响起了秦风的声音，一只大手不知道什么时候摸到了他的脖子上，只听“咔嚓”一声脆响，老三的脖子顿时耷拉了下来。

　　“老三，你……你怎么了？”

　　背对着秦风的二哥看的肝胆欲裂，他怎么都没想到老三突然间就像是失了魂一般，任凭对方捏碎了自己的脖子。

　　“二哥，我没怎么啊？”秦风松开了手，一回头又是将那张脸对向了另外一个暗劲武者。

　　“嗯？你……你是老三？”看到秦风的脸，那人也是傻了眼，指着地上的老三说道：“那……那他又是谁？”

　　“我们都是老三！”秦风哈哈一笑，同样伸出手抓向了那人的脖颈。

　　“你不是老三……”二哥一直都在提防着，看到秦风大手抓来，身形连忙向后退去。

　　只不过二哥惊恐的发现，任凭自己如何往后退，那只大手依然很轻松的抓住了自己的脖子。

　　随着“咔嚓”轻响，二哥的脑袋也呈不规则状耷拉了下去，直到垂到肩膀上后，那双眼睛里还带着不可置信的神色。

　　“你小子，这一手倒是学的很快啊！”

　　秦东元的身形飘了过来，他没想到秦风居然用上了自己所教授的变骨之术，化成老三解决了这二人。

　　“东元长老，我用这幅模样去那训练基地，你说有没有人会怀疑啊？”

　　秦风哈哈一笑，他化成老三的样子并非是心血来潮，却是想用老三的身份混入到赵氏藏匿弹药的地方去。

　　对于秦东元所教的这手改变骨骼的功夫，秦风还是很满意的，以秦风现在的修为，除了眼神无法改变之外，他甚至连身高都能做出改变。

　　当然，这种情况并不能持久，否则用真元软化之后改变的骨骼，多少也会对身体造成一些伤害，如果时间久的话，很有可能再也变不回去了。

　　“你小子，真是鬼的成精了。”

　　秦东元看着秦风叹了口气，说道：“有时候我真怀疑，你这身体里面是不是有只千年老鬼的魂魄？要不然哪来的这么多鬼主意啊？”


第0789章 修心

　　“没有东元长老你教授的这变骨之术，我鬼主意多也没办法啊。”

　　听到秦东元的话后，秦风不由笑了起来，虽然现在还不知道是否能从这个空间走出去，但是坠入这里的收获之大，也早已超出了秦风的想象。

　　可以说，外面是科技的世界，无论做什么，都有现代化科技的影子，但是在这个空间里，却是将人身的潜力开发到了极致。

　　任何一个化劲高手如果出现在外面，恐怕都能成为超人一般的存在，当然，在现代科技的制约下，他们也是无法为所欲为的。

　　“变骨之术只是小道，我说的是你慎密的思维。”

　　秦东元叹了口气，他在秦风这个年龄的时候，只知道一心向武，但别说那时他的修为比不上秦风，就连思想那也是天差地远。

　　“东元长老，这个地方还是太封闭了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“外面世界的科技，已经发展到你们难以想象的地步，政治的能量远远大于个体的武力，而各种信息，也能让你了解到更多的东西……”

　　随着时代的发展，每个年龄层的人，在成长阶段受到的教育也是不同的。

　　就像是五六十年代出生的人，每天看到的都是诸如“学习雷锋好榜样”之类的标语，摸下女孩子的手就是耍流氓。

　　但是秦风正好赶上了国家的一次重大变革，随着社会风气的开放，很多国外的思想也进入到了国内，更是处于了一个信息爆炸的时代。

　　所以秦风不仅学到了师父载昰那些老辈人的传统技艺，更是将其融会贯通到了现代生活之中，这才能在弱冠之年就赤手空拳的打下了一片属于自己的天地。

　　“好，如果能出去的话，我一定跟你去外面见识一番！”

　　听到秦风的这番话，秦东元不由悠然神往，他在这里已经是最顶尖的存在了，几乎没有任何能威胁到他的事物，外界对他的吸引力也是格外的大。

　　“就算能出去，我看您还是留在这里的好。”

　　听到秦东元的话，秦风苦笑了起来，说道：“俗话说侠以武犯禁，你在这里霸道惯了，出去要是一个不满意那就是尸骨遍野的结果，我可不敢带你出去……”

　　在秦风想来，像秦东元这样久居上位的人，出外之后肯定不适应那种人人平等的对话，万一有人惹得他杀性大发，那还真没人能制得住这位老先生。

　　“秦风，你也太小看我的心境修为了……”

　　秦东元摇了摇头，说道：“练武之人，当不畏强权，不欺弱小，到了我现在这境界，你以为一般人能引得我心境波动？”

　　“真的假的啊？”

　　秦风一脸狐疑的看着秦东元，他在最初进入化劲的时候，都有一种掌控天下唯我其谁世人皆为蝼蚁的感觉。

　　而秦军等人对他的态度，更是从根本上发生了改变，秦风不相信秦东元在化劲境界这么久，心性会不受到影响？

　　“你心性不稳，可不要套到我身上来。”

　　秦东元随手提起那两具尸身，远远的丢到山崖下后，拍了拍手说道：“秦风，你可知道在这里有史以来修为最高的人是谁吗？”

　　“不知道。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我听秦兵大哥说过，以前的诸多秘笈好像都在王室之中，应该是王室里某位先人吧？”

　　“不是！”

　　秦东元说道：“王室中高手多是真的，但要是论起修为，几百年前这里出现过一个奇人，那人才这里当之无愧的第一人……”

　　“哦？那人叫什么名字？修炼的是何种功法？”秦风闻言大奇，他还没见秦东元如此推崇过一个人呢。

　　“那人不是五大氏族中人，而是从外界进来的。”

　　秦东元回想了一下各代典籍对此人的记述，开口说道：“他应该是在外界处于明朝的时候进来的，自称邋遢道人，整日穿着一件破破烂烂的道袍游走世间……

　　这人平时邋遢之极，又好吃懒做，最初在市井中经常会被人殴打，谁都不值得他竟然有一身出神入化的功夫……

　　我秦氏一位化劲先祖在很偶然的一个机会里，发现这人修为之高，甚至在他之上，不由好奇的问他，为何有如此高的修为，还整日被人欺凌？

　　那人答道，他之所以在红尘游走，却是为了炼心，只有心境强大，才能在修为上更进一步……

　　得到了那邋遢道人指点的先祖，也放下了自己的架子，从皇宫中走到了百姓家，而在十年之后，那位先祖就成为了这里最强大的化劲武者……”

　　“邋遢道人？那……那人可是姓张？”秦东元尚未讲述完，秦风就开口打断了他的话，脸上露出了不可置信的神色。

　　“正是姓张，难道他在外面，也有很大名头吗？”秦东元有些不解的看着秦风，他不明白秦风为何如此激动？

　　“何止是名头大？这人和我还有很大渊源呢……”

　　秦风脸上露出了苦笑的神色，开口说道：“此人姓张，名为张三丰，在武当山修道，曾经被明朝的开国皇帝奉为国师，但他坚辞不授，一直都游戏民间的……”

　　如果秦东元说的是别人，秦风可能不知道，但是对于这邋遢道人，秦风却是再了解不过了，因为他所得的传承，就是张三丰一脉传下来的。

　　当年为了不让外八门消失，张三丰以一己之力整合了八个门派，由此才有了外八门的称谓，而秦风这一脉正是三丰真人的嫡系传承。

　　秦风计算了一下，张三丰名声鹊起的年代是在元末，历经朱元璋朱棣两位皇帝，那时张三丰的年岁应该就在百岁开外了。

　　正书野史中对张三丰的去向多有猜测，但有人说他寿终正寝，就是有人说他羽化成仙，并没有一个确切的说法。

　　所以听秦东元这么一说，秦风就知道那人应该是张三丰无疑了，这时间刚好能对得上。

　　“东元长老，不知道三丰祖师最后究竟如何了？”在外界没有定论的事情，秦风想从秦东元口中得到一个结果。

　　毕竟按照传承来说，他现在就是张三丰隔了不知道多少代的嫡传弟子，自然想知道一些关于祖师的事情。

　　“这个你问我，我也不知道啊！”

　　秦东元一脸苦笑的说道：“传闻这邋遢道人活了三百多岁之后才不见了影踪，很多人都说他突破了化劲境界，已经是炼神反虚的陆地神仙了，但终究如何，谁也不知道……”

　　即使在这个空间里，张三丰也是个传奇，以前这里的武者都是追求强大的武力，对于心境并不是特别重视。

　　自张三丰之后，他们才开始了对心境的修炼，并且逐渐的建立出了一套修炼体系。

　　秦东元举这个例子就是想告诉秦风，到了他们这种修为心境之后，纵然做不到像邋遢道人游戏人间那般打不还手骂不还口，但也不会随便向普通人出手的。

　　“秦风，你要是能出去的话，一定要把我带上啊！”

　　听秦风描述了那么多关于外界的事情，秦东元是真的动心了，他现在的修为早就停滞不前，也想去到外面看看是否能有什么际遇。

　　“我自己都不知道能不能出去呢，到时候再说吧！”

　　秦风看向秦东元，说道：“你算是秦氏的老祖了，就不怕出去之后秦氏被人给灭掉了？而且出去之后，很可能就再也无法进来了……”

　　“儿孙自有儿孙福，我哪里管的了那么多。”

　　秦东元撇了撇嘴，说道：“我在这里活了一世，出到外面等于又活了一世，就算是死在外面又有何妨呢？”

　　到了秦东元这种修为和心境，真的是和不食人间烟火的神仙差不多了，家族亲人这些羁绊，都不能成为他追求个人极致的理由。

　　“找到外出的路再说吧。”

　　秦风不想这么轻易就答应下来，当下话题一转，说道：“咱们还是先将赵氏的事情解决掉，然后到三界山一探，看看是否能从那里出去到外面？”

　　在暗劲修为的时候，秦风在三界山中有一种无力的感觉，且不说见识过的食人树，就是那山中的毒瘴，秦风都没把握度过去。

　　但自从进入到化劲之后，秦风心中却是有一种自信，就算三界山再危险，自己都能全身而退。

　　当然，前提是秦东元别想自己对待鲁风雷那样，背后捅自己一刀子，否则自己指定也会成为食人树下的化肥的。

　　“好，解决掉赵氏的军火后，咱们就再闯一闯三界山！”秦东元此刻脑子里想得都是关于外界的事情，秦风的话正好对了他的胃口。

　　两人在这里耽搁的时间也不少了，定下了章程之后，就起身前往赵氏在山中的训练基地，当夜色全黑的时候，已然是找到了那山坳。

　　“东元长老，再请你看一场烟火表演。”此时秦风已经换上了一身赵氏中人的服饰，脸庞更是和之前赵氏那个叫做老三的暗劲武者一模一样。

　　用真元改变了一下咽喉的发声方式，秦风就是连说话的声音都和那人有着七八分的相似，要不是亲眼看到秦风解决掉的那人，恐怕就连秦东元都分辨不出来真假了。


第0790章 轻松引爆

　　“东元长老，你就在这里等我吧！”

　　来到赵氏那人所说的山坳外面后，秦风开口说道：“我这次是混进去的，不用大动干戈，干完事马上就会出来的……”

　　“好，要是有什么不对，长啸为号！”秦东元点了点头，此去不是厮杀，只要秦风小心一点，完全能神不知鬼不觉的突入到对方的内部。

　　将几块C4炸药和导火索塞进怀里，秦风大摇大摆的走上了那条引在山间的小道，在这条道的前面一百多米处的山坳口，就有人在守候着。

　　“谁？”

　　当秦风走到距离山坳还有三四十米的时候，一声低沉的呵斥声响了起来，随之还有枪栓拉动的声音。

　　“我，小兔崽子，连你三爷都不认识了？”秦风没有丝毫的慌张，张口就骂了起来，“亏得你还是个明劲武者，这点眼力都没有了？”

　　这人早就在秦风的神识感应之中，他知道在各大氏族中，武者之间的等级是非常森严的，各个等级之间，也有着不同的社会地位。

　　化劲武者，自然是当之无愧的家族最核心的人物，暗劲武者则是等于进入到了家族的核心外围，可以参与到家族中的一些会议。

　　至于明劲武者，除了那些家族嫡系天才子弟之外，在家族里是没多少地位的，尤其是像这种在山坳口放哨的人，在暗劲武者的眼中，更是可以挥来喝去的小人物。

　　秦风说话的时候还故意扬起了脸，将赵三那副嚣张的模样表现的淋漓尽致，脚下更是没有丝毫的停顿，直接就走了过去。

　　“哎呦，真的是三爷啊？”作为赵氏主管后勤的负责人，赵三的身份无疑是比较重要的，守在山坳处的武者果然一眼就认出了他。

　　“还行，眼睛还没瞎！”秦风摆出一副倨傲的样子，走到那人身边之后，开口说道：“怎么样，最近没什么事吧？”

　　“三爷，您昨儿才来的，有事没事您还不知道吗？”

　　那人似乎和赵三有几分相熟，说话的口吻里透着亲热，左右看了一眼之后，那位明劲武者压低了嗓子，说道：“三爷，咱们什么时候去秦氏啊？整日里在这训练，嘴里都淡出了鸟来了……”

　　各大氏族的侍卫队，平日里担任的都是各个城镇的守卫工作，像这种集中训练管理的情况还是很少见的，很多平日里性子散懒的人，都是感觉很不习惯。

　　“嗯？不该问的不要问，这都不懂？”

　　秦风将脸一绷，没好气的训斥道：“不知道近来出了事情吗？我以后每日都要来巡查武器的情况，你们这些小子还叫什么苦？”

　　“出了什么事情？”

　　那人守夜也是无聊，见到平时很难伺候的赵三爷居然有雅兴聊天，连忙将腰间的一壶酒递了过去，说道：“三爷，百里香的酒，您先润润喉咙……”

　　“听说是我族老祖在天云城出了点事，有好几天没传过来消息了。”

　　秦风压低了声音，说道：“你小子平日里跟我还算对付，这几天要老实点，不然出了事谁都救不了你……”

　　“老祖出了事？”

　　听到秦风的话后，那人顿时愣了一下，继而反应了过来，连声说道：“多谢三爷了，下次再去怡红院，小子一定让那边把头牌给你留下来……”

　　“靠，原来是四大铁的关系啊？怪不得说话如此随意……”

　　秦风被那人说的也是一愣，在秦风生活的那个空间里，所谓四大铁，就是一起扛过枪，一起同过窗，一起贪过赃，一起嫖过娼，这四种关系的人俗称四大铁。

　　“好了，不和你小子扯淡了。”

　　秦风往山坳里走去，看似随意的说道：“你要没事的话，跟我到放置武器的地方转转，奶奶的，这屁大点事情也要我亲自来一趟……”

　　“哎，三爷，我伺候着您去……”听到秦风的话后，那人顿时喜出望外。

　　要知道，赵三爷管的可是整个家族的后勤，要是他老人家心情好，随便从手指缝里漏出点儿东西，就够他一辈子吃喝不尽的了。

　　赵家的这处山坳，比钱氏的那个山谷要小的多，不过赵家在山谷四周的岩壁上，开凿了更多的岩洞。

　　在此刻夜晚的时候，四周岩壁内都是亮着火光，看上去倒是有点像国内西部黄土高坡上的那些依山而建的窑洞一般。

　　这一路上也遇到了不少人，不过有那守卫带着，秦风压根连话都不用说，只是在看见人的时候，抬起头翻个白眼就足够了。

　　来到山坳最深处的一个岩洞前，那人止住了脚步，一脸堆笑的说道：“三爷，到了，还要小的陪您进去吗？”

　　“不用了，今儿心情好，这东西……赏你了……”

　　秦风摇了摇头，随手丢出了透明的玩意儿，却是一个琉璃鼻烟壶，上面赫然画着一副西方春宫图，瓶子虽小，但细微处却是刻画的纤毫毕现。

　　这东西是秦风从赵三身上搜来的，看模样应该是清末王公贵族们把玩的玩意儿，也不知道赵三是怎么得来的。

　　虽然是个老物件，拿出去也能值个三五万块钱，但那上面的图案秦风不大喜欢，所以在怀里掏了一阵，随手将其赏给了带路的人。

　　“三……三爷，我……我可不敢收您这物件。”

　　那人看清楚了手上的东西之后，顿时被吓了一跳，他知道这可是赵三爷的宝贝，平时看都不给人看一眼，哪里会送出去呢？

　　“呃，拿错了！”

　　一看到那人的脸色，秦风就知道不对了，他没放在心上的东西，在这个空间里那可是宝贝之极的物件，要不是赵三身份特殊，哪里轮得到他来把玩这东西。

　　“回头三爷再赏你点东西，你先回去吧！”秦风摆了摆手，他已经看到从这藏匿弹药的岩洞中，有一个暗劲武者往外走了出来。

　　“三哥，昨儿不是才来过吗？怎么又过来了？”

　　那人和赵三修为相同，不过一个是主管整个家族后勤的，一个是看管军火库的，这两人的身份自然是无法相比的。

　　“家主吩咐要注意点，我自然要来查看一下。”秦风随手接过了鼻烟壶，伸手就要往怀里塞。

　　“哎，三哥，有好烟可要给我闻一口啊！”

　　见到赵三手中的鼻烟壶，那人眼睛一亮，这东西嗅上一口，半天都不会感觉到乏意，可是难得一见的好东西。

　　“想要就送给你了！”秦风又是随手扔了过去，他还不信了，明劲武者送不出去，难道暗劲武者也不敢收吗？

　　“哎呦，三哥，您这宝贝我可不敢要。”听到秦风的话后，那个暗劲武者连连摆手，他知道像这样的物件，整个家族里也没几件。

　　“给你就收下，咱们马上将秦氏给打下来，什么宝贝没有？”秦风撇了撇嘴，径直走进了那山洞里。

　　“三哥说的是，秦氏的好东西，比咱们可多多了。”

　　那个暗劲武者闻言眼睛一亮，如果真能将秦氏打下来的话，那么以赵三的身份，自然是近水楼台先得月，好东西先挑的。

　　“赵氏的好东西可也不少啊。”

　　秦风在心里琢磨了起来，当年进入这里的可是赵匡胤的后裔，没少将祖宗们的字画古物给带进来，像是有幅秦桧的书法，就连秦兵都垂延不已。

　　“嗯，洞里有几人把手？外面巡逻多少时间进行一次？”秦风一边走一边随意的问道。

　　刚得了个宝贝，那个暗劲武者喜滋滋的说道：“回三哥的话，这里除了我还有四个人，您就放心吧，咱们这里连只苍蝇都飞不进来的……”

　　“都出来，三爷来了，你们这帮小子还不出来迎接？”那人冲着洞里吆喝了一声，几个人顿时鱼贯走了出来，秦风答眼一看，都是些明劲武者。

　　“三爷好！”那四人知道赵三的身份，当下都是恭恭敬敬的鞠了一躬，只是等他们抬起头之后，一个个却都是傻了眼。

　　原本站在他们面前的暗劲主管，此刻已经软绵绵的瘫倒在了地上，看那胸口起伏的模样，显然是只有出的气，没有进的气了。

　　“我送你们一程吧！”没等那一个人反应过来，秦风出手如风，连续击出了四掌，将那四人的心脉都给拍碎掉了。

　　“现在死，可是要比等一会死痛快多了。”秦风摇头叹了口气，不知道为何，在进入化劲之后，以前可杀可不杀的人，现在秦风杀来没有一点心理障碍。

　　秦风自己也曾经反思过，最后得出了一个结论，那就是心境的变化，他在不自觉之间，也有了一种高高在上生杀与我的感觉。

　　“妈的，那一船弹药，还真是被赵氏和钱氏给瓜分了啊。”

　　解决掉看守的几人之后，秦风往岩洞深处走去，他发现这是一个天然岩洞改建的，里面的空间足有四五十米深，而那些武器弹药则是足足占据了一半的地方。

　　“当年害我先祖，这次权当是收取点利息吧！”

　　秦风从怀里掏出了C4炸药，手脚麻利的将雷管插了进去，然后连上了一根足有十多米长的导火索，这岩洞挺深的，秦风要绝对保证自己的安全。

　　“三块炸药应该足够了，回头在三界山说不定也能用到。”

　　往三个装着炮弹的巷子里放置了C4炸药后，秦风起身往外走去，走到安放第一个炸药的地方，点燃了那根导火索。

　　“这次倒是来的轻松……”

　　秦风快步走出洞外，刚要展开身形跑路的时候，身后突然传来一个声音，“赵三炮，你小子跑来干什么的？”

　　“妈的，原来赵三叫做赵三炮啊？”听到身后那个声音，秦风笑眯眯的转过身，说道：“回长老的话，三炮今儿是过来点炮的……”

　　秦风能感应得到对方的气机，这是一位化劲高手，不过他体内真元杂驳，并没有完全转化过来，应该看不出自己的敛息之术。

　　“点炮？你小子胡言乱语什么？”

　　那位化劲武者脸色一绷，说道：“家主有令，无关人员不得进入这里，你先跟我过去，明儿我问过家主之后再放你走……”

　　这位赵氏长老知道，这几日家族和天云城的大长老赵天王失了联系，气氛一下子变得紧张了起来，否则家主也不会派他这位化劲武者前来坐镇这个地方。

　　“长老，我放完炮了，再不走，小命可就没了……”秦风忽然一指赵长老的身后，一脸惊恐的说道：“你看，里面都冒烟了，再不救火可就来不及了……”

　　“什么？里面烧起来了？”赵长老一听秦风的话，顿时转过了头，果然发现那山洞里似乎有缕缕青烟冒出来。

　　“你小子别走……”

　　赵长老准备先制服赵三炮然后再去救火，可是当他一回头的功夫，原本在他身前四五米处的赵三炮，却是不见了踪影。

　　“嗯？被我神识锁住，他……他竟然还能逃走？”

　　赵长老心中一惊，有心想追上去查个究竟，但是看得山洞里越来越多的烟雾，禁不住站在那里犹豫了一下。

　　“还是先救火吧！”

　　赵长老知道这批武器对于家族的重要性，不过他久在山中修炼，并不知道这些武器的威力，否则在看到洞里烧起来之后，恐怕第一时间就会有多远跑多远。

　　站在那里犹豫了十多秒，再加上刚才和秦风对话的时间，秦风安放的导火索已然是烧到了尽头。

　　当赵长老刚刚走到岩洞洞口处的时候，耳边就响起一声差点将他耳膜都震碎掉的巨响。

　　随着响声，一股巨大的气浪掺杂着无数弹片，像是疾风骤雨般的射到了他的身上，赵长老的身体就如同一团烂棉絮一般，被那气浪吹的往山坳走飘去。

　　“妈的，玩空中飞人啊？”

　　刚刚跑到山坳口处的秦风，被那声巨响震的冷不防脚下一晃，抬起头来的时候，却是发现赵长老以比他狂奔还要快上三分的速度，从自己的头顶掠了过去。

　　只是出现在秦风眼中的赵长老，身体却是缺了不少物件，两条胳膊只剩下一条不说，下面的两个的大腿已经是完全不见了，浑身上下只剩下一颗脑袋还算完整。


第0791章 树心（上）

　　当爆炸声响起的时候，山坳里早就乱成了一团，不知道这些弹药厉害的那些赵氏中人，非但没有往外跑，反倒是向那岩洞跑了过去。

　　所以当第二声爆炸响起的瞬间，围在岩洞处的人顿时被火光给包裹住了，断肢残臂漫天飞舞，整个山坳如同地狱一般。

　　赵氏得到的这些武器弹药，并不比钱氏少，炮弹还要更多一些，在爆炸声接连响起的时候，那座并不是很高的小山，直接被掀开了顶。

　　秦风的身形有如一阵风，几个呼吸之间就跑出了山坳，守在入口处的那个明劲武者，只是感觉一道影子闪过，还以为是自己眼花了呢。

　　“妈的，又是这么大动静啊？”直到来到秦东元藏身的地方，秦风才松了口气，回头看着那漫天火光，就是他也有些目瞪口呆。

　　“秦风，对这杀人放火，你倒真有一手啊？”

　　秦东元的脸色也有些复杂，接连引爆了赵氏和钱氏两处藏匿弹药的地方，光是这二族的武者，恐怕就死了数以千计了。

　　“还不是为了你们秦氏？”

　　听到秦东元的话后，秦风不由撇了撇嘴，不过他也承认秦东元说的对，在外界的时候要是做出这种事情，那就叫恐怖袭击了。

　　“敢情你不姓秦啊？”

　　秦东元被秦风说的哭笑不得，其实现在做的这一切，都是为了复辟秦都王室，到时候只要秦风点下头，他就能成为这个空间最有权势的帝王。

　　“你们五族互斗，和我可没什么关系……”

　　秦风摇头道：“就算我是王室后人，也没有想当皇帝的念头，而且我奉劝你们，不管是帝制还是怎么样，如果老百姓吃不饱饭的话，都不会长久的……”

　　古今中外数千年来的历史，早已说明了一个问题，当一个统治阶级变得腐朽导致民不聊生之后，民众造反恐怕也为之不远了。

　　“五大氏族各自为政，对普通老百姓的伤害更大……”

　　秦东元叹了口气，说道：“至于你愿不愿意做皇帝，等你见到内门长老再决定吧，一统这个地方，怕是也需要一两年的时间……”

　　在没有现代武器威胁的情况下，以秦氏隐藏的实力，对上五大氏族，可以摧枯拉朽一般的解决他们的武力。

　　但是这里基本上都是被群山环抱，那些武者又没有秦风和秦东元的修为，光是耽误在路上的时间，估计就需要那么久了。

　　“东元长老，此间的事情已了，咱们是不是要去三界山了？”秦风开口问道。

　　对于这个奇怪的空间，秦风一直有着诸多的猜测，按照原理来说，这地球上并不存在什么绝境，因为连地球都是圆的，有岂能出不去这个空间呢？

　　对于这个空间而言，三界山就是阻挡他们出去的地方，秦风想看看翻越三界山之后，到底是在地球的什么所在？

　　“好，等明天一早咱们就走……”

　　秦东元点了点头，他一个人深入到三界山中还是有些吃力的，不过和秦风在一起，应该可以比上次走的更远一些。

　　之所以要等到天亮，是秦东元要将消息传回到家族中去，在钱赵二族遭受如此大的打击时，秦氏自然要把握住这次的机会。

　　“德轩长老已经带人进入钱氏了。”

　　秦东元所养的鹰隼，也带来了秦氏的消息，和钱氏接壤的天云城中，这几日迎来秦氏的精锐军队，秉承着秦风提出的闪电战原理，已经将钱氏地盘给占据了一大半。

　　“我对这些事情不感兴趣……”

　　秦风摆了摆手，等秦东元将鹰隼又放走之后，开口说道：“东元长老，走吧，让咱们好好看看，这三界山的尽头外面究竟有什么样的世界？”

　　秦东元也没废话，将消息传送出去之后，马上和秦风往三界山赶去，至于他们身后的赵氏都城，此刻却早已是乱成了一团。

　　……

　　“鲁风雷就是死在这里的……”

　　两日之后，秦风和秦东元站在了那个长满了罂粟花的山坡上，回想着几月之前发生的事情，秦风有种很不真实的感觉。

　　在初始鲁风雷的时候，秦风不过是个小小的暗劲武者，对付鲁风雷的手段并不是很高明。

　　但现在秦风也是化劲武者的，他的修为比鲁风雷还要高出一些，这是因为秦风体内真元的转化基本上都已完成，就是和秦东元相比，也只是弱上那么一点。

　　“这花的根茎能致人迷幻？”看着那一片花海，秦东元有些惊诧的问道。

　　“没错，不信我点上你闻闻……”

　　秦风笑着点了点头，指着前面的树林说道：“那里面的书都是食人树，咱们要是不想麻烦的话，将其一把火给烧掉就行……”

　　在这个空间里，秦风可没有什么保护山林的想法，因为这个地方处处都是山林，放把火烧几个山头根本不算什么。

　　“不用，那树你烧不着的。”

　　秦东元摇了摇头，说道：“你说的这罂粟花到是可以采摘一些，让人研究一下之后，或许可以用作药物……”

　　“最好还是别用，很容易上瘾的。”

　　秦风从地上找了一些枯枝，将其绑缚在一起之后，用火折子点着了火，说道：“东元长老，你为何说那树林烧不起来？”

　　“你试试不就知道了。”看到秦风不死心的样子，秦东元笑着说道：“你将这火把丢入到里面就知道了……”

　　“我还不信没有烧不着的木头。”秦风冷哼了一声，走到食人树林边缘十多米的地方，将那火把高高的抛进了树林里。

　　或许是这几日杀人杀的多了，秦风不仅是身上带着一股杀气，整个人也显得有些浮躁和不安，遇到事情总是想用暴力的手段来解决。

　　“哎，这不是点燃了嘛……”

　　当火把落入到地面上的时候，顿时引燃了地面上的枯枝烂叶，而且火势十分的旺盛，往旁边的那些树干烧了过去。

　　“没用的……”

　　秦东元话声未落，让秦风震惊的一幕发生了，那些原本如同死物一般的树木，忽然间伸出了无数藤条，重重的抽打在了燃烧着的地面上。

　　与此同时，高达十多米成团型的树叶，却是张了开来，谁都不会想到，那些树叶里居然积蓄的全都是水。

　　千万片树叶的积水落下还有那藤条的抽打，那火势顿时被剿灭了，并且地上的树叶和树干全都被打湿掉了，想要再烧也是烧不起来了。

　　“我靠，这些树难道真他娘的成精了？”

　　见到这惊人的一幕，秦风忍不住爆了句粗口，他现在真有些怀疑，难不成这世上是有山精鬼怪存在的？

　　“成没成精我不知道，不过这林中却是有好东西的。”

　　秦东元一脸笑意的说道：“我还真不知道在三界山的外围，居然有这树的存在，你我算是运气不错。”

　　“遇到这古怪玩意儿，还运气不错？”

　　听到秦东元的话后，秦风不由翻了个白眼，他可是亲眼见到鲁风雷在这林中的狼狈样子的，自己虽然比鲁风雷强一些，但怕是最多也只能强闯过去吧。

　　“那当然，给你看个东西……”秦东元从脖子上取下一个挂饰，很小心的递给了秦风，说道：“你能认出这是什么来吗？”

　　“东元长老你是道家中人，怎么还带个观音菩萨像？”

　　一看到那个挂饰，秦风就差点笑喷了，这简直就是大和尚抓鬼牛鼻子念经，整个都玩反掉了。

　　“儒道佛本就是一家，分了彼此就落了下乘了。”秦东元不以为然的解释了一句，接着说道：“你将那玩意挂在胸口感觉一下。”

　　“挂在胸口？”秦风有点不明所以的将其挂在了脖子上，那观音挂饰刚好紧贴住了胸口处的皮肤。

　　“咦，怎么有种清凉的感觉？”

　　就在那挂饰贴到了皮肤上之后，秦风忽然感觉到，有一种凉丝丝的气息从那挂饰中渗入到了自己的皮肤里，并且往全身游走了起来。

　　当那丝凉意游走到秦风的脑际时，他只感觉整个人都为之一轻，这几日来积蓄在体内的杀气顿时被消弱了好多。

　　“好东西，这……这真是好东西啊！”秦风如此聪明的人，自然知道身体变化是由这挂饰引起的。

　　能帮助人凝神静气的物件秦风倒是见过，像是外界的檀香就具备这种功效，但可以化解体内杀气和戾气的玩意，秦风却是连听都没听闻过。

　　“东元长老，这是什么材质做的？”

　　秦风将那挂饰取到掌心里，爱不释手的打量了起来，他发现这东西非金非铁，材质异常的坚硬，秦风单靠手上的劲力，却是捏不动其分毫。

　　“这东西很硬，你捏不动的。”

　　看到秦风的举动，秦东元笑道：“我当年将它雕琢成型的时候，还是借助了家族中的利刃，耗费了很大功夫才做出这么一个物件来的。”

　　“东元长老，这到底是什么材质？”

　　秦风这几日都感觉到了自己心境的变化，他急需这么一个东西来帮助他化解杀人后的戾气，要不是知道这玩意的珍贵和打不过秦东元的话，秦风连硬抢的心思都有了。

　　“这是木头做的。”

　　秦东元似乎看出了秦风的心思，连忙说道：“眼前就有这么个大机缘在，我说你小子可别打我的主意……”

　　“嗯？东元长老你的意思是，这挂饰就是由食人树的木头制成的？”

　　秦风闻言一愣，再看向林中的那些树木时，眼神里却是充满了炙热，恨不得马上就砍掉一棵用来制作挂件。


第0792章 树心（中）

　　“是，也不是！”秦东元先是点了点头，继而又摇了摇头。

　　“我说东元长老，能把话说清楚吗？”秦风不满的说道：“到底是也不是？你说是的话，我就去砍下一棵来……”

　　虽然食人树的那些藤蔓很危险，但是以秦风现在的修为，只要不深入到这树林深处，在树林的边缘还是能砍掉几棵的。

　　“这挂饰的确是取自你说的食人树……”

　　看到秦风着急的样子，秦东元笑道：“不过一般的食人树是没有这种树心的，一片食人树林里，往往只有一棵树王，才能产生树心，我们都称之为木心……”

　　“树王？”

　　秦风闻言愣了一下，开口问道：“东元长老，这些树都差不多，谁知道哪一棵是树王？再说了，那么多棵食人树，即使能找到树王，咱们也取不到树心啊！”

　　秦风现在还真是有些无语，他记得以前看过一部叫做《倩女幽魂》的电影，那里面的情形倒是和现在有些相像，好像里面的大BOSS就是一个树精。

　　“最粗壮最高的那棵树，就是树王！”

　　秦东元双脚在地上一顿，整个人顿时腾空而起，身形如飘絮一般升到了空中二十多米高，在上面停顿了大约几秒钟之后，才慢慢的落了下来。

　　“那一棵就是树王！”

　　落到地上后，秦东元随手捡过一根树枝，手腕一甩，那根树枝如同利箭一般射在了一棵大树上，树枝大部分都射入树中，只留下一截尾部在不断颤抖着。

　　那棵大树好像有生命一般，在受到伤害的时候，整棵大树都颤抖了一下，继而整片食人树林彷佛都暴动了起来，无数藤蔓抽打在了树林空暇的地方。

　　“树的汁液是红色的，奶奶的，这玩意莫非真的是有意识的生命？”

　　看到插入树干的树枝上滴下来的殷红汁液，秦风忍不住咂吧了下嘴巴，他第一次见到这些食人树的时候，就觉得有些诡异，现在还是如此这般。

　　“东元长老，咱们该怎么办？”

　　秦风指了指那棵树王，说道：“那家伙距离咱们有三四十米，这其中最少有四五十棵食人树，想要过去可不容易啊！”

　　从第一次见到这些食人树的时候，秦风就知道，虽然和外界亚马逊丛林里食人树的名字一样，但这些食人树的威力，可是要远远大于外界的。

　　面前这些食人树藤蔓抽打的劲力，秦风并不放在心上，但是在那些藤蔓的端部，却是有着像针一般的尖锐物。

　　按照以前鲁风雷的说法，那尖锐的物体，甚至能刺穿化劲武者的护身真气的，这也是上次鲁风雷不敢深入进去的原因所在。

　　“咱们先把边缘处的树给清理掉，然后再一点点的往里面推进，有三五天的功夫就能将这片树林全都给伐倒了……”

　　让秦风没想到的是，秦东元给出来的竟然是个笨主意，一棵棵的去伐木，这倒是有点愚公移山的意思在里面。

　　“没有更快的办法吗？”秦风说道：“而且必须将片树林全部都砍掉吗？那是不是有点太可惜了？”

　　秦风生活的那个世界，在经历了数十年的生态破坏之后，现在各个国家都在讲保护环境，砍掉这么大一片树林，秦风也觉得有些惋惜。

　　“快不起来的，这些树很让人头疼。”

　　秦东元摇了摇头，说道：“而且你取下树心之后，就算不伐光这些树，它们也都会慢慢枯死掉的，真不知道在三界山外围还有这种东西，否则早就被人给砍掉了……”

　　听到秦东元的话后，秦风有些默然，像这样的情况，在外界却是随处可见。

　　为了珍贵的皮毛，藏羚羊几乎绝迹，为了洁白的象牙，非洲大象惨遭捕猎，而像树心这种对习武之人有大用的物件，武者们自然更是不会放过了。

　　“好吧，东元长老，你说怎么干，咱们就怎么干！”

　　秦风从小是吃百家饭长大的，所谓的社会责任心少的可怜，只是在心里想了那么一下，就将什么环境保护丢到九霄云外去了。

　　“回头我伐木，你帮我清理攻击过来的藤蔓……”

　　秦东元从腰间一抽，一把薄如蝉翼的软件顿时出现在了手中，运劲一抖，那软件顿时崩的笔直，一股寒意袭面而来。

　　“好兵器，东元长老，还从来没见你用过武器啊！”

　　看着秦东元手中的短剑，秦风有些意外，在他的印象里，秦东元对敌都是一双手掌，从未在人前使用过兵器。

　　“这些树干可是硬的很，和铁木有的一拼。”

　　秦东元开口说道：“秦风你要是有兵器最好也拿出来，回头斩断藤蔓的时候也能轻松一点儿。”

　　“兵器？我以前倒是有个好东西！”

　　秦东元的话让秦风想起了自己的那把鱼肠剑，只是在进入这个空间之前，那把短剑让秦风放在了游轮的卧室里，并没有带上渔船。

　　不过也幸好如此，如果真带在身上的话，恐怕在秦风被卷入漩涡之后，那把珍贵之极的鱼肠剑也将会永远的消失掉。

　　“这个给你先用着……”

　　秦东元看到秦风真的没什么武器，从怀中掏出了一把五寸长短的短刀，说道：“这东西是由天外陨铁打制而成的，你注入真元可以放出罡气来……”

　　“天外陨铁？”

　　秦风接过那把短刀，这通体黝黑的短刀，铸造的倒是有点像外面特种部队所用的匕首，一边是锋刃，而另外一边则是锯齿，显然是多功能的。

　　“东元长老，别的武器不能注入真元进去吗？”

　　秦风将一股真元注入到了那短刀里，一道长约半米的锋芒顿时从短刀的顶部显露了出来，随手一划，随着“嗤啦”声响，秦风面前的空气彷佛都被撕裂了一般。

　　“你小子，刚进入化劲，真元就如此雄厚，还让不让人活了啊！”

　　看到秦风的举动，秦东元有些夸张的叫了起来，他给秦风这把短刀的时候，就是想看看秦风能否释放出罡气来。

　　因为秦东元能将罡气外放的时候，已经是进入化劲的第三年，眼下和秦风一比，顿时又是受打击了。

　　“东元长老，你还没回答我的问题呢。”秦风把玩了一下短刀，抬头说道。

　　“普通的兵器承受不住……”

　　秦东元撇了撇嘴，说道：“一般材质的兵器最多只能注入一点真元进去，使其变得锋利，但想罡气外放，却是要特殊材料制成的利刃才行。”

　　说着话，秦东元伸手一招，将地上的一根枯枝吸入到了掌心里，稍稍将一丝真元注入了进去，之间光芒一闪，那截枯枝却是在他手中变成了一堆粉末。

　　“就是这样了。”

　　秦东元拍了拍手抖落了那些粉末，他所拿的这根枯枝正是食人树的藤蔓掉下来的，论起坚硬的程度，并不比一般的钢铁差多少。

　　“东元长老，如果用那些枪支的钢铁打制兵器，不知道怎么样？”秦风想了一下，开口问道，那些枪在没有了弹药之后，就是一些废铜烂铁了，倒是可以利用一下。

　　“不行。”

　　秦东元摇了摇头，说道：“我曾经让人试过，那些枪支是用好钢打制的，但耐火度太高，又比较脆弱，虽然能打造兵器，但并不适合你我使用……”

　　“可以打造些兵器给暗劲武者们用。”

　　秦风点了点头，他知道现代枪支对耐火性是有极高要求的，否则枪管打上几枪就变红了，那还如何在战场上使用啊？

　　“回头将上次藏起来的轴承给找出来，不知道那东西合不合用？”

　　秦风想到他们在离开三界山的时候，将一根从船体得来的用特种钢打制的轴承藏在了那瀑布后面的山洞里，此次离去的时候正好可以取出来试一下。

　　“好了，这片林子比我上次见到的要大，估计要花费三五天的时间，咱们早点开始吧！”

　　看着林中的那棵树王，秦东元眼中冒出一丝精光，这棵树王中的树心肯定比他上次得来的要大许多，到时候自己也能制作一些小玩意儿送给有希望晋级化劲的晚辈。

　　“秦风，先开始伐林子边缘的树！”秦东元一抖手中的长剑，身形一晃就来到了一棵大树旁边，用力的将长剑向那大树砍了过去。

　　“拿软剑砍树，这也只有化劲高手能办得到吧？”见到秦东元的举动，秦风也是不敢怠慢，身形同时出现在了秦东元的身旁护卫了起来。

　　两人的动作，就像是在油锅里倒入了一盆开水一般，原本寂静的食人树林，顿时沸腾了起来，从地面和空中出现了无数藤蔓，对着秦风和秦东元抽打而来。

　　“妈的，这玩意力道也太大了吧？”

　　秦风挥舞着手中的短刀，半米多长的刀罡将他和秦东元二人包裹了起来，碰到那些罡气的藤蔓被斩落了一地，殷红的汁液喷洒得到处都是。

　　虽然看似轻松，但秦风也是叫苦不迭，因为那些藤蔓的力道极大，逼得他要不断的往短刀中注入真元，体内的真元也是消耗的非常快。


第0793章 树心（下）

　　“哎，我说东元长老，你的速度能不能快一点啊？”

　　秦风没有想到，使用罡气御敌对真元的消耗居然如此之大，在食人树藤蔓的攻击下，只是短短的一分多钟，他就感觉到体内真元已经有些不支了。

　　而最让秦风郁闷的是，到现在为止，秦东元居然连一棵食人树都没能砍断，他那看似锋利无匹的软件斩在树身上，每次竟然只能切开一寸多长的口子。

　　“臭小子，要不咱们俩换一换，你来伐树如何？”

　　听到秦风的话后，秦东元差点一口气没喘上来，这食人树的树干坚比精钢，即使他无坚不摧的罡气，遇到这种树也只能一点点的消磨。

　　“得，这活你干的称手，还是你来吧！”秦风瞥了一眼那往外渗着犹如血水一般汁液的树干，很干脆的摇了摇头。

　　现在秦风才明白，为何秦东元说需要几日的时间才能攻破这片树林了，因为刚刚坚持了两三分钟之后，秦风和秦东元就退出了食人树攻击的范围。

　　“妈的，这些玩意也太难对付了吧？”

　　看着前方不远处那些被自己砍断的残枝，秦风喘着大气说道：“东元长老，这么长时间才砍断了一棵树，这什么时候是个头啊？”

　　“哪儿来的那么多废话？”秦东元没好气的看了一眼秦风，说道：“赶紧打坐恢复真气，别回头我上去了，你还在这休息……”

　　“我能和你比吗？”秦风大叫委屈，“你老进入化劲都几十年功夫了，我才到了化劲境界几天？”

　　话虽然是如此说，但秦风也不敢怠慢，当下盘膝坐在了地上运起功来，他知道早一分回复了真元，就早一分能攻破这食人树林。

　　自从进入化劲之后，秦风还从未感受到这种真元耗尽的感觉，深吸了一口长气之后，整个人进入到了深层入定之中。

　　有秦东元这等大高手在旁边，秦风自然是心无旁骛，他将心神完全沉入丹田，一滴滴的重新将那真元凝聚了起来。

　　“嗯？这是过了多久啊？”

　　当秦风再次睁开眼睛之后，不由愣了一下，因为他记得自己入定之前还是白天，可现在头顶已经是星光密布了。

　　“醒了？吃点东西吧！”

　　随着秦东元的话声，秦风才发现，在他身侧点燃了一堆篝火，上面还用食人树的树杈架着一只剥去了皮的山鹿。

　　山鹿已经烤了七八成熟，那肉身上滴落的油渍掉在火力，顿时散发出一股香味，闻的秦风食指大动。

　　“东元长老，麻烦你了！”秦风也没客气，更不怕那肉烤的滚烫，直接伸手撕扯下一条鹿腿，放在口中大嚼了起来。

　　“盐味有点淡，还没往孜然，这烤的也忒腥气了点吧？”三下五尺二的啃完一条鹿腿，秦风这才有功夫点评起秦东元的厨艺来。

　　“孜然？那是什么东西？”秦东元闻言一愣，继而没好气的说道：“你小子有白吃的就不错了，还这么挑三拣四？”

　　“咳咳，我说的是实话嘛，孜然是一种调料……”秦风倒是忘了这个空间没有孜然了，当下给秦东元解释了一番。

　　嘴上秦风说着话，手底下却是一点不慢，又是将一条后腿撕在了手中，咬了一口之后，嘴里嘟囔道：“等日后有机会出去，我带你见识一下什么才叫做烧烤……”

　　“臭小子，吃起来倒是一点都不慢……”

　　秦东元笑骂了一声，也是伸手撕下一只前腿开始吃了起来，他怕再等一会这只鹿都要进了秦风的肚子。

　　“这东西不错，大补之物啊！”

　　秦风发现，当那鹿肉进入体内之后，很快就被那功能强大的胃给分解掉了，而分解后所产生的营养却是化作丝丝灵气，补入到了四肢百骸之中。

　　原本还有一丝乏意的秦风，在吃完两个鹿腿之后，顿时变得精神奕奕了起来，吃肉有这等好处，他的动作却是愈发快了几分。

　　“吃个半饱，东元长老，你就不能捉两只鹿来啊？”两人抢着将一只山鹿吃的精光之后，秦风拍了拍肚子不满的说道。

　　“行了吧，我何时给人做过吃食？”

　　听到秦风的话后，秦东元只感觉额头上的青筋一阵跳动，他知道秦风刚才的打坐十分的重要，这才去抓了只鹿，没成想这吃饱喝足的小子居然还来指责自己。

　　“算了，明儿我自己去抓！”

　　秦风摆了摆手，开口问道：“东元长老，我这次入定的时间不短啊，天色竟然都黑了，有七八个时辰了吧？等一会咱们连夜干活！”

　　“七八个时辰？翻上个十几倍还差不多……”秦东元瞪了秦风一眼，说道：“你小子这次入定整整花费了十天的时间！”

　　“十天？”秦风闻言一愣，脸上露出了不相信的神色，说道：“东元长老，我怎么感觉没过多久啊，你老不会是在忽悠我吧？”

　　秦风入定的时候，断绝了和外界相连的六识，那凝结真元的过程中，秦风只感觉十分的舒适，似乎并没多长时间。

　　“是十天，你看看体内有什么变化没有？”

　　秦东元开口说道：“一般人进入化劲之后，往往都需要长达一两年的闭关，用以来巩固修为，你小子一突破就随我东奔西跑，这次入定只花了十天，算是时间比较短的了……”

　　从暗劲突破到化劲，首先是神识的突破，至于真气转化成真元，那需要很漫长的一段时间，就是秦东元进入化劲之初，也闭关了整整一年。

　　但秦风却是个怪胎，他突破时仅仅花费了一周的时间，就将体内大半的真气转化成了真元，少走了别人需要十多年的路。

　　如果秦风那时继续闭关的话，只需要再用三个月的时间，或许就能将真气完全转化，但赵钱两个氏族的事情，却是让秦风没有了这个时间。

　　不过跟着秦东元东奔西跑，秦风对真元的掌控变得熟练了起来，尤其是这次将体内真元完全耗尽，对秦风来说更是一次难得的际遇。

　　要知道，进入到化劲境界，体内不管是真气还是真元都是浑厚无比，平日里即使想将其耗尽都很难，秦风日夜不停的奔波，也只是感觉劳累，真元却所剩甚多。

　　这次将真元耗尽之后，秦风在入定打坐之时，新产生的真元，却是变得凝练了许多。

　　而且体内的真气又被同化了不少，再有几次这样的机会，或许他不需要闭关就能将真气全部转化过来。

　　“嗯？还有这等好处？”

　　秦风微一运功，就发现体内真元的不同，脸上顿时露出喜色，开口说道：“东元长老，开始吧，等我这次耗尽真元之后，修为应该能再进一步。”

　　“你想得倒是挺美的。”秦东元嗤笑道：“这种办法也就是第一次有用，不信你回头耗尽真元再试试？”

　　“不会怕？”

　　听到秦东元的话，秦风有些傻眼了，他还以为自己的修为能藉此突飞猛进呢，秦东元的话却是给了自己当头一棒。

　　“这世上哪有那么多好事？”

　　秦东元语重心长的说道：“秦风，你的资质的确是万中无一，但还是要脚踏实地一步一个脚印去修炼才行……”

　　“像你这样，七老八十的才到化劲巅峰？”秦风才不相信勤能补拙那句话呢，决定一个人成就最重要的其实是运气和天份。

　　外面的世界有一位科学家说过一句很出名的话，大致意思就是成功需要百分之九十九的努力和百分之一的天份。

　　很多人都曾经将这句话作为自己的座右铭，但他们不知道的是，传入国内的这句话并不完整。

　　下面还有一句话的意思就是，那百分之一的天份是最重要的，甚至比百分之九十九的努力还要重要！

　　“我……我和你就没话说！”

　　秦东元原本想教育一下秦风，但没成想却是被秦风一句话给堵了回来，相比秦风的年龄和修为，他还真说不出什么来。

　　“来吧，咱们挑灯夜战！”见到秦东元吃了瘪，秦风哈哈一笑，此时他只感觉全身充满了力量，正需要找地方发泄一下呢。

　　在秦风闭关的这十天里，秦东元并没有闲着，在他食人树林的边缘，已经歪七扭八的倒了二三十棵树，没有秦风的配合，他一天最多也只能伐断两三棵。

　　“哈哈，痛快！”

　　秦风和秦东元打了个招呼后，径直冲入到了树林中，这次再挥舞起手中的短刀后，秦风却是没有了那种后继无力的感觉。

　　而且秦风对于真元的掌控，也变得愈发的入微了起来，他能用最少的真元形成刀罡，如此一来，支撑的时间也就更久了。

　　相比十日前秦风只支撑了两三分钟，这次秦风却是足足将刀罡形成的护罩支撑了十多分钟，才真元耗尽退出了树林。

　　有了秦风的这十分钟，秦东元一次就砍伐掉了两个食人树，退出树林后，两人身上都沾满了那种红色的汁液。

　　“东元长老，我先回复一下真元。”

　　秦风顾不上多说，直接盘膝坐在了地上，他想试试等自己进入到深层入定之后，是否还能有上次的变化。

　　只是让秦风失望的是，这次入定的时间却是十分的短。

　　只是两三个小时的功夫，他的真元就彻底恢复了过来，虽然也有些真气转化成了真元，但相比上一次却是天差地远了。

　　不过秦风真元恢复的时间变短，他们对付这食人树林的速度，却是大大的加快了，又用了三天的时间，他们就已经行进到了食人树的深处。

　　在一次进攻过后恢复了真元时，秦东元开口说道：“秦风，这次你多坚持一会，那棵树王可不好对付！”

　　“放心吧，东元长老，我现在支持二十分钟都没有问题！”秦风右手握着那把短刀，微一用力，一股刀芒就闪现了出来，离体足足有一米长短。

　　“好，上吧！”

　　秦东元率先冲了进去，似乎知道树王的危险，剩下的半片树林里的食人树全都暴动了起来，无数藤蔓或抽或缠向秦东元袭去。

　　不过藤蔓的坚硬程度比不上树身，在秦风刀罡的护卫下，那些藤蔓纷纷被斩落到了地上，眼看着那棵齐腰粗细的树王，被秦东元一点点的拦腰斩断。

　　随着“轰”的一声巨响，那棵树王终于倒了下来，就在树王倒下的同时，秦东元开口说道：“可以退出去了。”

　　“嗯？东元长老，我体内尚有余力，为何不再多砍断几棵树啊？”退到林外之后，秦风有些不解的问道。

　　“不用咱们再费力了。”看着那树王只有一米多高的树桩，秦东元笑道：“等上一天的时间，你就明白了……”

　　“等一天？好吧！”秦风点了点头，现在时间对于他来说，是可以过的很快的，只要入定下去，几天功夫都是一闪而过。

　　秦风现在算是明白了，为何古代那些修道之人喜欢进入深山辟谷修炼。

　　因为这种深层次修炼所带来的快感实在是太舒服了，每一次从入定中醒来，秦风总是有种飘飘欲仙的感觉，有时候秦风甚至会生出一种抛却红尘事专心修炼的心思来。

　　“咦，这是怎么回事？”当秦风再一次修炼完毕睁开眼睛后，眼前的情景让他忍不住大吃了一惊。

　　原本葱葱绿绿树干挺直的食人树林，只不过经过了一夜的功夫，剩下的那大半树木竟然全部枯萎了下来，无数变得枯黄的树叶和藤蔓掉落了一地。

　　“每一处食人树林，都是靠着那棵树王生长的。”

　　看到秦风吃惊的样子，秦东元笑道：“现在树王死了，那些食人树自然也是活不了，其实要不是让你磨练一下真气，咱们一开始斩断树王就行了……”

　　听到秦东元的话，秦风不由翻了个白眼，敢情忙碌了这么多天，秦东元拿这片食人树林成了磨砺自己的工具。

　　“走，我带你去把树心取来！”

　　秦东元此时面色也有些兴奋，这片食人树林比他上次灭掉的要大了许多，或许产出的树心功效也要比自己之前得到的好。

　　“一般来说，树心都在根茎三尺以上……”

　　秦东元说着话来到那棵只剩下了一个树桩的树王面前，手中软件一抖，笔直的顺着大树正中的年轮挖了下去。


第0794章 有话好好说

　　在失去了生机之后，这种食人树似乎也失去了之前的坚硬，秦东元很轻松的就从大树的中心年轮处，挖出了一个成人巴掌大小的树块来。

　　和食人树那略有些金属色泽的颜色不同，这一块木块，却是通体呈绿色，与秦东元所佩戴的那块树心也不一样。

　　这树心的绿，有点不像是木质的物件了，看上去甚至有些晶莹剔透，如同外界的翡翠玉石一般，吸引着人的眼球。

　　“好东西啊！”

　　只是用眼睛看了一眼，秦风就感觉心神一片安宁，忍不住伸出手去，将那树心从秦东元手中取到了自己的手掌里。

　　将树心拿到手上，秦风的感觉顿时变得愈发强烈起来，那树心中似乎有丝丝能量溢入到了自己的手心里。

　　秦风感觉到，这种能量不但能让自己的心境变得安宁，似乎连神识也受到了影响，暖烘烘的很是舒服。

　　仔细品味着那树心中所蕴含的精神能量，秦风忍不住开口说道：“真是奇物天成，东元长老，你可知这些食人树是如何孕育出这种宝贝的……”

　　“我哪里知道啊？”

　　秦东元摇了摇头，说道：“我是在王室一本书中见到了相关的记载，这才在三界山找到一个食人树林，取出树心才发现这东西对心神果然有奇效……”

　　“原来如此啊？”

　　秦风点了点头，掂量了一下手中的这块树心，说道：“东元长老，你已经有了树心所做的配饰了，这一件自然就归我了吧？”

　　“那可不行！”

　　秦风话声未落，秦东元就像是被踩住了尾巴的猫一般的跳了起来，叫道：“我这块树心所做的配饰品质，远不如这块树心，不成，你要分我一半……”

　　练功习武，一般都是要脚踏实地，像这种具备稳固心神修炼辅助作用的奇物，秦东元也不过就见过三五件，他哪里肯全部让给秦风？

　　“要一半？门都没有！”

　　秦风直接就将树心放到了怀里，没好气的说道：“你是长辈，也是前辈，有好东西自然要给晚辈们用，我们才是祖国的花朵明天的太阳呢……”

　　“扯淡！”

　　秦东元丝毫不让的说道：“晚辈都要知道尊老爱幼，好东西要长辈先用，小子，还不快把树心交出来？”

　　“东元长老，我可是皇族子弟！”

　　秦风瞪起了眼睛，说道：“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，连你都是我的臣子，这东西当然也是我的了，除非你不认我的王室身份……”

　　“我没说你不是王室中人，但这……这和树心有什么关系？”

　　秦东元被秦风说的哭笑不得，这小子以前总是不把王室后裔的身份当回事，眼下有好处了却是提了出来。

　　“废话，当然有关系了！”秦风说道：“我要是当了皇帝，问你要这树心，你是给还是不给？”

　　“你……你不是不愿意做皇帝吗？”

　　听到秦风的话后，秦东元还真是有些慌神，虽说他自己已经超脱于凡尘俗世，但也有不少的直系后人，如果秦风真做的皇帝的话，那他的后人少不了被穿小鞋的。

　　“我改了主意不行吗？”

　　秦风得意的笑了起来，他发现民智没完全开化还是有好处的，光是个皇帝的名头，居然就能震得住像秦东元这样的大高手。

　　“我管你做不做皇帝，反正这树心你别想独吞……”

　　后人的死活和这树心相比，秦东元还是舍不下这宝贝，不过他还是做出了些让步，开口说道：“这样吧，秦风，得到这树心你也出了力，我只要三分之一，你看如何？”

　　这块树心比秦东元上次得到的不但品质高得多，就连体积也大出了好几倍，即使是三分之一，也能雕琢出三四件秦东元胸前所挂的那种配饰。

　　“三分之一？你还不如抢走呢。”

　　对于秦东元的让步，秦风却是不买账，开口嚷嚷道：“没有我带你来这，你能知道这里有树心？没有我抵挡那些攻击，你能得到这树心？

　　东元长老，做人不能太过贪婪，尤其是像你这种道心稳固的高人，如果贪欲太甚的话，就会影响到你的心境，这对你的修为是不好滴……”

　　出身市井外八门的秦风，口才不是秦东元能比的，这一番话说下来那是如同黄河之水滔滔不绝，一句不带重复的愣是说了十多分钟。

　　“嗯？你说的也有道理啊！”

　　秦东元被秦风直接就给说糊涂了，摇晃了下脑袋，说道：“外物终究是外物，这东西我不要也罢……”

　　“东元长老，这话可是你说的啊！”

　　秦东元话声未落，秦风就笑了起来，说道：“东元长老果然是高风亮节，如此宝贝都能让于小子，真是感激不尽……”

　　说着话，秦风对着秦东元长长的作了一揖，他这是想拿话扣死了秦东元，让他不得再反悔。

　　“我……我说什么了？”被秦风这么一打岔，秦东元马上清醒了过来，不过话已出口，他脸上顿时露出了懊悔的神色。

　　“算了，看在东元长老你也出力的份上，我给你一小块……”

　　秦风眼睛滴溜溜的一转，从怀中掏出了那块树心，直接用短刀切下来薄薄的一片，却是正好够雕琢出一块配饰的大小。

　　“多谢，多谢啦！”

　　原本以为一块都拿不到的秦东元见到秦风的举动，顿时连声道谢起来，只不过将那树心接到手上的时候，脸色却是又僵住了。

　　“妈的，你小子也太鬼了！”

　　秦东元终于反应了过来，秦风这是典型的打一巴掌再赏颗红枣，可偏偏自己还欢天喜地的入了套，这事儿说出去都丢人。

　　“东元长老，你老修为那么高，有一块够用就行了。”

　　秦东元笑嘻嘻的说道：“小子我虽然出身王室，但是王室中连些破砖烂瓦都被你们几大氏族给抢走了，留点宝贝压身也是应该的嘛……”

　　“一肚子的歪理……”

　　听秦风这么一说，秦东元虽然还是满心不忿，但心里却是平衡多了，要知道，他之所以能晋级化劲巅峰，从秦王室中得来的那些典籍秘笈功不可没。

　　秦风也不生气，开口笑道：“东元长老，你用这个新的树心，旧的送给晚辈子弟就行了，我还不信了，你能有十个八个的晚辈晋级？

　　我就不一样了，你看，秦兵大哥我要送出去一点，而我那个徒弟也是天赋奇佳，做师父的总要给他准备一点好东西不是？”

　　“算了，不和你小子计较了。”

　　秦东元一想也是，他这一脉的人里面，就出了自己一个天才，其余的子弟都是碌碌无为之辈，充其量也只能到暗劲修为，的确用不上这树心。

　　“多谢东元长老了！”

　　看到秦东元彻底了没了芥蒂，秦风的脸上顿时笑开了花，即使给了秦东元那一片，秦风手上的这块树心也足以雕琢出十来个配饰的。

　　“别怪我没提醒你啊！”

　　秦东元绷着脸说道：“这树心取出之后的三个小时里，质地还是比较软的，但三个小时之后就会坚逾精钢，到时候很难雕琢出好的造型来……”

　　“还有这说法？”秦风闻言一愣。

　　“没错，怎么样，秦风，要不要我帮你来雕琢些物件啊？”

　　秦东元脸上露出了笑容，在他看来，秦风不可能有琢玉的手艺，到时候只要将树心交到他手中，想要截留多少还不是自己说了算的。

　　“东元长老，不用了……”

　　秦风连连摇头，他哪里想不到秦东元的心思，当下说道：“我以前随着师父也学了掉雕琢的技巧，这玩意我自己来就行了……”

　　说着话，秦风拿出了树心，用那把短刀将其切成了十二个薄片之后，直接就用刀尖在那分解好的树心上雕刻了起来。

　　能将翡翠都雕琢的以假乱真，在这木头上进行雕刻，对于秦风来说简直是太小儿科了。

　　七八分钟之后，秦风手上就多了一片碧绿色的树叶，树叶呈椭圆形，纹理清晰，在一端还打了个小洞，可以穿线佩戴在身上。

　　“这个是送过我那弟子的，那小子戾气太重，这东西正好可以帮他宁静心神……”

　　秦风抬起头冲着秦东元笑了笑，马上拿出另外一片树心又开始雕琢了起来，这次雕刻的却是一个葫芦形状，雕琢完之后，还在上面写上了福禄二字。

　　“我有个长辈身体不好，这东西是送给他的。”

　　秦风将这树心葫芦塞到了怀里，又是对着秦东元笑了笑，他这件福禄葫芦是准备以后出去送给胡保国的。

　　“你……你还真会这手艺？”

　　直到秦风两件作品完工，秦东元这才清醒了过来，看到秦风这远比自己都要精湛的手艺，他知道自己的如意算盘落空了。

　　“这算什么啊？”

　　秦风笑眯眯的答道：“我会的东西还多着呢，怎么着，东元长老，要不要我帮你雕琢个挂件出来？”

　　“不用！”

　　秦东元气呼呼的答了一句，却是也动作了起来，他的装备比秦风可是强多了，那专门的刻刀一看就不是凡物。

　　“刀具好有什么用？”秦风看了一眼秦东元的刻刀，撇了撇嘴干起了自己的活。

　　“这件是送给瑾萱的，我那女弟子资质也很不错！”

　　“这件就给秦兵大哥吧，我对我一向都很照顾。”

　　“这个是送给老苗的，那老小子身上有旧伤，带这东西有好处……”

　　“这个是送给我兄弟的，他也是暗劲修为了，说不定就能进入化劲……”

　　“这个是送给我女朋友的，她心脏受过伤，用这物件对心神有帮助……”

　　不知道是不是为了宽慰秦东元，秦风每雕琢出一个物件，总是会说出送给何人。

　　早已雕琢完手中那片树心的秦东元听到，心中那郁闷之气顿时消减了不少，因为秦风倒是没乱用这些珍贵之极的树心，每个都有其去处。

　　“对了，这个嘛，就给小黑了，不知道能不能让那傻家伙变得聪明一点？”秦风雕琢好一块树心后，随手塞到了自己的怀里。

　　“小黑是谁？”秦东元闻言愣了一下，既然是个傻家伙，又何必浪费这树心呢？

　　“哦，小黑你见过的。”

　　秦风随口答道：“就是一直跟着我的那只青狼獒啊，他也是我在这山中得到的，其实也不傻，挺机灵的……”

　　“什么？你要把这树心戴到狼身上去？”

　　听到秦风这话，秦东元只感觉一阵热血直往脑门处涌，他活了七八十岁，还没见过这么败家子的。

　　“怎么了？我的东西我做主……”

　　秦风一翻白眼，说道：“这一个还准备送给小金了，喏，就是秦山调教的那只金隼，哎，我说东元长老你这是干什么？有话好好说嘛……”

　　秦风话没说完，就看到秦东元一脸杀气的扑了过来，连忙将那尚未雕琢好的树心揣在了怀里转头就跑。


第0795章 暴殄天物

　　“你小子真是暴殄天物啊！”

　　秦东元听到秦风这些树心的作用，简直就是气不打一处来，给人使用尚且算了，这小子居然连自己的宠物都要给用上。

　　“东元长老，怎么能说我暴殄天物呢？”

　　秦风藏好了那些已经雕琢好的挂件，开口笑道：“这东西对人的心神有好处，说不定就会动物也有作用呢，如果能开启金隼和青狼獒的灵智，那岂不是意义更大？”

　　在秦风的意识里，再好的东西都是要用的，而以他那护短的性格来说，给别人用自然不如给自家的宠物了。

　　“你小子怎么净是些歪理啊？”

　　秦东元无奈的摇了摇头，他也没真想去争夺那些树心，因为以秦风此时的修为，不打出真火来，他是无法制服秦风的。

　　“东元长老，下次再遇到好东西，我一定让着你……”

　　秦风嘿嘿一笑，说道：“这三界山那么大，说不定里面还有食人树林呢，要不……咱们往里再去找找？”

　　“你以为这些食人树是大白菜，到处都有啊？”

　　秦东元没好气的瞪了秦风一眼，说道：“当年我带人在三界山整整搜寻了将近半年，才找到一处，这片食人树林，或许也是最后一处了。”

　　到了化劲境界，方能知道心境对修为的作用，在从王室典籍中看到有关于树心的事情之后，秦东元就带人秘密来到了三界山，可谓是费尽各种艰辛才得到了一小块树心。

　　“能找到这块树心，也算是你的机缘，这次就算了。”秦东元叹了口气，说道：“秦风，如果再遇到什么好东西，你可不能如此暴殄天物了啊！”

　　“放心吧，东元长老，下次有好东西我一定会平分的……”秦风眼睛一转，他听出了秦东元的话音，再也不肯说出让秦东元先取的话来。

　　“走吧……”

　　秦东元点了点头，正准备离开这里的时候，忽然抬起头往空中看去，却是看到一只鹰隼在高空盘旋，似乎在寻找着什么。

　　“是我的鹰儿……”

　　秦东元发出一声长啸，那只鹰隼听到之后，如同利箭般的向下射来，距离秦东元还要二三十米的时候一个翻身，稳稳的落在了秦东元的肩膀上。

　　“真是个好东西啊！”秦风看得眼睛发亮，能自动搜寻主人的鹰隼，比当年京城那些八旗子弟们调教出来的鹰隼不知道强了多少倍。

　　“不用羡慕我，你那只金隼调教好了，比我这只强多了。”秦东元从一只死去的山鹿身上撕下一个肉条塞入到了鹰隼的嘴里，然后在它的腿上取下了一个小竹简。

　　将竹简打开，秦东元从里面抽出了一个卷在一起的字条，这字条看上去不大，但是铺开之后却是有成人的巴掌大小，上面密密麻麻的写满了字。

　　“东元长老，上面说的是什么？”秦风开口问道：“我那两个弟子没什么事吧？”

　　秦风知道，张潇天祖孙几个和钱氏仇深似海，如果秦氏攻打钱氏的话，恐怕张潇天和张虎都会参与进去的。

　　张潇天和张虎两人的修为虽然还不错，但是在成千上万人的战争中，还不足以做到完全的自保，一个不小心说不定就喋血沙场了。

　　“这是战报，哪里会说你那两个弟子的事情？”

　　秦东元看完纸上的字之后，两手一搓，那纸张顿时化作飞灰飘洒在了空中，看到秦风脸上的忧色，秦东元笑着说道：“有秦兵护着他们，应该没事的。”

　　“东元长老，战报上说的是什么？”

　　听秦东元这么一说，秦风也放下了心事，在温室里长大的花朵是禁不起风雨的，到战场上走一遭，对张虎和瑾萱而言都是一种难得的历练。

　　“以后这个地方的五大氏族，只剩下四大氏族了。”

　　秦东元说话的时候脸上并无喜色，而是叹了口气，说道：“钱氏已经覆灭了，不过秦氏也付出了一位外门长老身死的代价，那位长老还是我的长辈……”

　　原来，在秦东元释放出鹰隼后的第二天，秦德轩和秦兵就汇合了两位位家族赶来的长老，一共四位化劲武者带着三千明劲武者，杀入到了钱氏的领地之中。

　　仅仅用了八天，秦氏的大军就摧枯拉朽一般击溃了钱氏的抵抗，钱氏的地盘纷纷被秦氏攻占。

　　但瘦死的骆驼比马大，谁都没想到的是，钱氏宗祠所在的地方，居然还有两位化劲武者。

　　在他们萌生死志的拼杀下，秦德轩受了重伤，而另外一位化劲长老则是和那两人同归于尽，可谓算得上是惨胜。

　　“打仗哪里有不死人的？”这下反倒是秦风安慰起了秦东元，浑然忘了自个儿刚才还在担心自己的弟子呢。

　　“东元长老，现在秦氏可杀入到了赵氏？”

　　秦风忽然想起一事，连忙开口说道：“你快点传书出去，让他们攻占对方宗祠之后，将那些得自秦王室的东西都归拢起来……”

　　经过秦风的了解，当年四大氏族攻占王都的行径，和外界当年八国联军打进京城也差不多，烧杀抢掠也是足足进行了好几天，不少珍贵的物件都成了四大氏族中的藏品。

　　“要那些东西干什么？”

　　秦东元有些不解的说道：“皇宫中最好的物件都在内门长老的保护下送到了秦家，那些东西现在还由内门长老保管……”

　　对于秦氏，当年的王都侍卫还是颇有微词的，所以有关于皇室最重要的一些宝贝，都被他们收着的，就连秦东元也只是见到了很少的一部分。

　　“我是怕有些物件关系到外出的道路，你交代他们一下吧！”秦风说道：“尤其是皇室历史的一些典籍，一定要收集起来。”

　　“好吧，我传书给他们！”秦东元点了点头，因为秦风所说也是有几分道理的。

　　秦东元知道，秦王室不但藏有当年始皇帝收集的天下珍宝，这两千多年来，更是从外界换取了更多的珍贵物件。

　　钱氏当年虽然在兵变前夕虽然运走了很多珍宝，但还一些遗落在秦都的，却是都被四大氏族给抢走了。

　　“现在外门最后的两位长老也赶到钱氏了，他们稍事休整一下，就会进攻赵氏。”

　　秦东元将外面的情形大致的给秦风说了一下，有些后悔的说道：“早知道咱们两个等解决完钱赵两个氏族之后再来探查三界山了。”

　　都是流传了千年的氏族，家中底蕴不可小觑，秦东元相信，要是自己和秦风和大军在一起的话，就不会折损化劲武者了。

　　“东元长老，内门长老为何不出手？”秦风一直都听秦东元提的是外门长老，也就是秦氏自身培养出来的，不由感觉有些奇怪。

　　“我们使唤不动内门长老。”

　　秦东元闻言苦笑了一声，说道：“除非王室后裔再现，否则内门长老是绝对不会出手的，在这个地方，或许只有你才能命令他们！”

　　内门的那些王室侍卫和其后人们，和秦氏的关系比较特殊，按照当年的协议，他们只是会在秦氏生死存亡的时候出手，秦氏却是没有资格命令他们去征伐天下。

　　“原来如此？我到时候要见见他们。”秦风沉默了一下，开口说道：“东元长老，咱们现在出去也不晚，他们不是还没开始攻打赵氏吗？”

　　“没必要出去了。”

　　秦东元摇了摇头，说道：“赵天王已死，你在那山坳里又解决了一个赵氏的化劲武者，有秦兵他们几个人在，赵氏先祖不足为虑了。”

　　秦东元知道，赵天王就是赵氏最大的底蕴，剩余的几个化劲武者，秦兵等人完全可以对付。

　　更何况秦东元让人送到天云城中那批尚未销毁的武器，也将投入到对赵氏的战争中，结果其实早就已经注定了。

　　“那好，咱们继续往山里走吧！”听到秦东元如此说，秦风点了点头，相对于外面的战争，他更希望能在三界山中找到出外的道路。

　　“这里我也没来过……”秦东元抬头看了下天，开口说道：“咱们往正东的方位走，先翻过这几座山看看……”

　　在这个空间里，适合人类居住的地方也不过就一两千公里，而一个三界山就延绵数百公里，还从未有人敢放言走过整个三界山的。

　　只是秦东元终究在三界山中呆过一段时间，大致的方位是不会错的，在指明了方向后，和秦风往东边赶了过去。

　　不过在翻越了一座山头之后，秦风二人就遇到了麻烦。

　　因为在他们面前的一个峡谷处，到处都充斥着灰蒙蒙的毒瘴，从毒瘴里发出的动物腐烂的恶臭味，让人闻之欲呕。

　　“东元长老，要不要从旁边翻过去？”看着那些毒瘴，秦风开口问道。

　　“不用，这里我走过！”

　　见到那个被毒瘴占领了的峡谷，秦东元脸上倒是露出了一丝喜色，开口说道：“这个峡谷长不过一里，你我二人关闭六识，虽少能支撑几个时辰，咱们完全可以硬闯过去……”


第0796章 危机重重

　　三界山地势险峻，除了野兽出没之外，更是有毒瘴封山，即使秦东元在这里也要步步小心，万一迷了路的话，没有一两个月的时间怕是也很难出去。

　　之前秦风带领的地方，秦东元并不熟悉，但这处峡谷他却是来过的，并且秦东元还知道一条通往三界山深处的近路。

　　“东元长老，你带路好了！”秦风深深的吸了口气，他不知道自己的护体真元是否能抵挡得住毒瘴的侵蚀。

　　“在里面不要睁开眼睛，用神识探路……”

　　秦东元从背包里拿出了一条绳索，将一头扔给秦风后，说道：“你跟紧了我，不要走散掉了，否则我也救不了你……”

　　虽然秦东元的修为已经到了人类所能及的极限，不过在大自然面前，他还是有一丝敬畏之心的，三界山的神秘，他到现在也只不过探索出了一些皮毛。

　　“走吧！”秦风点了点头，事关自己能否出去这个空间，他的心情要远比秦东元更加迫切。

　　“小心了！”秦东元回头说了一声之后，纵身跳入到了那毒瘴之中，瞬间消失在了秦风眼前。

　　“妈的，这毒瘴似乎能隔离神识啊？”秦风跟着秦东元进入那峡谷后，刚一释放出神识就察觉到了不对。

　　在秦风晋级为化劲武者之后，他的神识探查范围，比之前不知道要扩大的多少倍，但是在这毒瘴气之中，却是只能观察到身周十余米的地方。

　　“走快一点，最好踩着我的脚印走……”秦东元的声音传入到秦风的耳朵里，不过他话虽然这么说，但却是一步一个脚印走的十分稳健。

　　“嗯？东元长老，这里还有什么机关不成？”

　　秦风闻言愣了一下，这个峡谷可谓是荒芜之极，除了一些色泽黝黑的石头之外，可以说是寸草不生。

　　“没有机关，但却有些毒物……”秦东元传音道：“你小心一点儿，要是被那些毒物咬到，说不定就会留在这里了。”

　　秦东元说话的时候，忽然在瘴气中响起一声有点儿类似婴儿啼哭的声音，紧接着一道黑影迎头向秦东元扑了过去。

　　看到黑影袭来，秦东元却是早有防备，手中软件迎空耍出了一个剑花，那黑影在空中就变得四分五裂起来。

　　“妈的，怎么还有这种怪物？难道真成精了吗？”秦风走快了两步，当他用神识看清楚那物件时，不由倒吸了一口凉气。

　　秦风看得分明，这被秦东元一剑刺死的生物，居然是一只脸盆大小的蜘蛛，其每一只脚都有半米多长，上面长满了黑色的细细茸毛，看上去异常的恐怖。

　　“这毒瘴中寸草不生，不过有些毒物确实很厉害……”

　　秦东元用剑尖挑起了那巨蛛靠近口器的地方，向外猛地一甩，一个有些像皮囊一般的东西摔落在了一块凸出的岩石上，顿时破碎开来。

　　随着那物件的破裂，一团黑漆漆的水状物质流淌在了石头上，随着那黑水的淌出，岩石竟然发出了一阵“兹兹”声响，一股浓烟从石头上冒了出来。

　　“这毒囊竟然连石头都能腐蚀？”

　　看到这一幕，秦风不由心中一凉，幸亏秦东元出剑快，否则要是被这蜘蛛喷出毒水来，恐怕他们的护身真元也是抵挡不住的。

　　“东元长老，这里面为何会有如此毒物？”一边行进着，秦风一边传音给了秦东元。

　　“在这峡谷里的生物，都是毒中之王……”

　　秦东元开口说道：“我当年进来的时候，曾经遇到一群蝎子在里面相互吞食，只有最强大的那只才能留下来，我想这只蜘蛛应该也是如此……”

　　“这岂不是和苗人养蛊差不多啊？”秦风闻言愣了一下，苗人养蛊就是要在同类中找出最强大的一个，然后精心培育养出蛊虫来。

　　听秦东元讲了峡谷内生物的厉害，秦风走的是愈发小心了，而且将神识完全释放了出去，稍有风吹草动就如临大敌一般。

　　秦风的谨慎并非是做无用功。

　　在即将走出峡谷的时候，他的脚踩到了一块看似圆形的石头上，一股危机顿时在心中浮现，当时秦风就跃起身来，手中的短刀在身下形成一片刀花。

　　等秦风落到地上之后才发现，原来那块石头，却是一条将身体盘在一起的大蛇，这条蛇的蛇头呈圆形，上面黝黑的花纹使其看上去就像是块顽石。

　　那条蛇应该是想袭击秦风，却是被秦风短刀释放出的刀罡将身体给绞碎掉了，唯有那个蛇头保存了下来，被秦风右手射出的一道劲风弹出了峡谷。

　　“秦风，你小子运气不错。”

　　出了峡谷之后，秦东元低头看了一眼不远处的那个舌头，长长的舒了口气，开口说道：“这蛇叫做坨蛇，它的一滴毒液就能杀死上万人，你刚才要是被它直接咬到，恐怕整个身体都会化成一滩污水的。”

　　“行了，东元长老，你就别吓唬我了。”

　　听到秦东元的话后，秦风不由苦笑了起来，上次随着鲁风雷等人进山，秦风已经觉得三界山很危险了，没成想在深入进来之后，危险系数却是成倍的提高了。

　　“不是吓唬你，是让你知道厉害！”

　　秦东元随手一弹，一道真元射出，将地上的那个蛇头击得粉碎，不过他劲道用的很巧，却是将蛇头中的毒囊给保留了下来。

　　“嘿嘿，这可是好东西啊！”秦东元笑眯眯的从身上取出一个木盒，将那毒囊给装了进去，脸上露出满意的神色。

　　“东元长老，这坨蛇的毒性，难道还比那蜘蛛更加厉害吗？”

　　秦风有些不解的问道，在他看来，初入峡谷遇到的那只毒蜘蛛，才是真正的恐怖，那毒性甚至脸上石头都能腐蚀掉。

　　“论毒性的话，二者不相上下！”

　　秦东元摇了摇头，说道：“不过那蜘蛛的毒过于霸道，我没有器物装放，而这蛇毒就不一样了，它的毒涂抹在兵器上无色无味，但只要蹭破一点皮，那就绝无幸理……”

　　“东元长老，以你的修为，对敌时不至于用这手段吧？”听到秦东元的话后，秦风一阵无语，传说中的五族第一高手，难道就这么点觉悟吗？

　　“原本没指望遇到这东西，既然碰到了，当然要留下了。”

　　秦东元理直气壮的说道：“回头你就能见到这东西的好处了，这能帮咱们省却不少功夫。”

　　“得了吧，下次再遇到这瘴气，我宁愿绕路走……”直到此刻秦风还是心有余悸，他可是才刚刚进入化劲，如果栽在这些毒物的身上，那真是死的冤枉之极了。

　　“走吧，我带你去个好地方！”得到那毒囊后，秦东元的神色变得有些兴奋起来，对着秦风招了招手，径直往一座山峰攀去。

　　“别把我往沟里带就行了。”

　　秦风嘴中嘟囔着，脚下却是一点不慢的跟了上去，他可不想在这深山里和秦东元走散掉，否则就是那峡谷，秦风都没勇气自己重走一次。

　　和前些时日赶路不同，在三界山中行进，两人的速度却是慢了很多。

　　因为他们时不时会遇到了一些猛兽挡路，仅仅走了三四个小时，秦风就杀死了两只豹子一只大山猫。

　　而且山里的蛇虫虽然毒性不如瘴气中的，但数量却是比那里面多出了无数倍，有些毒物的牙齿非常厉害，甚至能咬穿二人的护身真元，所以这前行的速度实在是提不起来。

　　整整三天，秦风和秦东元才走出七八十里的山路，越是往深处走，道路就愈发险峻，而毒瘴区域更是随处可见，几乎每走出一段距离，两人都要打坐休息很长时间。

　　“这真像是回到了侏罗纪啊！”

　　在一日安营扎寨之后，秦风苦笑着说道：“这山里的动物是不是都变异了？老虎口中怎么着长着凸出嘴外的利齿？还有那黑熊，站起来竟然有三米多高，这……这也太变态了吧？”

　　这三天下来，秦风简直以为自己回到几十万年前了，这大山深处出现的生物，真的让秦风大吃一惊。

　　虽然这些动物和外界的很相像，但却是比外面那些动物凶猛了不知道多少倍。

　　就像是昨日遇到的那只体格庞大的黑熊，竟然能和秦风与秦东元二人战个旗鼓相当，要不是黑熊的智慧不如他们，最后落荒而逃的说不定就是这两人了。

　　“每年五大氏族都会组织人搜寻三界山！”

　　秦东元满意的抚摸着身旁的那张熊皮，开口说道：“每支队伍进山的时候，少则数百人，多则上千人，但是出山的时候，十个人里面能活下来一个就不错了……”

　　秦东元的话，很好的诠释了三界山的危险，除了化劲武者在这里堪堪能自保之外，暗劲和明劲武者，稍有差池面临的结果就是死亡。

　　“妈的，我也没见过这么大的一只熊！”

　　秦东元的手在那熊头处拍了拍，说道：“这玩意的皮可真厚，我用尽真元的一掌打在它身上居然都没反应……”

　　秦东元的修为何等高深，他的全力一掌，就是一块巨石也能打得四分五裂。

　　但是秦东元的一掌打在这只黑熊身上，就像是给其挠痒痒一般，最后不是秦风趁着其张嘴之际将短刀从黑熊的口中插到了脑子里，恐怕还无法杀死它。

　　“东元长老，你把这熊皮给叠起来不成吗？”

　　看到秦东元也不嫌那熊皮腥气，直接就躺在了上面，忍不住说道：“这皮子上血气未散，别引来什么厉害的家伙了。”

　　在进三界山之前，如果有人告诉秦风这里有他对付不了的生物，秦风肯定是不相信的，但走了这么一遭后秦风才知道，大山的危险远远超出了自己的想象。


第0797章 猴儿酒（上）

　　“有这张熊皮在，咱们才能睡个安稳觉……”

　　秦东元不以为然的说道：“以这只熊的凶猛，在这山中应该也是霸王级别的存在，他的气味传出去，别的野兽是不敢过来的……”

　　秦东元几乎隔上三五年就会进一次三界山，是以对这些动物的习性十分了解。

　　秦东元之所以剥下这熊皮，一是这么大一张熊皮他也没见过，想收藏在手里，第二就是想借助黑熊的气机来震慑其它的动物，使其不敢再来侵犯自己和秦风。

　　“说的倒是有几分道理……”

　　听到秦东元的话后，秦风点了点头，前几日杀死那只长着獠牙的老虎之后，当晚也是没有任何野兽敢来侵扰。

　　只不过那只老虎的防御力远不及这黑熊，却是被秦风一道刀罡给拦腰斩断，那虎皮却是浪费掉了。

　　果然正如秦东元所说的那样，这一夜两人睡的都很香甜，别说是野兽了，就连蚊虫在感应到那黑熊的气机之后，都远远的躲离了这个地方。

　　“东元长老，咱们还有几日才能到这三界山的尽头？”

　　虽然连日奔波，但一夜的打坐，已然让秦风二人精力尽复，其实只要小心一点，以他两人的修为，还是不会出现性命之虞的。

　　而且在这种时时刻刻都要高度紧张的情况下，对秦风的神识也是一种磨练，三四天功夫下来，秦风感觉到自己的神识愈发的凝练了。

　　“半个月吧！”

　　秦东元的目光看向了三界山的深处，开口说道：“我上一次去到那里，是四个化劲武者联手进入的，一共用了两个月的时间……”

　　前一次来的时候，秦东元尚且没有现在这般修为，四个化劲武者费尽千辛万苦才来到了三界山的最深处，但最终还是没能脱出这个空间的桎梏，找到外出的道路。

　　当然，秦东元上一次也是收获不菲，他不仅得到了树心，更是从山中采集到了不少珍贵的药材，用道家炼丹之法，炼制出了不少对修炼有好处的丹药。

　　这一次秦东元带着秦风再闯三界山，却已经是熟门熟路了，再加上二人的修为要远超当年的那四个人，行进的速度自然也是快了许多。

　　“不知道究竟能否找到出外的道路？”

　　秦风叹了口气，三界山中的那些似乎变异了的生物，秦风在地球上从未见过，这让他开始怀疑起这个空间是否是和地球连接在一起的了。

　　要知道，就算是人出不去，这鸟儿总归能飞出去的，但是按照秦东元所说，当年他们所养的几只鹰隼，全都无法飞出三界山的天空。

　　“尽人力知天命！”

　　秦东元收拾好了那张挂在树上的熊皮，将其整整齐齐的叠起来后，说道：“走吧，我今儿带你去找点好东西，在外面也是见不到的。”

　　“什么好东西？”

　　秦风思绪转折的非常快，开口说道：“东元长老，那熊皮可是都给你了，如果还有好东西的话，一定要我先拿才行……”

　　山中宝贝众多，谁都不想错过，经过一路上的斗嘴，秦风和秦东元达成了个协议。

　　如果遇到双方都想要的物件，那么就按照顺序每人取一次，秦风收取了大部分的树心，所以这张黑熊皮就成了秦东元的战利品。

　　“好，让你先取……”秦东元脸上露出一丝笑意，说道：“不过咱们要先去找点东西，否则即使得到那东西，也无法装取的……”

　　“什么东西搞的如此神秘？”

　　秦风闻言撇了撇嘴，他这几日在山中采到了好几株年份在千年以上的老药，其中还有一株三千多年份的灵芝，对一般的物件早就不放在眼中了。

　　“跟我来就知道了。”

　　秦东元说道：“我有近二十年没去那地方了，也不知道那些东西还在不在，如果他们还在的话，那真是天大的造化了……”

　　“到底是什么啊？”

　　秦风跟上了秦东元的脚步，脸上露出几分好奇的神色，他知道秦东元眼界甚高，能被他看在眼力拔不出来的物件，肯定是难得一见的好东西。

　　“我上次给你说的猿人，你还记得吗？”秦东元笑着卖了个关子，开口说道：“这东西就藏在猿人的老巢里，想要得到可不容易……”

　　“猿人？”秦风思付了一下，忽然说道：“东元长老，你这是在想那些猿猴们的猴儿酒吧？”

　　秦风这也是胡乱猜测的，因为猿人和猴子都是灵长类的动物，说不定都有酿酒的爱好也说不定呢。

　　“咦？你怎么知道？你喝过猴儿酒？”

　　听到秦风的话，秦东元倒是愣住了，他也就是二十年前费尽心思才偷到了一些，没成想秦风居然也见过这等宝贝。

　　“我当然喝过，味道是不错，而且对修为也有些好处。”

　　得知秦东元真的是要去取猴儿酒，秦风也不禁有些兴奋起来，他当日只是从姚二那里喝到了几口，一直都是对其念念不忘。

　　“你小子倒是好运气，我也就喝过一次！”秦东元有些意外的看了秦风一眼。

　　那次他们盗取猴儿酒的时候，被群猿围攻，虽然也斩杀了不少猿人，但架不住对方数量太多，最后一位长老身负重伤，逃出来之后静养了四五年才恢复了过来。

　　“装酒要有东西啊……”

　　听到是猴儿酒，秦风顿时在身上和背包里摸索了起来，不过除了一个水壶之外，他身上再也没有盛放液体的物件了。

　　“走，我带你去个地方，咱们在那里耽误一天！”秦东元却是早有准备，带着秦风翻越两处山峰之后，来到了一个被群山包裹气候温暖的山谷里。

　　“嗯？这里竟然长满了葫芦？”

　　看到山谷中的那些藤蔓植物之后，秦风先是愣了一下，继而大喜过望，因为入眼之处，到处都挂满了大大小小形状不同的葫芦。

　　和外界所见的葫芦不同，这些葫芦的体型都很大，那上下两节加起来最少也能装个几十斤的水，倒有点像电视剧《西游记》中太上老君那放大后的紫金葫芦。

　　“秦风，挑拣那些已经成熟将要落蒂的葫芦。”

　　秦东元很有经验，他们要寻找的葫芦个头大小倒是在其次，关键是需要已经成熟了的，因为那些生嫩的葫芦不但会改变酒的味道，而且还很脆弱，一不小心就会打碎掉的。

　　“我知道！”

　　秦风点了点头，径直下到山谷中挑拣了起来，这里遍地都是葫芦，虽然大多数都没长成，但也有不少已经成熟了的。

　　“东元长老，咱们一人两个够不够？”秦风摘下两个外皮颜色呈紫色，根部已经完全萎缩了的葫芦，转头看向了秦东元。

　　“我说你小子，你以为猴儿酒能有多少啊？”看到秦风摘取的葫芦，秦东元差点没打个踉跄，那两个葫芦肚大口小，足能装个一百多斤的酒了。

　　而秦东元上次所见的猴儿酒，也只不过是储存在枯死的树洞里的，一共就三五斤的样子，哪里用得到这种葫芦？

　　“我这不是往多了准备嘛。”

　　秦风被秦东元说得有些不好意思，他也知道自己过于贪心了，上次姚二得到的猴儿酒，总共也就是一斤多点。

　　“你还是换个小点的吧，能装十多斤的就够用了……”秦东元没好气的说道：“带上这么大的两个葫芦，你赶路都会不方便的。”

　　“没什么不方便啊。”原本秦风是想换个小点的，但被秦东元这么一说，反倒是不愿意更换了。

　　毕竟这么大的葫芦本身就是个稀罕物，别说是在他生活的那个世界里了，就是三界山的外面恐怕也见不到。

　　而且这中紫色葫芦十分的坚硬，秦风用了三分气力射出的一道真元才将其击穿掉，外皮的紫中还隐隐透着一股金光，真有点像电视中太上老君用的宝贝。

　　“你小子，不听人劝肯定会吃亏的。”

　　看到秦风已经切开葫芦的口部，在清理里面的葫芦籽了，秦东元不由无奈的摇了摇头，长辈们的经验之谈总是会被这些年轻人无视，直到他们吃了亏才能长些记性。

　　“就算得不到猴儿酒，找到这两个葫芦也值了。”秦风哈哈一笑，纵身跳上了一棵大树，伸出手将一个儿臂带着分叉的树枝劈砍了下来。

　　清理了一下树枝，秦风用葫芦藤做成了两个死扣系在了葫芦中间，然后往树杈上一挂挑在了肩膀上，倒是并不妨碍什么事情。

　　“东元长老，你就选了这一个？”

　　秦风看着秦东元系在腰间的那个葫芦，忍不住撇了撇嘴，那葫芦比自己挑的两个足足小了好几圈，最多也只能装十多斤酒。

　　“这就够用了，而且打斗时也不会有什么影响……”

　　秦东元没好气的瞪了秦风一眼，那些猿人十分难对付，秦风带着两个如此大的葫芦，到时候根本就施展不开身手的。

　　“放心吧，到时候我将葫芦先放在一边。”秦风不以为然的答了一句，万一那猴儿酒要是很多的话，自己的葫芦小了，那岂不是要憋屈死？

　　“走吧，取这些葫芦绕了点路，咱们争取明儿一早能赶到那猿猴聚集的地方。”

　　见到秦风坚持，秦东元也没再多说，当下前头领路往他记忆中的方向赶去。


第0798章 猴儿酒（中）

　　“翻过这座山，就是那猴儿谷了！”赶了一夜的路，在第二天清晨的时候，秦东元二人来到了一座山麓的脚下。

　　“东元长老，你比较有经验，咱们是强抢呢，还是智取？”秦风停下脚步抬头看了下那座大山，清晨的山中飘荡着丝丝白雾，看上去犹如画卷一般。

　　“只能强抢！”

　　秦东元开口说道：“那些猿猴的警觉性非常高，别说是人了，就是普通的动物靠近，都会被他们发现的……”

　　“那好，咱们先打坐恢复下真气吧！”秦风说道：“清晨应该是猿猴觅食的时间，咱们这会去不合适。”

　　“咦？你小子懂得倒是很多啊！”秦东元有些诧异的看了秦风一眼，他原本也想这么安排的。

　　“常识而已！”

　　秦风笑了笑，和秦东元走了这一路，他也算是看出来了，在外界很多几岁小朋友都明白的道理，放在这个空间里，或许就是很深奥的问题了。

　　不得不说，这个世界最近百年的发展，已经远远超出了以前数千年的总和，这是一个科技爆炸，信息爆炸的时代。

　　所以就算是秦东元比秦风多活了那么五六十年，在很多问题上，秦东元都会很认真的去征求秦风的意见，而且往往还都会以秦风的意见为主。

　　“明儿不能轻举妄动……”

　　秦东元说道：“咱们先爬上山头，观察好哪里有猴儿酒之后再冲下去，动作一定要快，否则被那些猿猴们给围住就麻烦了……”

　　秦东元清楚的记得，当年他们四个人对上那群猴子，原本以为轻而易举的就能打发掉。

　　但一动手才发现，那些猿猴均是力大无穷，而且皮厚肉糙，除非动用兵器，否则甚至无法破开它们的防御，刚一接触秦东元等人就吃了个大亏。

　　虽然现在修为比以前高出很多，但秦东元仍然不敢有丝毫的大意，因为那些猿猴们的攻击可是地下树上全方位的，应付起来不是那么的容易。

　　“猴儿酒一般可是藏在树洞里的！”秦风想了一下，说道：“它们未必就会在咱们观察的时候去取酒，咱们要等到什么时候啊？”

　　相比得到猴儿酒，秦风更加希望去到三界山的最深处，探寻一下外出的道路，三五天的耽搁他能接受，但时间太长的话，秦风却是不愿意了。

　　“这群猿猴不是完全吃素的，他们经常会喝酒的。”二十多年前的时候，秦东元就掌握了这些猿猴的习性，否则那一次他们也不会抢到猴儿酒了。

　　“猴子本来就是杂食动物，不过天天喝酒的猴子我就没见过了。”听到秦东元的话后，秦风不由笑了起来。

　　对于秦东元的说法，秦风倒是没感到意外，像这种灵长类的动物，是荤素通吃的，他就曾经听说过，在非洲的大猩猩和狒狒，甚至会偷食当地人的小孩和婴儿。

　　“休息吧，等到中午的时候咱们上去……”秦东元哪里会操心猴子吃什么？他只是想从猴子那里偷到一些猴儿酒。

　　找了一棵高达二十多米的大树，秦东元和秦风分别坐在树杈处打坐了起来，三四个小时过后，两人精力完全恢复了过来。

　　“东元长老，这里看不太清楚啊！”

　　二人爬上山巅后，秦风看着那满是树林的山坡和山谷，眉头不由紧皱了起来，他可没长着透视眼，能透过那些树叶看到下面的情形。

　　“哎，我忘了这季节了。”

　　秦东元一拍脑门，说道：“上次来的时候是冬季，树叶都掉光了，现在正处在夏秋季节，这……这满山的树叶还真看不到下面……”

　　“要不……咱们俩就直接杀下去吧？”

　　秦东元想了好一会，苦起了脸出了个主意，都已经来到这里了，现在走的话，那等于是入宝山而空手回了，秦东元怎么都不会甘心的。

　　“别啊，按你说那些猿猴很难缠，我可不想和它们厮杀去……”

　　听到秦东元的话后，秦风连连摇头，目光在下面的山林中转了一圈后，笑道：“我有办法了。”

　　“你有办法？这些猴子可是聪明的很啊……”

　　秦东元闻言愣了一下，那些猿猴是族群生活在一起的，即使是平时觅食的时候都会放出哨兵来，只要一靠近肯定会被发现的。

　　“猴子再聪明还能聪明过人？”

　　秦风撇了撇嘴，说道：“如果它们能有人类的智慧，那现在就不是人类在掌控这个社会了，东元长老，你等我一会儿……”

　　说着话，秦风跳下了大树，也没对秦东元说去做什么，身形很快的消失在了来时的路上。

　　“臭小子，鬼鬼祟祟的去做什么啊？”秦风这一去就去了半个多时辰，秦东元已经等得有些不耐烦了。

　　“东元长老，背后说人坏话，可不是君子所为啊！”秦东元话声未落，秦风的声音忽然在大树下响了起来，倒是把秦东元给吓了一大跳。

　　“靠，你……你躲在哪里了？怎么能躲过我神识的探查？”秦东元向树下看去，却是没有看到秦风，心中顿时大奇，忍不住爆了句秦风经常会说的粗口。

　　“东元长老，你我修为相当，躲过你神识很了不起吗？”随着秦风的声音，一堆藤蔓树叶忽然从地上缓缓的升了起来。

　　等秦风完全站起身的时候，秦东元才发现，除了一双眼睛之外，秦风整个身体都遍布绿色的植物，如果不开口说话，他甚至都不会多看上一眼。

　　“东元长老，只要咱们收敛了气机，那些猿猴一准发现不了咱们的……”

　　秦风纵身一跃跳上了大树，他的手中还拿着不少流淌着白色液体的叶子，至于那两个大葫芦却是不知道被秦风藏到什么地方去了。

　　“嗯，这法子不错……”

　　秦东元点了点头，忽然又皱起了眉头，说道：“那些猴子的鼻子可是尖的很，即使看不到，他们闻到气味也是会发出警报的……”

　　收敛气机的办法，秦东元当年不是没有用过，不过他们虽然能躲过猴子的眼睛，但却躲不过猴子的鼻子。

　　“有这东西不就行了？”

　　秦风笑着抬起了手，说道：“这东西叫做猩猩草，不过却是猩猩和猴子最讨厌的食物，只要闻到猩猩草的气味，猿猴们就会退避三舍的。”

　　“真的？”秦东元闻言眼睛顿时亮了起来。

　　“一试便知！”秦风将那些猩猩草涂抹在了身上，开口说道：“东元长老你先等在这里，我下去看看……”

　　“行，尽量不要惊动它们。”

　　秦东元点了点头，说道：“这些家伙很机警，一发现不对就会满山搜索，在这附近的山林，都是它们的地盘……”

　　“我知道了。”

　　秦风答应了一声，身形一晃，形同鬼魅般的往山下穿行而去，乍然看上去的话，就像是一棵在移动的大树一般。

　　“还真有放哨的？”

　　当秦风下行了一百多米的时候，身形顿时放缓了下来，因为他通过自己释放出去的神识发现，在三十米外的一棵大树上，坐着一个自己从未见过的猿猴。

　　不管是猿猴还是猩猩，都属于灵长类的生物，不过猿猴的体型较小，猩猩的体型比较大，但是出现在秦风神识当中的这个猿猴，却是和二者都不太相似。

　　这只猿猴即使坐在树上，也有一米多的身高，四肢修长体型健壮，脸上长着细细的绒毛，倒是和人非常的相像。

　　这应该是只母猿猴，因为在它胸前坠着好大的两坨肉，那四仰八叉的坐姿，居然让秦风有些脸红起来，因为它实在是太像人了。

　　“妈的，不会就是传说中的野人吧？”

　　看到这只生物，秦风忍不住想到了外界在八九十代疯传的神农架野人事件，传说中发现的野人，大致就是这种样子的。

　　深深的吸了口气，秦风将浑身气机全都收敛了起来，动作十分缓慢的向那猿猴所在的地方行去。

　　“嗯？难道发现我了？”

　　就在秦风来到那只猿猴所坐的大树还有五六米的时候，那只正在挠着痒痒的猿猴，忽然停住了手上的动作，站起身来用一只猿臂抓住了树杈，探头向下看了过来。

　　不过似乎闻到了秦风身上那股猩猩草的味道，这只猿猴很快就缩回了脑袋，而且还往高处又爬了好几米，却是让树下的秦风惊出了一身冷汗。

　　用了一个多小时，秦风几乎是一步一挪的才来到了距离山谷还有三十多米的一处丛林里，而在这个地方，猿猴的数量也多了起来。

　　“分工很明确啊！”

　　看着数十只在各个树上来回跳跃打闹的小猿猴，秦风发现自己似乎来到了猴群的幼儿园，因为在这里，还有七八只成年的母猿猴在看护着它们。

　　而在这片树林之外，则是一片很开阔的山谷地，有三四十只雄性猿猴，此刻正隐藏在周围树林的边缘，对山谷地中的那个由溪流聚集成的小湖泊形成了合围的态势。

　　“这是要狩猎啊？”

　　当秦风看到小湖泊旁边正在喝水的两只野猪时，不由愣了一下，他在电视上的动物世界里间过不少狮群狩猎的景象，不过猴子在他的意识里大多都是吃果子，还真的很少见它们去捕猎别的动物。

　　正在喝着水的野猪警觉性很高，不是抬头去观察树林边的动静，不过它们不可能看到所有的地方，在两只野猪的右侧，四五只猿猴已经悄悄包抄了过去。

　　“嗷呜！”

　　一只体型差不多有两米高的猿猴，忽然从树林里跳了出来，两腿直立的冲着野猪就跑了过去，在它的手中，居然还挥舞着一个成人手臂粗细的大树叉。

　　不过这只猿猴距离野猪的位置实在是有点远，就在它跳出的同时，受惊的野猪转过头就往另外一个方向跑去，它们这是想逃到山林之中。

　　只是让两只野猪没想到的是，在它们即将跑进山林里的时候，十多只猿猴同时从那里冲了出来，团团将两只野猪给围住了。

　　“哼哼……”

　　野猪口中发出威胁的哼唧声，将头一低，就对着面前的猿猴顶了过去，两根长长的獠牙就像是锋利的匕首一般，在阳光下闪着寒芒。

　　“看看这些猿猴们怎么办？”

　　秦风打定了坐山观虎斗的主意，这两只野猪体型都很大，一只怕是都有八九百斤，就是秦风向杀死它们，恐怕都要费上一番功夫。

　　但是让秦风没想到的是，就在两只野猪冲上去的时候，那些猿猴却是忽然散开了。

　　一只体格庞大足有两米五六的巨猿从山林中跑了出来，两手抓住了冲在最前面的那只野猪的獠牙。

　　之间那只巨猿将手一挥，居然就像是打苍蝇一般，将那只野猪重重的砸在了另外一头野猪的身上。

　　饶是另外那头野猪皮厚肉糙，也被这一砸搞的晕头转向。

　　没等它反应过来的时候，旁边的那十多只猿猴同时冲了上去，两三个抓住其一只腿，口中齐齐发出一声喊，竟然将那只野猪活生生的给撕扯开来。

　　“我靠，这么凶残？”躲在一棵大树上的秦风顿时看傻了眼，只是当他转头再看向那只巨猿时，却是眼睛发直了。

　　因为就在群猿撕裂那只野猪的时候，那个巨猿也没闲着，之间它用一只脚踩住了不断挣扎的野猪，两只猿臂往两边一用力，直接就将两根獠牙给掰断了。

　　这还不算完，在掰断了那野猪的獠牙之后，巨猿手臂挥展，顺势将那两根长度差不多有一米的獠牙，狠狠的插在了野猪的双眼之中。

　　重达近千斤的野猪，口中只是发出了一声闷哼，身体就瘫软了下去，那獠牙从其眼里插进去足有半米，已然是将野猪的脑子给刺穿了。

　　“妈的，这……这也太狠了吧？”看完猿猴们狩猎的这一幕，秦风终于明白当年四个化劲武者，为何都要在猿猴们的追杀下落荒而逃了。

　　“这些家伙要是有智慧的话，那地球恐怕早就被他们统治了，那只巨猿的战斗力，恐怕比前几天遇到的巨熊还要恐怖……”

　　秦风舔了舔有些发干的嘴唇，他也不是心慈手软的人，但眼前发生的这一幕，带给他的震撼实在是太大了。

　　尤其是那只巨猿，让秦风想到了以前看过的一个叫做《金刚》的电影，虽然个头没那家伙大，但两者的凶悍绝对有的一拼。

　　现在秦风已经在思考，他和秦东元两人来偷酒的行径，是不是需要重新规划一下了？和这些野蛮的家伙厮杀，就是秦风也感觉到了一丝压力。

　　就在秦风胡思乱想的时候，那些猿猴们可没有闲着，将那两只野猪抬起来后，猿猴们口中发出欢快的叫声，秦风这边的树林走了过来。

　　等猿猴们进入到树林中后，那些小猿猴全都跳下了树，一个个在野猪身体上跳跃着，甚至有几只胆大的小家伙，还用手蘸了野猪的血放在嘴里。

　　身材最高的那只巨猿走在最前面，往树林左侧行进了四五十米后，又是一群长着白色毛发的猿猴涌了出来，秦风这才发现，在那个地方居然有一个山洞。

　　那些浑身长着白色毛发的猿猴，却是脸上沟堑密布，行动也比较迟缓，却是一群年老体衰的猿猴。

　　秦风惊异的发现，在接过两只野猪之后，那些年老和雌性猿猴们，将野猪肉生生的撕扯成了大小不一的肉块，而骨头处的肉，它们竟然知道拿一些石块去砸，这分明是已经学会使用工具的表现。

　　而且秦风还发现，这些年老体衰和雌性的猿猴，居然没有在分解野猪的时候，往自己嘴里送上一块肉，可见在这猿群里也是有规矩的。

　　这样过了半个多小时后，两只重达约两千斤的大野猪，身上的肉就全被剔了下来，一些小猿猴们已经爬到骨头上去吃那些碎肉屑了。

　　而野猪身上最好的肉，则是被几只老猿猴献给了秦风最初见到的那只巨猿，在巨猿之后得到食物的，也均是这个猿群里最强壮的猿猴。

　　“嗯？猴儿酒？”

　　就在猿群准备开饭的时候，秦风鼻子忽然耸动了一下，因为他闻到了一股很特别的酒香，虽然隔着数十米，但那种浓郁的香味却是直往秦风鼻孔里钻。

　　“怎么回事？东元长老不是说猴儿酒都是藏在树洞里的吗？”

　　瞪大了眼睛的秦风发现，他所闻到的猴儿酒，并非是从树洞里拿出来的，而是两只猿猴小心翼翼的端着一片大树叶，那色泽金黄的猴儿酒，就是存于树叶的中间。

　　吃了一大块野猪肉的巨猿接过那树叶高举过顶，一手微微往下一斜，树叶上的酒顿时流到了它的大嘴里。

　　“这酒比姚二哥得到的酒要好啊！”

　　当巨猿喝酒的时候，那酒香愈发的浓烈了，即使隔着数十米，气味都要比姚二得到的猴儿酒还要香的多。

　　“嗷呜！”

　　喝光了那片树叶上的酒的巨猿，口中发出了一声长啸，紧接着又将另外一片树叶中的酒给喝掉了，并没有出现和众猿分享的场面。

　　不过秦风看得出来，旁边的那些猿猴，脸上都带着羡慕的神色，但它们没有一个敢在巨猿喝酒的时候发出声响。

　　只是在巨猿扔下树叶后，几只最强壮的猿猴才抢过树叶在上面舔舐起来，为了那么一点猴儿酒，几只猿猴甚至呲牙咧嘴的厮打了起来。

　　最终是那只身高有两米，仅次于巨猿的强壮猿猴抢到了树叶，山洞前这才安静了下来，猿猴们都开始吃着自己面前的野猪肉。

　　秦风发现，即使是吃饭，在猿群中也是不同的，巨猿和强壮猿猴们的肉是最好的，其次就是母猿和幼猿，至于年老体衰的猿猴，只分到了一些野猪的腑脏。

　　近两千斤的野猪肉，在有着一百多个猿猴的猿群面前，根本就不算什么，仅是那只巨猿一个就吃掉差不多一百斤。

　　很快，堆在山洞前的野猪肉都进了猿猴们的肚子，几只小猿猴还有些不甘心的将地上的肉渣给捡起来送到嘴里。

　　“奶奶的，也不知道老秦他们以前是如何得到猴儿酒的啊？”

　　看到那些猿猴在厮打的时候，一把就能将儿臂粗细的树干折断，秦风不由在心里苦笑了起来，让他和秦东元冲进山洞里去找猴儿酒，这和找死也差不了多少啊。

　　“吃饱了去活动一下啊！”

　　看到那些猿猴终于结束了进食，秦风的眼睛也亮了起来，吃了那么多肉，也应该去跑跑步喝点水，那样他的机会也就来了。

　　“妈的，一群懒货啊！”秦风心里刚刚兴起了这想法，就被猿群们的举动给打消掉了。

　　因为那些刚吃饱的家伙，全都四仰八叉的躺在了山洞前面，那只巨猿则是躺在了山洞入口的地方，拉过一只母猿就干起了没羞没躁的事情来。

　　周围的猿猴们似乎都习以为常了，那只身高两米的雄性猿猴叫了几声，一只雌性猿猴顿时凑了过去，两个家伙在距离巨猿稍远一些的地方，也开始打起了夜战。

　　“我靠，这是大白天啊，而且玩的还是群P？”

　　猿群们的饭后助兴节目，让秦风直接就是看傻了眼，同时也是气不打一处来，哥们不过就是想偷点猴儿酒，又不是来偷窥的。

　　“得了，我还是回去和东元长老好好合计一下吧！”秦风发现这些猿猴的战斗力真的很强，居然没完没了了，当下只能缓缓的往山上退去。

　　好在这个猿群就是这片山林的王者，也没有什么生物敢来打它们的主意，所以在进餐的时候连放哨的都撤了回去，秦风的动作倒是比之前快了许多。

　　“秦风，怎么样？什么情况？”

　　秦风这一去就是好几个小时的时间，秦东元早已在山上等得有些焦躁了，见到秦风回来，连忙一把拉住了他，说道：“你小子再不回，我就要杀下山去了……”

　　之前猿群狩猎所发出的嘶吼声秦东元也听到了，要不是随后又听到野猪的叫声，或许秦东元就会认为秦风和猿猴们已经打起来了。

　　“杀下山去？那和找死差不多？”

　　秦风闻言撇了撇嘴，别的不说，就那只巨猿的战斗力，怕是就不下于他和秦东元，再加上那数百只猿猴，秦东元下去了也只有抱头鼠窜的份。


第0799章 猴儿酒（下）

　　“下面是什么情况？”

　　听到秦风的话后，秦东元不由愣了一下，在他看来，那些猿猴虽然很强，但他也不是二十年前的自己了，即使强攻不下，逃出来还是有把握的。

　　“那猿群有个猿王，非常厉害！”

　　秦风指了指山下，说道：“虽然防御怎么样我不知道，但是那猿王能赤手撕裂近千斤的野猪，攻击力怕是不下于你我了。”

　　说实话，如果不是亲眼看到那猿王出手，秦风真的不相信在这世上居然还有能和自己匹敌的野兽，这也是这个空间和外界不同的地方。

　　“猿王？”秦东元闻言愣了一下，开口说道：“我以前没见有什么猿王啊……”

　　“东元长老，你上次来这里已经是二十年前了，这二十年里，什么事情都有可能发生的……”

　　秦风摇了摇头，说道：“我看那猿猴取酒是从一个山洞里取出来的，而那猿王就睡在山洞入口的地方，想要不惊动他们偷走猴儿酒，怕是难上加难了……”

　　“那如何是好？”

　　秦东元脸上露出了不甘心的神色，为了这酒他们已经耽搁了好几天的功夫，眼睁睁的看着却是取不到，这心里自然憋屈的很。

　　“一百多只猿猴，就凭咱们两个，是打不过的！”

　　秦风也皱起了眉头，直到现在他才真正理解了那句“世界之大无奇不有”的话，早在今日之前，他怎么都不会相信自己竟然打不过这些野兽。

　　“要不……咱们就退去吧！”

　　秦东元想了一下，说道：“为了一些酒去拼命，未免有些太不值得了，再说了，我也不想让这猿群绝迹，否则还是有办法的。”

　　“什么办法？”秦风眼睛亮了一下。

　　“你忘了我收起的那毒囊？”

　　秦东元从背包里翻出了个盒子，说道：“只要将这蛇毒涂抹到兵器上，绝对是见血封喉，就是那些猿猴也挡不住……”

　　“这倒是，咱们两个使用兵器的话，应该是能在它们身上划出伤口的。”

　　秦风点了点头，继而苦笑道：“为了这么点猴儿酒，就让他们灭族，这事儿未免有点太过了，而且也是杀鸡取卵，得不偿失……”

　　在三界山中，只有大的猴群，才能酿制出猴儿酒来，如果秦风和秦东元灭了这一猿群，恐怕猴儿酒会就此消失掉。

　　秦风是在外界长大的，自然知道生态平衡的道理，听秦东元怎么一说，却是在心里打消了取酒的想法。

　　“不对，还有一个办法！”

　　秦风脑子里忽然闪过一个想法，连忙开口说道：“东元长老，咱们是打不过那些猿猴，不过想要跑的话，那些猴子也奈何不了咱们吧？”

　　“只要不被围住，就能跑得掉。”秦东元点了点头，说道：“秦风，你有什么想法？”

　　“我想咱们来个调虎离山之计！”

　　秦风脸上露出兴奋的神色，说道：“咱们不是有两个人嘛，只要一人能将那些有战斗力的猿猴引开，另外一人不就是可以偷偷溜到山洞里取酒了吗？”

　　秦风之前观察发现，这个猿群阶层分明，年轻力壮的雄性猿猴负责狩猎，而年老体衰的猿猴和雌性猿猴们，则是负责看护幼猿和地盘。

　　对于秦风和秦东元而言，有威胁的知识那些雄性猿猴，只要将它们引开，不管是秦风还是秦东元，都能强行闯进山洞取酒的能力。

　　“这个法子倒是可以试一试。”秦东元沉吟了一会，说道：“不过咱们两个谁去取酒，谁有去引开猿猴呢？”

　　“能者多劳，当然是东元长老你去引开猿猴了。”

　　秦风想都没想就说道：“我还没完全掌握缩地成寸的步法，要是被那些猴子追上就惨了，这么重要的任务，一定得东元长老你出手才行……”

　　“臭小子，少给我戴高帽。”

　　秦东元没好气的瞪了秦风一眼，说道：“被上百只猴子追杀，你以为很轻松啊？闹个不好就会栽在这里……”

　　秦东元在二十年前就和这些猿猴们动过手，深知他们的厉害，更何况这次又多了一个猿王，就是秦东元心中也有些忐忑的。

　　“又不是让你和他们动手，只管引开就行了……”

　　秦风摊开了双手，说道：“要是东元长老你不愿意，那咱们就离开吧，反正在这耽误的时间也够长了。”

　　“少拿话来激我……”

　　秦东元闻言翻了个白眼，自从和秦风这一路行来，他被感染了不少毛病，要是被外面的人看到德高望重的东元长老会有这表情，一准会惊掉下巴的。

　　“干了，我去引开猿群……”

　　秦东元想了又想，终究是下了决心，开口说道：“你小子的动作麻利点，我估计最多只能引开它们几分钟，你要是被堵在洞里，到时候可别怨我……”

　　“放心吧，干这活，我比你在行！”

　　秦风哈哈大笑了起来，如果被三丰祖师得知他将盗门的绝技用来偷猴子的酒，不知道会不会被气的从棺材里爬出来。

　　“等天黑再行事吧！”秦风看了看天色，说道：“天黑的时候猿猴的视线不会太好，不管是引开还是取酒都会容易一些……”

　　以秦风和秦东元的修为，即使在夜间视物也是如同白昼一般，不过猿猴通常很少夜里行动，夜间出手，对他们却是更加便利一些。

　　“行，你说了算。”这一路上很多事情都是由秦风做主，秦东元也都习惯了。

　　等到月亮升起来后，秦风和秦东元开始给自己装扮了起来。

　　两人都用树枝树叶在身上做了伪装，秦风更是在身上涂满了猿群所不喜的猩猩草，连着那两个大葫芦也给缠满了枝叶。

　　秦风将猿群所在山洞的地形画给秦东元看了一遍，手指着两个方位，说道：“咱们分两个地方潜过去，你一定要把那猿王给印出来啊！”

　　“行了，他要是不来，我就打伤几个猿猴！”

　　秦东元点了点头，想想心里也有些滑稽，外面几大氏族正打的如火如荼，他和秦风居然还有闲情逸致在这山中偷酒和猿猴们较着劲。

　　在约定好见面的地点后，两人从两处地方往山谷内潜行了下去，秦东元收敛气机的本事一点都不比秦风差，悄无声息的通过了那猿猴的暗哨。

　　“奶奶的，精力这么旺盛啊？”

　　当秦风来到距离山洞还有二十多米的那个树林中时，发现猿猴们白天的活动还没有结束，那只巨猿的身体，正压在一只母猿的背上。

　　不过其它的猿猴倒是安静了下来，均是四仰八叉的躺在山洞的周围，形成了一个圆圈，将那些幼猿围在了圈子里面。

　　“快点闹出点动静啊！”秦风看向自己的对面，也就是通往山谷的地方，因为那里就是秦东元将要现身的地方。

　　“嗷！”

　　就在秦风心中腹诽的时候，山洞的另一侧，响起了一个充满了挑衅的声音，秦东元那满身树叶的造型，也出现在了秦风的视线之中。

　　“嗷呜！”

　　几乎就在秦东元发出声响的同时，那些原本睡着了的猿猴，顿时纷纷窜起身来，在洞口处的巨猿，更是扭头向秦东元看去。

　　“嗷嗷……”巨猿口中发出一声吼叫，身体直立了起来，嘴边露出了两根长长的獠牙，在月光的照射下，显得愈发的丑陋。

　　随着巨猿的嚎叫声，三四十只雄性猿猴纷纷向秦东元冲了过去，和普通的猿猴是四肢奔跑不同，这些猿猴均是双脚直立跑动的。

　　“我靠，这么一个大家伙啊！”

　　看到那巨猿将近三米的身高，就是秦东元也愣住了，这家伙比前日猎杀的巨熊还要壮实，这体重恐怕也将近有千斤了。

　　对于将要近身的那些猿猴，秦东元倒是没怎么放在心上。

　　当跑的最快的一只猿猴来到身前的时候，秦东元一脚踹了过去，正踢在了那猿猴的脸部，将其踹的远远飞了出去。

　　不过秦东元也就只出了这一脚，马上就拔腿开溜了，身形犹如鬼魅一般的窜上了树梢，甚至比那些猿猴们还要灵活几分。

　　猿群自然不会让这个半夜挑衅的家伙逃走，口中发出着嚎叫声纷纷上树追了过去，一时间正片树林鸡飞狗跳乱成一团。

　　只是让秦风失望的是，那只巨猿并没有追出，而是站在山洞那里，一双铜铃大的眼睛在四处打量着，在它身边还有三四十只雄性猿猴。

　　好在之前订好的计策，在三五分钟后，树林的远处传来了一些猿猴们的惨嗥声，显然是在秦东元手下吃了大亏。

　　“嗷呜！”

　　听到同伴的惨叫声，巨猿口中又是发出一声嘶吼，这一次它身边的那些雄性猿猴们出动了，纷纷向发出惨嚎声的地方奔了过去。

　　而原本睡在地上的那些幼猿们，此刻也是都爬了起来，在母猿和那些老猿们的带领下，爬到了山洞外的树梢上，防备有别的生物前来偷袭。

　　“秦老大啊，你倒是把这巨猿给引走啊！”

　　看到巨猿依然没有出手的意思，秦风不由暗暗叫苦，这大家伙守在洞口，他根本就没有机会遁入山洞去偷酒的。

　　“臭小子，这不是坑我吗？”

　　似乎听到了秦风的念叨，正在林中穿梭的秦东元忍不住恨恨的骂了一句，被五六十只猿猴追杀，那滋味可真的不好受。

　　现在的秦东元，早已不复那道骨仙风的模样了，身上不知道挨了多少记猴抓，即使是护身罡气起了作用，但那一身衣服也被抓的破烂不堪了。

　　“逼我出重手啊！”

　　被群猿追的火起，秦东元猛地顿住了身形，连续三掌劈在了追的最近的一只猿猴身上，顿时打得它口喷鲜血掉在了地上。

　　不过秦东元这一停，却也是被好几只猿猴追上，结结实实的挨了好几下猿臂，无奈何只能转身再逃。

　　带着七八十只猿猴在山谷里转了一大圈之后，秦东元一咬牙，却是又往山洞的方向跑去，他知道不把那猿王给引出来的话，秦风肯定无法得手。

　　来到山洞前面后，秦东元伸手劈下一根儿臂粗细的树枝，闪电般的向站立在洞口的巨猿甩去。

　　“嗷呜！”

　　巨猿伸手一挡，将那树枝拨到了一旁，不过秦东元的动作却是激发了它的野性，口中发出一声怒吼，巨猿的身体已经向秦东元扑了过去。

　　“我靠，动作这么快啊！”

　　看着那巨猿以和它身形绝不相符的速度扑来，秦东元吓的转头就跑，不过这次巨猿却是认准了他，紧随后面追了上去。

　　见到猿王亲自出马，那些躲在树上的老弱病残们，均是纷纷鼓噪给猿王加起油来，视线都转向了猿王消失的树林处。

　　不过谁都没发现，就在猿王扑出去的时候，靠近山洞树林边缘处的一棵大树，缓缓的挪动了身体，趁着山洞前乱作一团的时机，悄无声息的进入到了山洞里面。

　　“妈的，真是不讲卫生啊！”刚进入到山洞里，一股腥臭气味就扑鼻而来，熏得秦风差点没打出一个喷嚏来。

　　“嗯？还有股子酒香？”秦风鼻子多尖？嗅了几下之后，脸上顿时露出喜色，同时往山洞的深处行了过去。

　　越往里面走，腥臭味就越淡，而那酒香就愈发的浓烈，往山洞深处走了大约二十多米后，一处天然溶洞出现在了秦风面前。

　　在这溶洞的中间，有一处长宽都约一米，往下凹陷进去的池子，那让人闻之欲醉的酒香，正是从池子里传出来的。

　　这一池子的液体都泛金黄色泽，看上去有些粘稠，在上面还飘着不少的草药和果子。

　　秦风仔细辨认了一下，那有如扇形的物件，正是一株不下于自己背包里千年灵芝般的灵药，看那腐朽的程度，药性已然是全都渗入到了酒中。

　　“这……这他娘的全是猴儿酒？”

　　看到这一幕，秦风忍不住惊叫了起来，原本他还在后悔自己摘了两个没用的大葫芦，现在却是后悔为什么当时不再多摘几个。

　　这么一池子猴儿酒，也不知道存在了多少年，恐怕足有上千斤，他身上的三个葫芦全加起来，估计也只能取走十之一二。


第0800章 分赃

　　“这酒的药力也太大了点吧？”只是闻着那股子酒香，秦风居然就有种熏熏然的感觉，这让秦风不由得一惊。

　　要知道，到了秦风现在这种修为，绝对能称得上是千杯不醉，他知道不是酒的作用，而是掺杂在酒中那些药材的缘故。

　　“东元长老估计坚持不了多久，我要加快点速度了……”

　　听到外面不断传来的猿啼声，秦风不敢有丝毫的耽搁，连忙将三个酒葫芦的塞子打开，他手上有没有舀子，干脆直接将三个葫芦沉到了那个酒池子里。

　　看着“咕咚咕咚”冒着气泡往里灌着酒的池子，秦风忍不住用手抄了一把酒送到了嘴里，酒刚入口，秦风的面色就红了起来。

　　“奶奶的，这……这全是灵气啊！”一口酒下肚，秦风只感觉胸腹间升腾起了一股热气，丹田处的真元像是受到了什么刺激，在全身快速游走了起来。

　　秦风知道，如果此刻能坐下行功入定的话，那么修为一定会增长的很快，不过秦风可不敢现在去练功，要真是被回来的巨猿堵在山洞里，那乐子可就大了。

　　“秦风，好了没有？！”

　　就在秦风站着化劲酒中药力的时候，耳边突然传来了秦东元的长啸声，听那声音似乎有点中气不足，而且还有股子气急败坏的腔调。

　　“东元长老不会被那些猿猴们给围住吧？”

　　秦风清理了一下葫芦口出堵塞的东西，让酒流入的更快了一些，不过那嘴巴却是闭的紧紧的，他知道自己只要一回复，恐怕那些猿猴们都要赶回来的。

　　“你速度快一点，我快沉不住了，哎呦，妈的，竟然偷袭我啊？”

　　秦东元的声音又在外面响了起来，只是话没说完就呼起痛来，听那声音似乎被巨猿给偷袭了一记，不过紧接着巨猿的吼声也随之响起。

　　“打的真的挺热闹啊！”

　　秦风不断清理着酒中的杂物，他发现那原本快要溢出池子的猴儿酒，现在已经下去了清晰可见一层。

　　“满了一壶，那两个还差了点……”秦风用手提起那个最小的紫葫芦，看到酒水已经满了，连忙拿出葫芦嘴塞了进去，然后将其绑缚在了腰间。

　　又等了大约五六分钟的样子，秦风摘取的那两个大葫芦也终于装满了。

　　原本挑着葫芦的大树叉被秦风扔在了外面，他现在只能把这两个葫芦背在身后，用绳索缠绕固定了起来。

　　“妈的，这酒味也重了吧？”

　　闻着身上和葫芦上散发的浓重酒味，秦风不由皱起了眉头，他要是这样子跑出去，恐怕第一时间就会被在洞口树林处的母猿们给发现。

　　“奶奶的，顾不了那么多了！”秦风一咬牙，决定硬闯出去，因为他根本就没有办法去除这些酒的味道。

　　试了一下绑缚在身上的三个葫芦，秦风轻手轻脚的刚刚走到山洞洞口的地方，外面的树林里就像是母猿的叫声。

　　“你们的鼻子倒是挺尖的啊！”

　　秦风再没迟疑，双脚用力一顿，身形犹如鬼魅般的从山洞里冲了出去，他所跑的方向，正是和那树林相反的地方。

　　“嗷……嗷呜……”

　　看到秦风的身影和闻着那扑鼻的酒香，一时间树林里不管是老猿还是母猿幼猿，都仰天长啸了起来，它们这是在召唤那些雄性猿猴们。

　　“嗷呜！”

　　在距离秦风七八百米远的山林里，那巨猿充满愤怒的声音响了起来，紧接着秦风就看到一排呈直线的大树纷纷倒了下去，却是那巨猿直接从山上冲撞了下来。

　　“真他娘的野蛮！”

　　秦风也就是看了这一眼，然后头都没转的就往对面的山上冲去，不过口中还是发出了一声长啸：“东元长老，已经得手，风紧扯呼啊！”

　　“秦风，老子被你害惨了！”秦风只听得秦东元传来这么一句话，就再没了声音，他也没管那么多，只是背着几个葫芦抱头鼠窜。

　　虽然身上背负着两三百斤的猴儿酒，不过秦风的速度一点都不慢，为了减少树林的阻力，他干脆直接跳到了树梢上，双脚连点，身形不断快速上升着。

　　“哎，我说你别追了啊！”

　　看着身后五六百米处不断倒下的大树，秦风高声喊道：“惹恼了小爷，我一颗炸弹把你那满池子的酒给废掉……”

　　要说秦风身上还真带了颗炸弹，他最初的想法是用炸弹引开群猿的，不过爆炸就一声，猿猴很快就会回去，这才找了秦东元这么个人型靶子去引开猿群。

　　“嗷呜！！”

　　不知道是追不上了，还是担心老巢再被人进去，在秦风登上那座山巅之后，身后的巨猿发出了一连声的怒吼，却是没有再追过来了。

　　“真丢人啊，被个猴子追杀！”

　　秦风回头看了一眼，头也没回的窜下了山，往他和秦东元约定的地点快速行去，刚才强行提起真元在树上奔跑，那种消耗却也是不小的。

　　半个多小时过后，秦风来到了另外一座高山的山顶，这座高山多石少树，山顶十分的空旷，上来之后，秦风一眼就看见了秦东元。

　　“东元长老，你……你这是怎么了？”当秦风来到秦东元的身前后，眼睛不由瞪了起来，因为此时秦东元的模样，实在是有点过于凄惨了。

　　且不说秦东元浑身的衣服几乎全被撕烂，就连头皮都被抓掉了一块，看上去鲜血淋漓，身上更是被猴爪子挠的到处都是血迹。

　　“妈的，还能怎么样？被猴子给打的啊！”

　　一看到秦风，秦东元就气不打一处来，这小子实在是太奸猾了，要不是他出的这个主意，自己岂会落到这步田地？

　　试想一下，在那树林密布的山林中，和原本就熟悉地形的猿群捉迷藏，这岂不是自己找虐吗？

　　在巨猿出手之后，原本像是无头苍蝇一样的群猿顿时被整合了起来，又尾随在后面追赶的，更有一些猿猴去到前面堵截了起来。

　　东躲西藏了好几分钟之后，秦东元终于被那巨猿给堵住了，纵使他修为高深，身上的护体真元也在群猿围攻之下被打散掉了，结结实实的挨了好多下爪子。

　　就算秦东元的功夫由内而外，将一身肌肉打造的如同精钢，也抵不住猿群的爪子，头上的那一记，差一点就没把他的头皮整个给揭掉。

　　最后秦东元也是拼了老命，一剑将那巨猿的一只眼睛给刺瞎掉了，由又接连砍断了好几只猿猴的手臂，这才趁乱逃了出来。

　　“东元长老真是厉害，被围住了竟然还能杀出来。”

　　秦风脸上露出了震惊的神色，一脸马屁的走了过去，撕下自己的衣襟，道：“来，东元长老，我帮你包扎下伤口……”

　　“滚一边去，臭小子，这会来卖好了！”秦东元没好气的将秦风推到了一边，他头上的伤口早就止住了血，哪里用秦风来包扎。

　　“嘿嘿，东元长老，你这亏，吃的并不冤枉……”秦风也不生气，笑嘻嘻的从腰间解下了秦东元的那个葫芦，说道：“你看看，这是什么？”

　　“废话，当然是猴儿酒了！”

　　秦东元这会的火气特别的大，其实也不怪他，自从进入化劲之后，就养尊处优了几十年，他哪里吃过这么大的亏。

　　“你先把酒看好，我打坐恢复下……”

　　虽然只是短短的十来分钟，但却是将秦东元一身的真元消耗的七七八八了，当时的情形，他真是拼上老命了。

　　“东元长老，喝上一口酒再打坐，效果会更好的！”秦风笑眯眯的打开了酒葫芦，递到了秦东元的嘴边。

　　“嗯？这……这猴儿酒的药香怎么如此浓郁？”

　　闻着葫芦中散发出来的酒味，秦东元脸上露出惊疑之色，他以前得到的猴儿酒和这气味相比，却是差的远了。

　　“好酒……”

　　秦东元直接啜了一大口，脸上的惊疑神色顿时变成了喜色，那口酒进入体内之后所转化的精纯灵气，让他的精神为之一振。

　　秦东元也没浪费，直接就盘膝坐到了地上运起功来，将那股灵气尽数催化到身体各处，调养起体内的伤势来。

　　“你倒是干脆！”

　　秦风将葫芦嘴给塞了回去，他也想喝上这么以后练功打坐，只是刚刚偷了猿群的酒，秦风也怕它们循着气味再追杀过来。

　　过了三四个时辰，秦东元才从入定中醒转了过来，除了头上的伤势之外，整个人的气色却是显得精神奕奕，之前的疲惫一扫而空。

　　“秦风，这酒对你我有大用，你得到了多少？”

　　秦东元脸上露出了凝重的神色，因为刚才行功化去酒力的时候，他发现自己早已停滞不前的修为，似乎精进了那么一丝丝。

　　虽然修为的进步不是那么明显，但这也足以让秦东元惊喜了，要知道，自从十年前他进入到了化劲巅峰之后，不管如何修炼，修为却是再也无法突破了。

　　但就是这一口猴儿酒，却是让秦东元的真元发生了一些变化，具体的情况秦东元还没把握清楚，但真元的凝练程度，比之前却是厚实了一些。

　　秦东元不知道秦风得到了多少酒，不过多一点，他就多了一丝突破的可能性，这时就算是让秦东元再杀向那猿群聚集的地方，恐怕秦老大也会义无反顾的。

　　“这一葫芦都是你的！”秦风直接将秦东元摘取的酒葫芦扔了过去，说道：“一共有十多斤呢，应该够你用的了吧？”

　　“十多斤？”

　　秦东元脸上一喜，连连点头道：“够了，应该够了，把这十多斤酒中的药力都化解掉之后，我或许就能突破……”

　　一口酒就能让秦东元感觉到真元的不同，有这么十多斤，他甚至有信心将真元转化成和这酒中药力相同的灵气，或许那样就是自己晋级的道路。

　　“那只巨猿如此之强，我估计也是喝了这酒的缘故。”想到让自己受伤的那巨猿，秦东元就恨的牙根痒痒。

　　“没错，那巨猿进食的时候，就喝了不少这酒……”秦风点了点头，说道：“我猜那些猴儿酒中，或许掺杂了什么难得一见的灵药，才会有如此功效……”

　　“要是把这酒都给我，我一定能突破的！”秦东元脸上露出一丝狠色，看向秦风说道：“要不咱们把武器涂抹上蛇毒，将这群猿猴给灭掉？”

　　原本还想着生态平衡，但是事关自己的修为，秦东元却是顾不得那么多了，就算灭了整个猿群他也在所不惜。

　　“东元长老，你也别太依仗这外力了。”

　　秦风摇了摇头，他也喝过一口这猴儿酒，知道这酒力虽强，但要是想藉此突破的话，可能性并不是很大，最多也只能让这一身真元更加凝练而已。

　　“我何尝不知道啊。”

　　秦东元长长的吸了口气，让自己变得安静了下来，他刚才之所以这么激动，却是因为自己已经断掉了前行的路，这猴儿酒却是让他看到了一丝希望。

　　“对了，把你那葫芦拿来，我分你一半猴儿酒！”

　　虽然将这一葫芦酒看得珍贵无比，但秦老大还是很讲究的人，毕竟秦风也是出了力的人，没有两人的通力合作，根本就取不到这十多斤酒。

　　而且在秦东元想来，这些酒如此珍贵，能有十多斤恐怕就是秦风将其全部取来了，猿群即使还剩有，那也是没多少了。

　　“东元长老真是信人啊！”

　　秦风嘿嘿一笑，将身上的两个大葫芦解了下来，说道：“东元长老，咱们可是说好的，你的葫芦装的是你的酒，这两个葫芦，可是我的啊……”

　　“你……你那两个葫芦里，都……都是这酒？”秦东元闻言顿时愣住了，继而身形一晃来到秦风身边，伸出手就将那两个葫芦提了起来。

　　“妈的，真……真的都是？”

　　掂量着重达两百多斤的两个葫芦，秦东元脸上的神色不知道是哭还是笑，他已经完全呆住了，这些猴儿酒的数量，远远超出了他的想象。

　　“全都是的，不过是我的！”秦风一把抢过两个葫芦，防贼一般的藏在了身后，不过那葫芦实在是太大，根本就藏不住。

　　“臭小子，不分给我一个，老子我和你拼命……”

　　秦东元此时哪里还有什么前辈高人的风范，直接就冲秦风扑了上去，大有不分给他一葫芦酒就和秦风拼命的架势。


第0801章 人类禁区（上）

　　秦风打是打不过秦东元的，再说他本来就有意让给秦东元一葫芦酒的，所以最后秦东元得到了三个葫芦中的两个，当然，是一大一小两个葫芦。

　　进行完分配之后，秦东元又喝下了一大口猴儿酒打坐了起来，不过这次的功效，显然就不如第一次了，秦东元满脸都是失望的神情。

　　“东元长老，效果不好？”

　　一直守在旁边的秦风看到秦东元的表情，不由开口问道，他现在的修为和秦东元相差无几，也是很希望借着猴儿酒进行突破的。

　　“有点效果，但是微乎其微。”

　　秦东元摇了摇头，他知道想凭借着这些猴儿酒使得体内的真元发生质的变化，几乎是不可能的了。

　　“得之我幸，失之吾命，东元长老，也不用过于在意了。”秦风开口安慰了秦东元一句，他们现在的修为已经达到了人类的极限，又岂是那么容易突破的？

　　“是我着相了。”

　　秦东元哈哈一笑，开口说道：“如果二十年前能得到这猴儿酒，或许我还有希望，不过现在却是有点晚了，秦风，你倒是很有可能突破化劲的桎梏，进入另外一片天地……”

　　真元向灵力的转化，让秦东元看到了前行的道路。

　　但这个过程极其艰难，或许要耗费百年甚至更长的时间，但是秦东元的寿命最多也只能达到一百五十岁左右，首先时间上就已经不够了。

　　而且在后面的这些岁月里，秦东元将从自己的巅峰状态逐渐滑落，突破的契机将会越来越发渺茫的，是以才会有这样的说法。

　　“东元长老，顺其自然吧！”

　　秦风笑着摆了摆手，说道：“古来何等多的贤能，又有几人能达到那传说中的境界呢？我现在只想脱离这个空间，回到我以前的生活中去。”

　　对于另外那个世界，秦风的牵挂实在是太多，确立关系的女朋友孟瑶先不谈，他到现在还没找到自己的妹妹，这始终是秦风的一块心病。

　　“走吧，我也想看看这个世界的尽头，究竟是处什么地方？”秦东元听得明白秦风话中的意思，这是催促自己尽快去到三界山的最深处。

　　“问弦知雅意，东元长老真是妙人啊！”听得秦东元的话后，秦风哈哈大笑了起来，能达到如此境界修为的人，这智商一定是极高的。

　　两人稍事休整之后，又开始往三界山深处进发了，虽然每人身上都背着个大葫芦，但那点重量对两人来说实在不算什么，并没有能影响到他们的速度。

　　越往三界山的深处，危险也就越多了。

　　最初的时候秦东元尚且还能通过他所豢养的那只鹰隼和外界进行联系，但是到了三界山的深处后，天空中出现不少凶禽，那只鹰隼已经是不敢进入了。

　　“妈的，这里难道是一处蛮荒世界吗？”

　　在一场厮杀过后，秦风身上血迹斑斑的躺在一块岩石上，虽然身上的血大半都不是自己的，但那几个伤口却显示出秦风也受了些伤。

　　秦东元的脸色也不大好看，衣服更是被撕破了好几处，在半天之前的时候，他们误入到了一个豹群的族落里，足足被追杀了好几个小时，两人均是受了些轻伤。

　　“还好，这些动物基本上都生活在三界山深处的。”听到秦风的话，秦东元不由苦笑了起来。

　　再次进入三界山，倒是让秦东元的心态变得平和了许多，所谓的天下第一，在这里面却是步步维艰，一个不小心就有可能丢掉小命的。

　　“大概还有多远？那里有什么危机吗？”

　　秦风开口问道，他发现在这个地方，将希望全寄托在秦东元身上有那么点不靠谱，因为好几次都是秦东元引路出错，才将两人陷入到危机之中。

　　“大概还需要两天，到了中心地带，倒是没什么危险……”

　　秦东元看了下天色，心中也是叫苦不迭，这山中辨认路线原本就很困难，再加上近二十年没有如此深入，很多地方的地形地貌都发生了不小的变化。

　　不过大致的路线秦东元还都记得，而且他还能通过太阳来辨别方向，这里距离目的地已经非常近了，秦东元给出两天的时间，确实是做出保留的说法。

　　“但愿如此吧……”

　　秦风闻言叹了口气，他们进山已经一个多月的时间了，秦风之前虽然有了心理准备，但也没想到三界山居然如此危险。

　　事实上两人没有用到两天，只用了一天多一点的时间，就来到了秦东元所说的这个空间的尽头。

　　“东元长老，这……这里就是你们所说的天涯了？”

　　站在一处高约千米的山巅上，秦风看向前方的眼中，露出了惊骇之极的神色，他之前听秦东元描绘过不少次这里的景象，但都不如亲眼所见到的这般震撼。

　　秦风所处的山巅，已然是附近很高的一座山峰了，但就在他的眼前，却是有一座高耸入云，怎么都看不到顶端的大山，彷佛直冲云霄，和天连接在了一起。

　　更重要的是，两边入眼之处，全都是高耸入云的峭壁，无边无际，想要从旁边绕过去，也根本就是不可能的事情。

　　按照秦东元所说，这里就被称之为天涯，也就是天的尽头的意思。

　　从这个桃花源存在以来，也不知道有多少人前来探查过，但没有一人能成功的翻越这座高山，去到外面的世界里。

　　“真的能攀越过去吗？”

　　仰头看着那座犹如被人用刀斧劈断一般整齐的悬崖，也不知道有多少万米，秦风脸上满是苦涩，他所知道的世界最高峰，在这座高山之前，就如同一个小土丘一般。

　　“其实以你我的修为，翻越这高山并不难。”秦东元在一旁开口说道：“但你发现那半山中的云雾没有？”

　　“看到了，如何？”

　　秦风有些麻木的问道，他相信秦东元并没有攀越很高，因为到了一定的高度后，就会失去空气，以他们两个人的修为，在那种情况下也很难坚持下去的。

　　至于秦东元所指的那些云雾，只是在五六千米的所在，这个高度对秦风来说并没有太大的难度，他所考虑的是更高的地方，那里才是真正的人类禁区。

　　“那些云雾，全都是毒瘴……”

　　秦东元叹了口气，说道：“如果单是攀登还好，但是通过那些毒瘴的时候，却是要分出真元来防护，那片区域看上去无边无际，我上次就是爬到那里退出来的……”

　　那处悬崖几乎呈九十度的直角，在没有任何攀登工具的情况下，往上攀登就已经是非常消耗体力的事情了，再分出真元防御那些毒瘴，就是秦东元也无法长久支撑下去的。

　　更重要的是，那片毒瘴区域也不知道往上延伸了有多远，在进去之后会让人有一种绝望的感觉，彷佛永远都无法从里面出来一般。

　　“秦风，你怎么打算的？”秦东元看向秦风，开口问道：“闯是不闯？”

　　虽然秦东元此时的修为远不是二十年前的自己能比的，不过在面对这种大自然的奇观时，仍然没有多大的信心，这地方已经不是人力可以战胜的了。

　　“闯！”

　　秦风咬牙挤出了一个字，恶狠狠的说道：“只要有出去的一线希望，我都要去尝试一下，我就不相信了，山再高，也会有尽头的！”

　　“那好，咱们过去吧！”

　　秦东元点了点头，在他们身下的这座高山前面，就是一马平川的草原，草原的尽头，也就是天涯了。

　　俗话说望山跑死马，看着很近的地方，两人足足又是前行了将近两天的时间，并且在这片广阔的草原上，还有不少的狮群和野兽，让二人又耽搁了不少功夫。

　　好在当他们靠近那崖壁一公里的时候，野兽却是不敢跟进去了，那个地方寸草不生，全都是岩石地面，散落着很多野兽的尸骨。

　　有些尸骨尚未完全腐烂，看那样子应该是死去不久，偌大的地方一片死寂，这种情形使得这个地方愈发显得诡异了起来。

　　而站在这高耸入云几乎呈直角的岩壁面前，秦风和秦东元两个算是很强大的人类，就像是个蝼蚁一般，心中同时生出了一种无力的感觉。

　　“这些野兽是死于毒瘴？”看着野兽发黑的尸骨，秦风猛地抬起头来，说道：“东元长老，难道这些毒瘴还会压下来吗？”

　　“会！”

　　秦东元很肯定的点了点头，说道：“每年春季和夏季的时候，这方圆数公里的地方，都会被毒瘴给包围住，只有在秋冬两个季节才会上升……”

　　秦东元第一次来的时候，足足在这里呆了将近两年的时间，对于这个地方算是十分熟悉了，如果现在不是秋季，秦东元根本就不会答应陪着秦风闯这三界山的。

　　“妈的，这到底是什么鬼地方啊？”秦风仰头看得自己的脖子都酸了起来，忍不住开口骂了一句。

　　“这里是我们的故乡……”

　　秦东元叹了口气，虽然他们最早也是从外面进来的，但数千年生活下来，早已将这些当成了他们的家乡。

　　“土地贫瘠，人民穷困，算什么桃花源啊！”秦风心中有股恶气没法宣泄，只能用语言发泄着自己的不满。

　　“秦风，那是现在。”

　　秦东元幽幽的说道：“在一两千年前，这里只生活着秦氏和一些附庸的家族，那时候土地所产出的粮食，足够所有人衣食无忧的了，只是后来进入的人越来越多，才会出现战争，这不是我们想要的……”

　　“你说的没错，其实就是只有两个人，也会出现分配不均的情况的！”

　　听到秦东元的话后，秦风颓然的坐在了地上，这个世界上没有什么比人类更为好斗的生物了，能维持两千多年才将秦王室给推翻掉，这本身已经是个奇迹了。

　　“不说这些了。”

　　秦风摇了摇头，指了指上面，说道：“以前你们来过这地方，有没有什么比较省力的办法往上爬？我看那上面可是连个落脚的地方都没有啊……”

　　在这处岩壁秦风目力所及的地方，几乎全是光滑如镜，甚至连凸出的岩石都十分少见，赤手往上攀登，将是一件非常困难的事情。

　　“把这个东西套在鞋子上……”

　　秦东元解下了身后的背包，从里面取出几个精钢打制的有点像鞋套一般的物件，在那顶端处，却是延伸出去了好几寸的铁片，形状十分的古怪。

　　“东元长老，你的意思是，将这前面的铁片插入到岩壁中去？”

　　将那鞋套一般的物件穿在鞋子的前面之后，秦风发现，这东西和登山鞋有些相像，不过下面没有钢钉，却是为他们量身打造的，也只有化劲武者，才能把这鞋子轻易的将其插入到坚硬的岩石中去。

　　“嗯？东元长老，这绳索是干什么用的？”在掏出鞋套一般的物件之后，秦东元又拿出两根十来米长的绳索，在绳索的尽头，却是坠着一个铁疙瘩。

　　“这个可是救命的玩意儿。”

　　秦东元将那绳索缠绕在了身上，说道：“如果在上面有什么闪失摔下来的话，把这绳子甩在岩壁上就行了，累了的时候也能喘息一下……”

　　“我明白了。”

　　秦风闻言点了点头，这东西的作用和攀山时的一些器械差不多，只不过除了他们拥有真元的化劲武者可以使用。

　　“我来给你示范一下！”

　　秦东元脚上也套了那个东西，伸手从背上解下了那个大葫芦，往嘴里灌了一大口酒后，走到了山壁的前面。

　　深深的吸了口气，秦东元右脚在地上一顿，身体腾空飞起了二三十米，眼见将要下落的时候，脚尖却是在岩壁上一点，身形顿时又往上升去。

　　“这玩意的作用还真不小……”

　　秦风看的清楚，在灌输了真元的情况下，秦东元那脚尖一点，鞋套前面那如同匕首一般的钢片已经完全插入到了岩壁中。

　　这一点秦风也能做到，就算没有那精钢打制的鞋套，他也能赤手插入到岩壁中，不过那样所要耗费的真元就更大了。

　　秦东元的动作十分的快，在不断的用脚尖在岩壁上借力之后，他的身形就如同一只大鸟一般，瞬息之间就攀升到了两千多米的高度上。

　　此时秦东元的身影已经变得十分小了，即使秦风目力过人，看上去秦东元也只是一个小黑点，再加上那个高度已经有雾霭出现，视线更是变得模糊了起来。

　　“这要是摔下来，真要了老命了。”

　　看着秦东元还在不断上升的身形，秦风忍不住苦笑了起来，这种高度简直就到了人类禁区，就是他也看得遍体生寒。


第0802章 人类禁区（中）

　　又过了大约半个小时作用，秦东元已经处在了三千多米的高度上。

　　他此时上升的速度也慢了下来，几乎每往上攀爬一段距离，都会甩出手中的绳索，掉在峭壁上休息一会儿。

　　“妈的，怎么会有这么高的山峰啊？”

　　站在下面仰着脖子的秦风，忍不住恨恨的骂了一句，再往上就是缺氧的地段了，那时的秦东元要将外呼吸转为内呼吸，对于真元的消耗又将进一步加大。

　　终于，秦东元的身形隐入到了那些雾霾之中，下方的秦风再也看不到了，只能焦急的等待着。

　　“不会出什么事情吧？”

　　转眼间就是一天过去了，但上面没有传来丝毫的动静，就连秦风纵声喊话，秦东元也没有一丝回应。

　　这让秦风心中有些忐忑起来，这几个月来他和秦东元朝夕相处，算是亦师亦友，他还真不愿意看到秦东元出事。

　　“嗯？下来了？是东元长老……”

　　当秦风等到第二天傍晚，时间已经过去了二十七八个小时之后，一道身形从四千米的地方出现，快速的向下滑落。

　　虽说往上攀爬很费力，但下降的时候却是可以在岩壁上借力，秦东元的动作十分迅速，也不过就是十多分钟的时间，他已经降到了距离地面还有四五十米的地方。

　　“嗯？有点不对劲！”就在秦东元即将落地的时候，秦风发现他的身体十分僵硬，从十多米的高度直接摔了下来。

　　“东元长老，你没事吧？”

　　秦风连忙一跃而起，将秦东元的身体抱在了怀里，两人刚一接触，秦风忍不住打了个寒颤，他此刻才发现，秦东元整个体表都已经被冻得硬邦邦了。

　　只是一天未见，原本面色红润的秦东元，脸色却是煞白煞白的，双眼微闭，从口中哈出的气息都是冰冷的，气息十分的微弱。

　　“靠，这……这是怎么回事？”落到地上之后，秦风连忙打开了装着猴儿酒的葫芦，往秦东元嘴里硬灌了一大口。

　　“妈……妈……”一口酒下肚，秦东元的眼神清明了几分，嘴唇蠕动了几下之后，吐出了几个字。

　　“妈什么？”秦风让秦东元的身体坐在地上，一掌贴在了他的背后，将自己精纯的真元源源不断的输送了过去。

　　“妈的，冻死老子了！”

　　秦东元这一张嘴，差点没让秦风行功出了岔子，他还极少见到一向儒雅的东元长老张嘴骂脏字呢。

　　“怎么回事？上面到底发生了什么？”秦风停下了手，来到秦东元的面前，将能秦东元冻得差点人事不知，那上面不会达到绝对零度了吧？

　　“等我先恢复一下！”秦东元摇了摇头，伸出那没结冰的右臂，将酒葫芦拿到嘴边，“咕咚咕咚”的连喝了好几大口。

　　几口酒下肚后，秦东元就盘膝打坐了起来，头顶冒出一片蒸汽，被冻得硬邦邦的身体慢慢软化了起来，那煞白的脸上也现出了红润。

　　看到这一幕，秦风才放下心来，秦东元只是体内真元耗尽而已，并没有受到什么创伤，这样恢复起来仅仅是时间长短的问题。

　　秦东元打坐的时候，秦风也没闲着，他去到外面的草原上，冒着被群狮追杀的危险，从一头狮子嘴下抢了一只受伤的角马。

　　好在生活在草原的动物，都将岩石下面那片区域列为禁区，那四五十头追杀秦风的狮子来到禁区边缘，也只是不断发出怒吼，却是停足不前了。

　　虽然在这边区域内也有溪流，但秦风知道长期处在毒瘴地区的水肯定是有毒的，所以他直接将角马剥皮之后就烧烤了起来。

　　“好香啊！”

　　当那角马肉烤熟之后，原本正打坐着的秦东元耸动了下鼻子，一下子从地上跳了起来，也不管正往下滴着油的肉烫人，直接抓了一条后腿大吃了起来。

　　“味道不错，手艺也不错。”

　　短短的几分钟，那一条数十斤重的角马后腿就被秦东元给吃的只剩下一根大骨头，抹了抹嘴，秦东元拿过酒葫芦喝了一大口。

　　“东元长老，怎么样？”等秦东元放下酒葫芦后，秦风开口问道：“上面到底发生了什么，你怎么被冻成了那副模样？”

　　“哎，别提了。”秦东元抬头看了一眼，脸上露出了一丝后怕的神色，摇头道：“真想攀越这高山，怕是难了。”

　　“再难也要上啊。”

　　见到秦东元吞吞吐吐的，秦风有些着急，说道：“东元长老，你上到了什么高度？里面有到底发现了什么？”

　　“我穿过了那片毒瘴区……”

　　秦东元一开口，就让秦风的眼睛亮了起来，要知道，之前他和秦东元最为忌惮的，就是那片毒瘴气区域，因为抵御这些毒瘴，会加剧真元的消耗。

　　“那片毒瘴的区域大概有两三千米的高度……”秦东元又喝了一口酒，开始讲述起自己在那悬崖上遇到的事情来。

　　一开始还是比较顺利，秦东元上升到四五千米高度的时候，并没有感觉特别的劳累，所以在进入毒瘴之前只是稍微歇息了一下，就一鼓作气的冲了进去。

　　有了以前闯荡的经验，秦东元对于真元的使用非常的合理，仅仅用了两三个小时，中间休息了三四次，就闯过了毒瘴区域。

　　这比秦东元第一次来到这里的时候，已经进步很多了，要知道，那一次秦东元在毒瘴区域就坚持不住，最后退了下来。

　　但是让秦东元没想到的是，闯过了毒瘴那厚厚的云层，只是攀越这座山峰的一个起点，在身下满是那灰蒙蒙气体的上方，入眼处还是直顶天际的岩壁。

　　那会的秦东元，已经疲惫不堪了，他几乎没上升个十几米，他都需要用绳索固定住身形打坐休息一两个小时，如此一来，速度也就慢了下来。

　　如果仅仅是速度慢倒是没什么，但是当秦东元攀爬到将近一万米的时候，上面已然没有了空气，整个空间都充斥着刺骨的寒流。

　　秦东元几乎将所有的真元，都用来抵御那无孔不入的寒流上了，原本一两个小时还能上升十几米，到了此时却几乎是一步一个脚印的在往上攀爬。

　　最后的时候，秦东元完全是凭借着自己的意志力，在向上攀登着，他也不知道自己究竟爬了有多高，但是抬头看去，他甚至连山巅都无法看到，已然是高不可攀。

　　直到秦东元意识到，自己再往上爬的话，就算真元没有耗尽，也会被这寒流生生给冻死的时候，才萌生了退下来的念头。

　　能让一个化劲武者产生死亡的念头，可见那地方环境之恶劣了，秦东元拼尽了自己体内最后一丝真元，这才的回到了地面上。

　　“妈的，难道这地方连接到了外星球了吗？”

　　听完秦东元的讲述，秦风忍不住张口骂了起来，好不容易看到了一丝希望，但这个希望似乎又变得遥不可及起来。

　　“外星球是什么地方？”秦东元不解的问道。

　　“就是天上的星星……”秦风指着远处的天空说道，那里没有被雾霭笼罩，可以清楚的看到夜空中璀璨的星群。

　　“上面哪里有星星啊，抬头看到的就是这些岩壁。”

　　秦东元苦笑了一声，原本他以为自己晋级到了化劲巅峰，是有希望攀越这个地方的，没成想虽然比第一次爬的要高一些，但结果还是让自己失望了。

　　“东元长老，咱们两个要是一起上去的话，会不会去到上面更高的地方？”秦风想了一下，还是不死心的问道。

　　“应该可以。”

　　秦东元点了点头，但继而苦起了脸，说道：“就算再往上爬个一千米甚至更高，也未必就能上到山顶，这座山峰，真的像是通到了天的外面一般……”

　　在那高达近万米的地方，秦东元第一次在大自然面前感受到了人力的渺小，心中甚至生出了绝望的感觉，这是他有生以来从未体验过的。

　　“东元长老，即使只有一丝希望，我也要上去看看……”秦风咬了咬牙，俗话说不撞南墙不回头，他现在的心情是即使撞了南墙也没打算回头。

　　“好吧，你要是真想上去，我陪你！”

　　秦东元也想再去挑战一下自己的极限，想了想之后，说道：“这样吧，咱们先准备点东西，或许能往上爬的更高一些……”

　　“准备什么东西？”秦风愣了一下，这里又不是人类聚集的地方，除了高山草原哪里还有什么东西？

　　“衣服啊，咱们穿的厚一点，上去也能御一点寒的。”

　　秦东元指了指外面的大草原，开口说道：“回头你我出去宰杀几头狮子，用它们的皮毛做成衣服穿起来，然后再上去……”

　　以秦风和秦东元的修为，早已能做到寒暑不侵了，所以此次进入三界山，背包里所带的都是一些换洗的单衣，根本就没考虑到御寒的事情。

　　想了想置换，秦东元又说道：“还有这些酒，咱们也要各带上一葫芦，在那种环境下真元消耗的极快，可以用这些酒来补偿一下……”

　　“好，猎杀狮子剥皮的事情，就都交给我吧！”

　　秦风点了点头，眼中露出一丝坚毅的神色，在外界的那些普通人都能征服八千多米的人类禁区，他就不信自己爬不上这座山去。


第0803章 人类禁区（下）

　　“妈的，这三界山里的野兽，为什么都要比外面强那么多啊？”

　　在猎杀狮子的时候，秦风遇到了不小的麻烦，因为狮子是群居动物，一击无法致命的话，那就会被狮群给反过来包围住。

　　但是这里的狮子，远比外界要强大的多，即使用上了真元刀罡，秦风也没能一刀砍断那头雄狮的脑袋，结果自然是被狮子追杀了大半夜。

　　“怎么搞出那么大的动静？”

　　等秦风回到岩壁下面的时候，秦东元不满的说道：“昨儿狮群叫了一夜，搞的我都没能好好休息……”

　　攀登那岩壁耗费的精力实在太大，秦东元喝了猴儿酒后又打坐了一夜，也没能彻底恢复过来，脸上依然显现出疲惫的神情。

　　“那些狮子都成精了，还会追围堵截，哪有那么好杀？”

　　秦风闻言翻了个白眼，将那只重达七八百斤的狮子尸体扔在了地上，说道：“东元长老，这一张狮皮应该够咱们用了吧？”

　　“勉强够了，那些狮子是不大好招惹。”

　　秦东元点了点头，一摆手说道：“你抓紧把这皮子清理出来销制一下，否则那么腥气怎么穿在身上？”

　　“哎，我说东元长老，我尊老可以，你得爱幼啊……”

　　听到秦东元的话，秦风顿时不乐意了，哥们出去捕杀狮子，怎么连这缝制衣服的针线活都要干了？

　　秦东元脸上露出一丝笑意，眼皮也没翻一下就说道：“哎呀，我真元消耗的太厉害，我是没法再上去一次了……”

　　“得，东元长老你好好歇着，这些活我干了还不成嘛……”秦风没想到秦东元还有如此无赖的一面，当下苦笑着将那狮子皮给剥了下来。

　　由于条件所限，秦风也无法像在外面那样销制狮子的皮毛，只是简单的暴晒了一天之后，就动手缝制了起来。

　　要说从小的那些苦难经历，倒也不是全无好处，最起码缝制衣物这样的事情难不倒秦风，三天之后，两身在关节处都加厚了的衣服，就新鲜出炉了。

　　“不错，挺合身的，没想到你小子有这手艺？”

　　经过几天的恢复，秦东元已经将侵入体内的寒气尽数驱除了出去，并且将身体也调整到了最佳状态。

　　“东元长老，怎么能开始了吧？”

　　秦风没有接秦东元的话，而是将目光投向了那高不可攀的岩峰，说实话，对于能否翻越这座大山，秦风心里也没多少底气。

　　“一人背一葫芦猴儿酒。”秦东元指了指地上的两个大葫芦，那一小葫芦十多斤的猴儿酒，早就在这几天被二人喝光掉了。

　　“带着这么大一葫芦上去，对攀爬会有影响吧？”

　　秦风微微皱了下眉头，平时背个一百多斤的东西对他来说不算什么，但在高空几千上万米的地方，那影响可就大了。

　　“那也要带着！”

　　秦东元摇了摇头，说道：“这酒能快速回复真元，我之前要是把那一小葫芦酒带上的话，也不至于被冻成那副模样了。”

　　“好吧，听你的。”

　　秦风点了点头，将那大葫芦系在背上之后，左右摆动试了一下，对身体的影响还在可以接受的范围内。

　　“咱们两个要用绳子系在一起……”

　　秦东元从背包里又找出一根长绳子来，分别系在自己和秦风的腰间，开口说道：“上面罡风太大，交谈时使用传音入密，切不可开口喊叫……

　　另外这一次咱们往上爬的速度不要太快，在突破毒瘴区域后，每隔半日就休整半日，那我昨儿让你烤的狮子肉全部都带上，这一次咱们一定要翻越这座高山……”

　　有了几次攀爬这个岩壁的经验，秦东元发现，一味的追求速度并不是好事，只有劳逸结合适当的分配体力，才能往上爬的更高。

　　“好，全凭东元长老吩咐！”

　　秦风脸上露出了跃跃欲试的神情，在男人心里，征服一座高山的成就感，有时候可能更甚于征服一个女人。

　　“开始吧……”

　　将所有的准备工作都做完之后，秦东元和秦风站在了岩壁的底部，当秦东元的号令响起，两人的身形同时腾空而起。

　　以两人的修为，根本不需要什么磨合就可以配合的很好，之间两人每次身形上窜的时候，都会保持在二十米左右，这也正是那绳子的长度。

　　“妈的，这玩意可比什么极限运动都要刺激的多啊！”

　　看着下面的草原和远处的高山，一点点的在变小着，秦风只感觉自己似乎插上了翅膀一般，在不断的往天空飞翔着。

　　但这只不过是秦风最初的想法，两三个小时后，两人的速度就慢了下来，因为他们已经接近了那毒瘴的区域。

　　而在四五千米这个高度上，空气已然变得非常的稀薄，空中的罡风也刮的猛烈了起来，如果不是每次上纵都会将脚尖插入到岩壁上，恐怕他们早就被吹飞了。

　　“秦风，休息一下，要合理的分配体力……”

　　在进入毒瘴之前，秦东元定住了身形，一手抓着吊在头上的绳索，一手却是用剑在那岩壁上挖出了一个一米见方两米多深的孔洞来。

　　“这主意倒是不错！”看到秦东元的举动，秦风也是有样学样，右手短刀释放出刀罡之后，很轻易的就将那岩石给切开了。

　　把身体缩入到了空间狭小的岩壁之内后，听着外面那呼啸的罡风，再喝上一口小酒啃两下烤肉，秦风心中顿时升起了一种幸福之极的感觉。

　　“抓紧恢复真元，回头咱们一鼓作气冲过这毒瘴区域……”秦东元的声音在秦风耳边响了起来。

　　“知道了！”

　　秦风不敢怠慢，答应了一声之后马上运功打坐了起来，让他有些惊异的是，在这空气极其稀薄的地方，天地元气倒是很充沛，很快就将消耗的真元恢复了过来。

　　“走吧，我先出去……”

　　三四个小时过后，秦东元率先出现在了岩壁上，这里已经不可能向下面那样一跃十几米高了，猛烈的罡风使得他们只能一步步的往上攀爬。

　　“屏住呼吸，释放出护体罡气。”在进入毒瘴之前，秦东元向秦风发出了警示。

　　“妈的，什么都看不到了啊！”

　　进入那片灰蒙蒙的地带之后，秦风顿时感觉自己变成了瞎子，别说头顶上的情形了，他就是连自己的身体也无法看到，只能紧贴着岩壁往上面爬。

　　好在秦东元的经验十分丰富，带着一路向上，并没有多少偏差，整整过了五六个小时，就在秦风几乎快要支撑不住的时候，终于出了这片被毒瘴气笼罩着的区域。

　　“快点休息……”

　　又往上爬了四五百米之后，秦东元也是感觉筋疲力尽，拿出软件重复了前面的动作，又在岩壁上开凿了一个洞口，秦风也是用尽了身上最后的真元，挖出了一个洞来。

　　“东元长老，这到了多少米的高度了啊？”

　　喝了一口猴儿酒，秦风传音给了秦东元，在突破毒瘴区域之后，那罡风愈发的猛烈起来，空气稀薄的几乎已经呼吸不到了。

　　“七八千米吧！”秦东元说道：“再往上就会遇到寒流，那些岩壁全都是冰块，你一定要小心点，千万别滑下去了……”

　　“翻过这座山，真的就能出去吗？”听着耳边那呼啸的罡风声，秦风心中生出了一种很无力的感觉，在自然天威面前，人力真的是太渺小了。

　　“就算有一丝希望，我也要坚持到最后……”秦风咬紧了牙关，他不可能一直生活在这里，因为外面有太多让他牵挂的人和事了。

　　这一次两人休息的时间比较长，过了整整八九个小时之后，才又开始往上攀爬，又过了十多个小时，两人已经超过了一万五千米的高度。

　　不过现在二人上升的速度，简直就和蜗牛差不多了，几乎每走一步，都要先定住身体，否则就会被那足有十级以上的罡风给吹跑掉。

　　而且寒流的出现，也让两人体内的真元消耗加剧起来，那刺骨的寒冷似乎可以透过真元防御，直接作用在身上。

　　此时秦风才知道秦东元让他缝制狮皮衣服的用意，如果真的还是穿单衣上来，恐怕他和秦东元一样，爬到这个高度之后，也只能灰溜溜的下去了。

　　那岩壁上所结的冰块，在罡风无时无刻的捶打下，也变得异常坚硬，每次秦风和秦东元想要开凿洞口避风恢复真元的时候，都要消耗好几个小时的时间。

　　等到两人攀爬到近两万米高度之后，他们几乎每爬上去一两百米，就要休息十多个小时，转眼之间，已经在这崖壁上呆了将近一个星期了。

　　“秦风，还能坚持吗？”

　　在一日休息的时候，秦东元的声音传了过来，只有在休息的时候，两人才能通过周身的汗毛孔来补充体内的氧份，而那些真元则是全都用于抵御严寒了。

　　“能！”

　　秦风咬牙回了一句，不过他此时的状态已经是差到了极点，面色晦暗不说，上下嘴唇也全部裂开了，此刻正拿着一个冰块含在嘴里吸取着水分。

　　至于猴儿酒，两人都已经所剩不多了，就连一直省着吃的狮子肉，也只剩下了十多斤，如果三天之内再无法翻越这座大山的话，两人也只能打道回府了。


第0804章 高山之巅（上）

　　两道人影在这高耸入天际的岩壁上，正艰难的攀爬着，这里已经接近了两万米的高度。

　　如果是在外界的地球上，这个高度已经是地面和大气层之间最大的距离了，也就是说，超出两万米，就将进入到臭氧层之中了。

　　秦风不知道这里究竟是什么地方，竟然会出现这种有违科学的现象，在超过一万五千米高度的时候，他们甚至遇到了大气的同温层。

　　可以说，这里不但是人类的禁区，甚至是所有生物的禁区，没有任何的生物能在这种环境下面生存下去。

　　这个地方的温度，已经骤降至了零下55度，如果没有那充满了灵力的猴儿酒和远远超过普通人的基因组织，两人是绝对无法超过这个高度的。

　　不过此时的秦风和秦东元，也都快要到了油尽灯枯的地步，两人体内的真元不断的耗尽又恢复，猴儿酒也已经完全消耗殚尽。

　　而那零下55度的低温，也在不断侵蚀着两人的身体，为了节省体力，他们对体内真元的利用也到了一种极限，薄薄的一层护体真气刚好护住身体，没有一丝的多余。

　　“秦风，不行了，咱们要下去了……”

　　艰难的开辟出了一个可以容身的小洞穴后，秦东元传音给了秦风，在这种地方，就是使用传音入密也变得困难了起来。

　　“东元长老，我不甘心啊！”秦风发出一声长叹，但是理智告诉他，真的不能再前行了，否则必将丧命在这个地方。

　　“出去的办法应该还有很多，你不必如此。”秦东元劝解到，他相信当初秦王室和外界通商，肯定走的不是这条路，否则没有几个人能上到这里来。

　　“我知道，我只是心有不甘……”

　　之前秦风听人说起三界山的时候，大多都是个听客，根本就体会不到三界山的恐怖之处，但是此行却是让他认识到，人类在大自然面前，依然什么都不是。

　　就算自己和秦东元功参造化，已经站在了人类所能达到的极限。

　　但在这直入天际的高山面前，他们两个人就如同地面的蝼蚁一般，别说征服这里了，就是想再上行一步，都千难万难。

　　“先恢复体力吧！”

　　秦东元传过这一句话后就没了声音，在这种近乎绝对零度的地方，不能保证体内真元充沛，那绝对是一件很危险的事情。

　　在这近两万米高度的地方行功打坐，其困难程度远非地面上可比的，体内的真元恢复起来也是十分的缓慢。

　　但唯一一点的好处就是，在这里凝练出来的真元，均是精纯无比，在这山上呆了七八天的功夫，秦风体内的真气，已经完全转化成了真元。

　　而且这些真元，也有进一步压缩的迹象，品质比之以前不知道好出多少倍，秦风相信，他现在和秦东元的差距已经是微乎其微了。

　　这一打坐，就是十多个小时过去了，秦风和秦东元几乎同时醒转了过来。

　　“秦风，走吧！”秦东元的声音传来：“下去的时候小心一点，速度不要太快，适应一个高度之后，再往下降……”

　　在数万米的高空中，几乎每一个阶段的气压和环境都是不同的，两人爬上来时由于速度很慢，可以逐步的去适应，但下降的时候却是不宜太快。

　　“我知道了！”秦风的回应有点失落，在钻出那洞穴的时候，秦风抬起头又往上看了一眼。

　　这七八天的攀爬，秦风两人几乎就没抬头往上看过，因为无数次的观望，带来了二人无数次的失望，不管什么时候抬起头，看到的总是那无边无尽的高山。

　　但这一次秦风抬起头后，整个人却是愣了一下，因为他看到在自己头顶几百米的地方，居然出现了一圈七色光环。

　　这个光环将头顶的崖壁完全笼罩了起来，无边无际也不知道蔓延了多少万公里，色彩十分的柔和，看上去一点都不会感觉到刺眼。

　　“东元长老，快往上看……”秦风忍不住大声喊了起来，却是忘记了自己此刻根本就发不出声音，连忙又传音给了秦东元。

　　“这……这是什么？”

　　秦东元抬头向上看去，也是被头顶那处五颜六色的光环给震惊住了，头顶的天空被渲染的多姿多彩，再不像之前那样只是单调的一种颜色。

　　“那里……会不会就是山顶？”秦风激动了起来，头顶上的光环就像是黑暗中的一丝曙光，让他又看到了翻越三界山的希望。

　　“我不知道……”

　　秦东元呆呆的摇了摇头，传音道：“秦风，如果咱们再往上的话，很有可能就会死在这个地方，你还要上去吗？”

　　“要，就是死，我也要死在上面……”秦风重重的点了点头，人总归是要死的，但又有几个人，能有他这样站在山顶双手触天的体验？

　　“好，老夫就陪你了！”

　　听到秦风的传音，秦东元也是豪性大发，都已经来到了这个高度，再退下去的话，秦东元不知道自己以后是否还有征服这三界山的勇气和信心。

　　“走吧！”

　　秦风此时只感觉浑身充满了力量，这一次他没有让秦东元在前面带路，而是自己奋力往上攀登了过去。

　　几乎是一步一停，秦风耗尽了十几个小时才恢复过来的真元，才勉强上行了四五十米，而且刚才的那股心劲，也已经消耗的差不多了。

　　“嗯？这……这是怎么回事？”就在秦风几乎绝望的时候，忽然感觉身体一轻。

　　在秦风往上踏出一步之后，他忽然发现，环绕在身周的寒流突然间消失不见了，一股暖意将他浑身包裹了起来。

　　而那寒流交错所发出的呼啸声，似乎也变得遥不可及了，这一步踏出，秦风彷佛来到了另外一个世界之中。

　　“东元长老，快点上来……”秦风固定住身形，探手往下向秦东元伸去，用力将他拉了上来。

　　“怎……怎么变了？”从那冰天雪地寒风呼啸的所在，忽然间来到了这个温暖如春，并且可以大口呼吸的地方，秦东元和秦风一样，整个人都傻掉了。

　　“看这里，好像就是分界点……”

　　秦风深深的吸了口气，仔细观察了起来，顿时发现，就在他脚下十几公分的地方，还有着厚厚的冰层，但再往上，出现的就是岩石了。

　　而且抬头向上看去，那陡峭近九十度的岩壁上，也不复下面的单调，而是变得丰富多彩了起来，再很多岩壁的缝隙里，长满了各种各样的植物。

　　“秦风，这是怎么一回事？”

　　秦东元一把抓住了秦风，在和秦风相处的这几个月时间里，他早已习惯了秦风用外面的科学只是来解答一些问题了。

　　“东元长老，我哪里知道啊！”

　　听到秦东元的话后，秦风一脸苦笑的说道：“在外面最高的山才八千多米，这两万多米的地方，已经是伸手可以摸到天了，换句话说，这种地方在外面就是根本不可能存在的……”

　　秦风知道，不管是这里还是外界，用科学解释不通的事情太多了，最让他郁闷的是，这些事情还偏偏都让自己遇到了。

　　“东元长老，咱们还是先恢复一下吧，我可是没劲在这岩壁上打洞了……”

　　来到这里，秦风几乎已经耗尽了体内所有的真元，现在都是一口气在支撑着他，却是连开凿洞穴的力气都没有了。

　　对于真元的应用和分配，秦东元还是超出秦风很多的，当下开凿出了并排的两个岩洞，和秦风分别钻了进去。

　　由于不需要抵御外界的严寒，两人恢复的十分快，四五个小时之后，已然恢复了七八成的修为，面色也变得红润了起来。

　　“东元长老，上去吧！”

　　秦风甚至已经等不及完全恢复了，他敢肯定，头顶上出现那七彩光环的地方，就是三界山的山巅所在。

　　“好，上去……”秦东元点了点头，两人的身形几乎同时窜出了岩洞，飞快的往上攀岩而去。

　　没有寒流罡风的干扰，单纯的攀岩对于秦风和秦东元来说，是一件十分简单的时候，也不过就是半个小时的时间，两人的身形已然往上爬了四五百米。

　　“嗯？怎么空了？”

　　秦风那灌输了真元的十指，正准备插入到头顶上的岩壁上时，忽然感觉一空，却是在这七八天的时间里，第一次按在了平整的石面上。

　　“到山顶了吗？”此刻的秦风，甚至都不敢抬头往上去看，双手猛地一用力，整个身体顿时腾空飞了起来。

　　“地面，真的是地面？”

　　在秦风看到身下那光滑的岩石之后，眼泪几乎都要流出来了，秦风第一次感觉能脚踏实地的站着，那是何等幸福的一件事情。

　　当秦风双脚踩在地面上的时候，他的身体甚至打了个踉跄，秦风也没有强撑着让自己站着，而是顺势一屁股坐倒在了地上。

　　“秦风，这……这里就是山顶了吗？”秦东元的身形也随之出现了，和激动不已的秦风相比，秦东元倒是比较淡定。

　　“应该是吧！”秦风点了点头，此刻他才开始打量起周围的景象，这一看，却是让秦风又愣住了。

　　秦风发现，自己身处的这个山顶，大的远远超乎他的想象，整个山顶十分的平滑，纵身大约只有七八百米的样子。

　　但是整个山顶往两边却是蔓延开来，无边无际的根本就看不到尽头，而自己之前所发现的七彩霞光，却是在山顶的纵深处。


第0805章 高山之巅（中）

　　“还是触不到天啊！”

　　秦风抬头往上看了一眼，他发现那湛蓝的天空不知道距离自己还有多远，心中不由有些沮丧，历尽九死一生来到这里，发现自己还是一个井底之蛙。

　　不过秦风的心情随之就变好了，因为他已经登上了三界山，换句话说，只要从山的另外一边翻过去，就很有可能从这个封闭的空间去到外界。

　　想到这里，秦风也顾不得恢复元气了，开口说道：“东元长老，咱们去山的那边看看，那里或许就是我生活的世界……”

　　“好，过去看看……”

　　秦东元虽然表面上很平静，但内心却是已经沸腾了起来，听秦风描述过那么多外面的情形，他早就向往不已了。

　　“唉，可惜了，金隼还没驯养好，那幅吴道子的画也没带来啊……”

　　秦风忽然想起在这个空间，他还有些值得留恋的事情，除了价值连城的吴道子真迹和秦山驯养的金隼之外，还有两个天资不错的徒弟也都留在了秦氏。

　　“没想到你小子还是个财迷啊？”

　　秦东元此时心情很好，听到秦风的话后，不由笑道：“那些都是身外之物罢了，要不咱们下山，取了那些东西再来？”

　　“得了吧！”

　　秦风闻言连连摇头道：“我是没有勇气再爬一次了，我都不知道自己是怎么爬上来的，太他娘的艰难了……”

　　说实话，即使现在站在了高山之巅，秦风还是心有余悸。

　　在这近十天的攀岩中，有数次都差点因为真元耗尽跌下去，而那零下数十度的极寒，也给秦风带来了很大的困扰，要不是有猴儿酒，他和秦东元都无法坚持下来的。

　　“和我想的一样，王八蛋才会再爬一次呢……”

　　秦东元哈哈大笑了起来，他的心境修为要更甚于秦风，在这个空间里的亲人和家族根基，说丢就丢掉了，脸上没有丝毫惋惜的神色。

　　“对了，这山巅为何一丝风都没有啊？”

　　秦风一边凝神看着前方，一边有些奇怪的说道：“按理说刚才那地方还有寒流，怎么到了山巅上，环境变化却是如此之大呀？”

　　刚刚攀登到山顶的兴奋，被秦风此刻心中的疑惑所替代了，这种情况实在是有些太反常了，两万多米的高空中，居然温暖如春，连一丝寒风都没有。

　　“三界山这地方很诡异，不能用常理度之的。”秦东元开口说道。

　　“是啊，这地方是有些奇怪……”

　　秦东元的这句话反倒是打消了秦风的疑虑，三界山连那种似是洪荒异种一般的猿王都能存在，还有什么不可能发生的事情呢。

　　“奇怪，前面的光环怎么看不清楚啊？”

　　秦风和秦东元脚下的速度是何等之快，不过两人连续奔跑了半个多小时之后，依然没有赶到山的另外一边，脸上都不禁露出了古怪的神色。

　　要知道，两人身形展开，半个小时足可以跑出去几十公里了，也就是这山巅之处的宽处，最少要在几十公里以上。

　　“什么情况下才能造成这种自然环境啊？”

　　秦风嘴里嘀咕了一句，脚下却是又加快了几分，又过了大约半个小时，两人才来到了那散发着七彩光环的地方。

　　“会不会有什么危险？”

　　老成持重的秦东元拉住了秦风，在他们前方十多米的地方，环绕着各种瑰丽的色彩，将两人的视线完全遮挡住了，无法看到那光环后面的景象。

　　这一路行来，两人也不知道遇到了多少危险，眼前的七彩光环虽然看上去很漂亮，但谁也不知道里面是否蕴含着危机。

　　“都到这里了，前面就是龙潭虎穴，我也要过去……”秦风轻轻甩开了秦东元的手，大步向那光环处走了过去。

　　“奶奶的，老夫活了七八十岁了，还能不如你小子？”秦东元跺了跺脚，也紧跟着秦风走进了那光环所在。

　　“嗯？这是光线折射而成的？”当秦风走进那光环的时候，他发现自己身上多了许多的色彩，顿时明白了过来。

　　“这……这真是我生活的地方？”

　　秦风抬起头来，整个人忽然愣住了，因为在穿过那光线折射的地方之后，他的眼前出现了一片高楼大厦。

　　在那高楼林立的地方，行人匆匆，路上跑着各种车子，现在那边应该是处在夜里，秦风甚至能清楚的看到一些大楼上挂着的广告牌。

　　“这……这是……美国？拉斯维加斯？”

　　秦风仔细看去，脸上顿时露出了笑容，因为他看到了自己非常熟悉的米高梅大酒店，那高达数十米的广告牌自己是不会看错的。

　　“秦风，这……这里就是外界吗？”

　　面前的这些景象，带给秦东元极大的视觉冲击，不管是那些亮着的灯箱还是地面奔驰的轿车，对他而言都是新奇无比的。

　　“对，就是我生活的地方！”

　　秦风重重的点了点头，在陷入到这个空间近一年的时间之后，虽然面前出现的场景是美国，但还是让秦风感到非常的亲切。

　　毕竟美国也是在地球上，不管怎么说都能回到国内，秦风甚至在想象自己出现在白振天面前的时候，白老大会是一副什么样的表情？

　　“秦风，你……你没搞错吧？”

　　秦东元瞪大了眼睛，指着前面的一副画面说道：“这……这些人怎么都长成了这副丑模样？外面的世界，难道都是这些异族吗？”

　　不知道为何，秦风两人面前的画面实在不断变换的，有时候会出现高楼大厦，有时候则是会将一些人影映在上面。

　　刚刚秦东元就发现路上行走的人里面，不是高鼻梁蓝眼睛，就是黑的像焦炭一般的人，着实把秦东元给吓了一大跳。

　　如果出去之后整天面对这些人，秦东元宁可还呆在这个空间里，在他看来，那些人长得其丑无比，根本就无法进行交流。

　　“东元长老，那些是外国人。”

　　对于秦东元的话，秦风只感觉好笑，在秦老大眼里这些人长得丑陋不堪，在老外眼中，他们亚洲人又何尝不是如此？这只不过是审美观点不同罢了。

　　“外国人？这世上不是只有咱们炎黄子弟吗？”秦东元一脸不解的说道。

　　“那是咱们老祖宗没文化……”

　　秦东元哈哈大笑道：“我不是给你说过地球是圆的嘛，这些人生活在地球的另外一端，他们不是异族，只不过是人种不同罢了……”

　　“出去之后，你还是带我到咱们炎黄子弟生活的地方去吧。”听到秦风的解释之后，秦东元还是有些不能释怀。

　　“你不说我也要回去的。”

　　秦风笑着点了点头，开口说道：“咱们面前出现的这些，应该是海市蜃楼，说不定出去之后的地方，就是国内呢……”

　　秦风是不会相信在这两万米高空的地方，能如此清晰的出现外界的场景，在他看来，这或许是因为光线折射原理产生的海市蜃楼的现象。

　　“海市蜃楼？这个我听说过……”海市蜃楼在古代的典籍上可是没少出现过，秦东元就看过相关的记载，知道是怎么一回事。

　　“东元长老，我先去前面探探路，别一脚踩空了掉下去……”

　　秦风相信，在这海市蜃楼的后面，应该就是下山的路了，只不过在下山之前，两人要将体内真元恢复到最佳状态。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　就在秦风往前走了十多步，来到那出现外界场景的地方，再想往前走的时候，身体却是被一种无形的力量给挡住了。

　　这种力量就像是一堵无形并且带有弹性的墙，秦风一头撞上去之后，身体被弹的往后连退了三四米。

　　“怎么了？”看到秦风走着走着忽然往后打了个踉跄，秦东元不由也走了过去。

　　“怎么被挡住了？”

　　秦东元和秦风遇到的情况一样，在接触到那些画面的时候，他的身体也被弹开了，不过这次秦风看得真切，就在秦东元触碰到那无形的墙体之后，画面随之颤动了起来。

　　“这海市蜃楼竟然是实体？”秦风心中一惊，连忙往前走了过去，同时伸出了右手。

　　“这他娘的是怎么回事啊？”走到刚才那地方的时候，秦风只感觉右手像是碰到了一个软绵绵的东西，不管他如何使力，都无法再往前走上一步。

　　“难道是个光罩，把这三界山给罩在了里面？”秦风脑子里突然冒出了这么个想法，脸色也变得难看了起来。

　　“光罩？打破就是了！”

　　听到秦风的自言自语，秦东元却是不管三七二十一，右手一抖，那软剑顿时绷直了，向着自己面前那人来人往的画面斩去。

　　但是让秦东元没想到的是，他这一剑斩下之后，就像是斩在了一团软绵绵的物体上面，只是往里面稍微凹陷进去了一些，随之就将软剑给弹了出来。

　　“嗯？我就不信打不破它？”

　　秦东元微微一愣，把软剑收了起来，同时将真元灌输在双手之中，往前一抓，就准备将那无形的光墙给撕开一道口子。


第0806章 高山之巅（下）

　　“这是怎么回事？”

　　秦东元双手抓在那光墙上之后，却是感觉那无形的光墙根本就是虚不受力，别说撕裂开了，他甚至连抓都不住。

　　“东元长老，让我试试……”

　　看到那画面泛起层层涟漪，秦风拿出了那把短刀，将体内所剩下的真元全部灌输了进去，一道四五米长的刀罡显露了出来。

　　这七八天的攀爬，虽然让秦风筋疲力尽，但好处也是显而易见的。

　　别的不说，秦风体内的真元就已经被压缩的精纯到了极点，原本只能释放出一米多长的刀罡，现在已经增长到了四五米的长度。

　　右手一振，那闪烁着寒光的刀芒就重重的斩在了身前的画面上，不过这一刀斩下去之后，秦风也是豁然色变。

　　和刚才秦东元的感受几乎一模一样，这一刀斩下后，那种软绵绵不受力的感觉，让秦风难受的几乎吐出血来。

　　而且光墙隐隐还有一股弹力，当秦风的力道用到极致的时候，那光墙就像是压缩到了极点的弹簧一般，将刀罡反弹了回去。

　　“这……这怎么可能？”

　　秦风不敢置信的看着那有如水纹一般的光墙，上面的人物和景象是那么的清晰，但又是那么的遥不可及。

　　“给我开啊！”

　　多日来的艰难攀登，让秦风心中憋着一股子邪火，再次将真元灌注到手上的武器之中，疯狂的对着那显现画面的光墙劈砍了起来。

　　只是任凭秦风如何使力，这无形的光幕最多只是泛起一层涟漪，它就像是河水一般，在秦风刀势用尽之后，总是会快速的回复原状。

　　原本登上山巅之后秦风就没有打坐恢复，在这种疯狂攻击下，仅仅过去三五分钟，他体内的真元就被消耗一空。

　　站在光墙前面的秦风大口喘息了起来，但他还是举着手中的短刀，徒劳无功的向光墙一刀刀劈砍了过去。

　　“秦风，这样是不行的！”秦东元开口制止了秦风的举动，说道：“你我先恢复一下真元，等到体力充沛的时候再攻击一下试试……”

　　费劲千辛万苦才来到这里，而且外面的世界似乎又是触手可及，如果破不开这道光墙的话，就是秦东元也是会心有不甘的。

　　“好吧！”秦风苦笑了一声，默默坐在了地上，他心中有种不好的预感，或许面前的这条路真的不通。

　　七八个小时过后，秦风和秦东元几乎同时睁开了眼睛，两道精光从他们眼中闪过。

　　“咦，秦风，怎么换了景象了啊？”秦东元抬眼看向面前的画面，口中不由说道：“这上面的人和咱们一样了，这……这里就是我们的故土吧？”

　　虽然从祖祖辈辈到自己出生，就一直生活在这个空间里，但秦氏中人，还是将外界当成了自己的故土。

　　看着画面上那些黑发黄皮肤的人，秦东元的情绪有些激动了起来，往前走了一步，秦东元伸出双手想要去触摸一下那些人。

　　“没错，那……那里就是咱们国家的首都……”

　　秦风脸上激动的神色甚至要比秦东元更甚，因为他一眼就认出了那画面上熟悉的街道，正是京城无疑。

　　看着四合院巷子口闲聊的老人和奔跑的孩子，秦风的身体都微微颤抖了起来，在进入这个空间之后，他一度认为自己再也无法见到这些熟悉的画面了。

　　“秦风，无论如何咱们都要出去！”看着外面的小汽车和人们悠闲的样子，秦东元的眼睛都红了，几乎是咬牙切齿的说出了这句话来。

　　“东元长老，我先来，你在旁边压阵……”秦风点了点头，起身走到了那景象的前面，深深的吸了口气。

　　这次秦风没有贸然出手，而是先将体内真元鼓动了起来，行走了一个周天之后，将所有的真元都倾注到了手中的兵器上，身形高高跃起，口中大喝一声：“给我开……”

　　之间秦风手上的短刀寒光一闪，一道长度近八米的刀罡显现了出来，借着秦风跃起下落时的去势，重重的向那光墙劈砍了下去。

　　原本平静的画面，在秦风这一刀之下，变得疯狂扭曲了起来，上面的人影顿时变得奇形异状，波浪般的纹线在画面上延伸出去了好远。

　　但是秦风这一刀，仍然是做无用功，当他将刀罡收回之后，那波动的画面就像是投下一颗石子的河水般，顿时又恢复了原状。

　　“怎么会这样？”

　　秦风落地之后，神色变得有些焦躁了起来，心中生出了一种无力的感觉，刚才那一击，已经是他所能发出的最大攻击了。

　　“秦风，让我试试……”

　　秦东元站了出来，右手一振，他的那柄软剑的顶端，却是冒出了一道长度达到十米的罡气，比秦风的刀罡还要长出了两米。

　　但是那如同实质一般的剑气斩在面前的光墙上，却是像冰块消融在了水中一般，只是溅起一层涟漪，很快就恢复了平静。

　　“破不开……”

　　秦东元的神情也变得沮丧了起来，摇了摇头，说道：“秦风，咱们沿着这里往两边搜寻一下，看看是否有薄弱的地方？”

　　“好吧！”秦风点了点头，说道：“不要走散了，两个时辰后还在这里相见……”

　　分头行事之后，秦风和秦东元不断击打着沿途的光墙，但是让二人绝望的是，他们根本就破不开这些光幕，两个小时之后，二人又回到了原地。

　　看着对方的面色，两人同时苦笑了起来，历尽千辛万苦才来到山巅，原本以为已经找出了外出的道路，没成想却是遇到这样的事情。

　　“秦风，咱们连续不断的击打一个点，看看是否能破开吧？”秦东元最后想出了一个主意，“如果还是不能破开，咱们就准备下山去……”

　　两人所带的物资，几乎已经完全耗尽了，在这山巅又没有任何的补充，他们是不可能长时间呆在这里的，否则等到体内下降之后，想要下山都难了。

　　“好，最后一搏吧！”秦风也没有什么好办法，他只能寄希望于在两人的合击下，能将这光墙给破开。

　　选中了一个点，由秦风先出手，无匹的刀罡斩在那个点上之后，秦东元的剑气随之又劈砍了上去。

　　在二人的全力击打下，那光墙波动的愈发厉害了，一道道波浪般的纹线在往两边延伸着，但在秦风和秦东元那疾风骤雨般的攻击下，始终都未曾崩溃。

　　四五个小时过后，秦风和秦东元终于停下了手，累得像只死狗一般的二人，也终于明白了，他们是无法破开这道光墙了。

　　“我不甘心……”满头都是汗水的秦风，一个膝盖跪倒在了地上，双眼紧紧的盯着眼前的画面，眼中露出了绝望的神色。

　　“我又何尝能甘心？”

　　秦东元脸上也是露出了苦涩的笑容，探寻了几十年外出的道路，这是距离外界最近的一次，几乎是触手可摸，但还是失败了。

　　“东元长老，如果晋级到了下一境界，能不能从这里出去？”秦风转回头看向了秦东元，开口问道。

　　“我也不知道。”

　　秦东元摇了摇头，说道：“或许能吧，古人所讲的破碎虚空，难道就是打破这片天地桎梏，去到另外一个世界里？”

　　在道家典籍里，有很多记载了关于破碎虚空的事情，但都不是当事人所记载下来的，所以讲的含糊不清，秦东元也不知道究竟是不是眼前这种场景。

　　“秦风，回去吧！”

　　看到秦风还想再做尝试，秦东元开口劝道：“秦都王室当年外出，走的肯定不是这条道路，咱们回去查阅典籍，或许也有希望出去的……”

　　经过七八天的攀爬跋涉，两人都几乎到了油尽灯枯的地步，在这里又没有食物和水分补充，再停留下去的话，恐怕连山都下不去了。

　　“好吧，如果在外面找不到出去的办法，我会再回来的！”秦风也能感觉到身体的虚弱，虽然心有不甘，但是也知道自己应该下山了。

　　“纵然出不去，能见到这些画面，老夫也死亦无憾了。”在下山之前，两人看着面前不断变换的景象，都是有些依依不舍。

　　“东元长老，如果能出去的话，我一定带上你……”

　　男人的友谊，都是在战斗中形成的，这几个月的相处也让秦风完全接纳了秦东元，两人现在是亦师亦友，完全可以将后背交于对方的关系。

　　“走！”秦东元咬牙切齿的从嘴里挤出了一个字，头也不回的往断崖处走了过去，他怕自己再驻留的话，又是不忍离开了。

　　“下去的时候速度不要太快，一定要稳住身形，千万不要被罡风给吹跑掉。”

　　在下山之前，秦东元反复交代着秦风，俗话说上山容易下山难，从这数万米的高处下去，那危险一点也不比上山时要小。

　　“我知道了。”

　　秦风无精打采的答应了一句，在身形消失在山巅的时候，目光还是紧紧盯在了远处那被七色光环所笼罩着的地方。


第0807章 出山

　　下山的途中，秦风也遭遇了一次危险。

　　主要是秦风有些心不在焉，在通过寒流区域的时候，差一点被对流的强风给吹走了，要不是绳子的另外一端系在秦东元身上，或许秦风就要从那万米高空来个自由坠体了。

　　这次危机，也让秦风从失望的情绪中脱离出来，俗话说留得青山在不怕没柴烧，要是小命不保，那就真的没有出去的希望了。

　　经过一整天的时间，两人才返回到了山下，体内的真元也消耗的七七八八，秦东元出去捕猎了一只角马，简单的烤食过后，两人打坐恢复了起来。

　　“如果在外面找不到出去的道路，我还会回到这里来的！”

　　第二天清晨，精神还有些萎顿的秦风从入定中清醒了过来，看着那一眼望不到顶的高山，眼中满是坚定的神色。

　　“突破不了现有的境界，就是爬上去也没用。”秦东元摇了摇头，说道：“咱们进山的时间不短了，还是早点出去吧，也不知道外面怎么样了？”

　　在两人进入到三界山深处之后，秦东元所养的鹰隼就无法再传递消息了，因为在这山中有着体型庞大的金雕，正是鹰隼的天敌。

　　“好，东元长老，咱们直接去秦氏家族的驻地……”秦风点了点头，说道：“你带我去见当年的王都侍卫，他们或许会知道一些事情……”

　　“我也是这么想的。”

　　秦东元笑道：“不过咱们走之前，是不是再去取些猴儿酒啊？那东西对咱们两个作用虽然不是很大了，但你那弟子肯定很需要的……”

　　这次之所以能攀爬到山巅，猴儿酒绝对是起了决定性的作用，在数次两人精疲力尽真元消耗一空的时候，都是猴儿酒的及时补充，才使得二人支撑了下去。

　　爬到山巅之后，那两大葫芦上百斤的猴儿酒，也是消耗的一滴都没剩下了。

　　“当然要去了。”

　　听到秦东元这话，秦风眼睛亮了一下，秦东元的提议正合了秦风的心思。

　　那巨猿所在的山洞里，还有近千斤的猴儿酒，不去取上一些，未免也太暴殄天物了。

　　而且这次登山之旅，秦风也不是全无收获。

　　最起码在那种艰难环境之下，通过炼化猴儿酒中的药力，秦风一身真气已然完全转化成了真元，最少省却了秦风数年的苦修之功。

　　“走吧，出山恐怕还要大半个月的时间……”

　　在将精神和体力都恢复到巅峰状态之后，两人开始了返程，当然，他们首先要去的地方，还是那些猿猴们聚集的山谷。

　　经历了这次九死一生的磨练之后，秦东元的修为虽然没太大的进步，但是对于真元的掌控，却是更加入微了，战斗力也非往昔可比了。

　　所以在到达山谷之后，引开那些猿猴的任务，还是交给了秦东元。

　　虽然同为灵长类的生物，但很显然，那些巨猿们的记性并不是很好，十几天前才发生过的事情在山谷里又重新上演了一遍。

　　在秦东元将那些雄性猿猴们引开之后，秦风顺利的潜入到了山洞之中，将三个葫芦全都装满了猴儿酒，这才发出啸声让秦东元撤退。

　　而这次带着猿猴们捉迷藏的秦东元，也没了上次的狼狈，只是衣服又被撕烂了一身，倒是没有受到什么外伤。

　　取到了猴儿酒后，秦东元和秦风也没多做停留，全力往三界山外赶去，在来到三界山的边缘处时，也见到了秦东元所豢养的那只鹰隼。

　　出山的时候，秦风又来到了张潇天祖孙曾经住过的那个小山村。

　　“姚二哥，一向可好？”

　　秦风带着秦东元径直来到了姚二的家里，他知道姚二经常外出到镇子上，此次却是想打听一下外面的消息。

　　“你……你是张伯的那个侄子？”

　　见到秦风，姚二连忙迎了上来，开口说道：“你们去哪里了？怎么突然就没了消息，我还以为是被钱家的人给抓走了呢。”

　　张伯在这个小村子里住了十多年，村民们几乎是看着张虎和瑾萱长大的，所以这一家人的失踪，让村子里的人都很牵挂。

　　“怎么会呢。”

　　秦风闻言笑道：“那次进山不是得罪了钱家的人吗？张伯怕出什么麻烦，带我们去投奔别的亲戚了，这不是让我来告诉乡亲们一声吗？”

　　在明白了化劲武者的地位知道，秦风就知道，钱氏是一定会派人来探查鲁风雷的死因的，毕竟死去一个化劲武者，对任何家族来说都是伤筋动骨的事情。

　　“走了也好，要是没走的话，恐怕还真要出事。”

　　听到秦风的话后，姚二叹了口气，说道：“你们走了七八天之后，钱家的人就到村子里来了，我还被他们打了一顿，这伤刚刚养好……”

　　姚二说着话，卷起了右臂的衣袖，在他的手臂上，赫然有一条十多公分长的疤痕，却是用鞭子给抽出来的。

　　“下手这么狠？伤到骨头了吧？”秦风现在是何等眼光，这一鞭子抽的见血，肯定是暗劲武者所为，脸上不禁露出了怒意。

　　“没事，乡下人皮肉厚，养养就好了。”

　　姚二憨厚的笑了笑，说道：“最近外面在打仗呢，兵荒马乱的，你们来的时候没遇到什么事吧？”

　　“打仗？我没遇到呀……”

　　秦风和秦东元对视了一眼，开口说道：“我是沿着三界山边缘过来的，不知道钱氏是和谁在打仗啊？”

　　“还能有谁？当然是大秦了。”

　　姚二脸上露出幸灾乐祸的神色，说道：“我上次去镇子的时候，钱宁那小子的爹都被杀了，眼看着就要撑不下去，也不知道现在外面是不是改朝换代了？”

　　姚二这些生活在山里的人，对钱氏是没有什么好感的，因为他们将猎取的野兽皮毛拿到镇子上去兑换一些生活用品的时候，总是会受到钱氏的压迫和欺诈。

　　“镇长都死了？外面想必应该平静下来了……”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“姚二哥，张伯他们还在等着我们，这次我就不多呆了，以后你要是想见张伯他们，可以去天云城寻找……”

　　“天云城？那是在什么地方？”姚二闻言愣了一下，他一辈子去过最远的地方，也就是山外的镇子。

　　“你到外面一打听就会知道的。”

　　秦风站起身来，从身后拿过那个小葫芦，开口说道：“姚二哥，上次喝了你的猴儿酒，无以为报，我就送你点酒吧……”

　　“不用，不用，何老弟你不用那么客气……”

　　姚二叫着秦风的化名，连连摆手道：“那猴儿酒是我在山里偶尔得到的，又不是什么好东西，哪里敢要你的好酒啊……”

　　“哈哈，姚二哥，我这酒也是从山里得到的。”

　　秦风让姚二取过一个大碗，拔开葫芦的塞子，将色泽金黄的猴儿酒倒了进去，顿时屋里充斥着一股浓郁的酒香。

　　“这……这也是猴儿酒吧？”一直生活在山里，姚二还是有几分见识的，闻到那酒香中蕴含的药香之后，心里顿时明白了几分。

　　不过和自己上次得到的猴儿酒相比，秦风倒出的这酒无论是香味还是色泽，都要超出很多，堪称是猴儿酒中的极品了。

　　“这……这怎么好意思呢。”

　　姚二搓着手，一脸的不好意思，他知道这种极品猴儿酒珍贵之极，就这一碗拿到外面去的话，最少能换得一家人一年的口粮。

　　“姚二哥，张伯一家多亏你照顾，这点酒不算什么。”

　　秦风起身往屋外走去，走到门口时停了一下，开口说道：“日后如果遇到什么难处的话，你可以到天云城中提秦兵的名字，应该能得到一些帮助的。”

　　“何老弟，多谢了！”即使姚二再迟钝，此刻也看出秦风的不同来，连忙追上去将秦风送出了院子。

　　直到秦风和秦东元二人离开后，姚二还傻傻的站在院子门口，忽然用手一拍脑门，他这会想起自己好像还没请教和秦风同来那人的姓名呢。

　　说来也奇怪，那人跟在秦风身后，似乎没有一丝的存在感，而且这才刚刚离去，他的模样在姚二眼中好像也模糊了起来，怎么都记不起了。

　　“钱氏已经不复存在了！”

　　走在通往镇子的路上，秦东元从鹰隼腿上取下了一封信件，看完之后说道：“钱氏和赵氏中的嫡系已经全被铲除，两族子弟也被打散之后安置在了秦氏的地盘上了。”

　　“那孙李两族呢？”

　　秦风开口问道，在解决了钱赵二族之后，秦氏的地盘就会与孙李两族接壤，冲突恐怕也是在所难免的了。

　　“他们两家比较聪明。”

　　秦东元冷哼了一声，说道：“在钱赵二族覆灭之后，这两家就派出家族嫡子前往天云城，并且上书支持秦氏建国，倒是没有借口对他们动手了……”

　　信件上对于这段时间发生的事情，描述的十分详细，秦氏在秦东元和秦风动手之后，以雷霆万钧之势，迅速解决了钱氏和赵氏二族的核心人物。

　　在钱赵两族群龙无首的情况下，秦氏精兵如入无人之境一般，将钱赵族中的化劲以下高手尽数击毙，而那明劲武者组成的侍卫队，也被无情的清洗了一番。

　　在军队之后，秦氏派出的接收人员顺利的接过了两族的地盘，除了最开始几天的慌乱之外，钱赵两族中的普通百姓，并没有受到太大的影响。

　　但是在这个空间存在了近千年的赵匡胤的后人，也正式退出了历史舞台，从此五大氏族只剩其三。

　　而除了秦氏之外的孙李二族，也是被秦氏强大的武力给吓住了，忙不迭的派出质子与求和的文书，承认了秦氏在这片土地上的统治地位。


第0808章 大水冲了龙王庙

　　“秦风，大局已定……”

　　给秦风介绍完当前的局势后，秦东元笑道：“只要你有心想当皇帝，回到秦氏族地后就可以开始运作你登基加冕的事情了……”

　　虽然秦王室已经覆灭了近一个世纪，但数千年的统治，还是在这个空间留下了无法抹除的烙印。

　　更何况当初是秦王室将这个空间的百姓们，从外界的战乱中解救出来的，所以像张潇天这样的平民，对秦王室的好感，要远甚于五大氏族的。

　　所以只要秦风能证明自己王室后裔的身份，再加上秦氏内门长老以及秦东元的支持，他的上位是不可阻挡的。

　　“东元长老，这事儿还是休提了……”

　　听到秦东元这带着几分调侃的话后，秦风苦笑着说道：“这里的发展比外界差了太多了，我要是真当了皇帝，正应了那句夜郎自大的话……”

　　如果秦风在外界混的很不如意，或许他还会看重这个皇帝的身份，但事实恰好相反，秦风在外界活的非常滋润。

　　秦风明白一个道理，那就是位置有多高，责任就有多大，他要是真当上了这个皇帝，恐怕每日里就只能应付那么磕头虫了。

　　更何况还有一件让秦风极其畏惧的事情，那就是皇宫里的太监，试想每天晚上在哪里睡觉都要被太监们盯着，只是想想，秦风都感觉可怕之极了。

　　“你说的是……”

　　秦东元点了点头，说道：“就算是在外面做个普通人，也比在这里做个皇帝要强得多，外面的世界，真的很让人向往啊……”

　　以前只是听秦风讲述，秦东元并不知道所谓的飞机火车和汽车是什么模样，一切都只存在于自己的想象之中。

　　但是在那三界山的山巅上看到外面的景象之后，秦东元终于知道了秦风口中的科技是什么样子的了，那是一种和这里完全不同的生活。

　　到了秦东元这种年龄和修为还有身份地位，几乎尘世间所有的一切，都已经了无牵挂了，也惟独外面的世界，才能让他产生浓厚的兴趣。

　　“东元长老，你说的没错！”秦风叹了口气，说道：“我的亲人，我的爱人，我的友人都在外面的世界里，所以我是不属于这里的……”

　　虽然秦风知道自己的确是这个空间的王室后人，但他真的无法产生丝毫的归属感，秦王室已经是历史了，秦风也没有将其重建起来的意思。

　　“或许，你真的能出去呢。”

　　在秦风身上，不管发生什么样奇怪的事情，秦东元是都能接受的，别的不说，就是二十来岁的化劲武者，在这个空间里就从来都没出现过。

　　两人口中说着话，脚下却是丝毫不慢，一个多小时后，来到了原本隶属于钱氏的那个镇子。

　　“这里还挺热闹啊，好像没受战争的影响？”今儿应该是个集市，十里八村的人都集中到了这里，熙熙攘攘的很是热闹。

　　秦风上次和张潇天祖孙路过这里的时候，为了怕被钱氏中人发现，是在夜里通过的，路上连个行人都没有，和眼前的情景相比简直就是天壤之别。

　　不过按照秦风所想，刚经过战乱的镇子，应该是行人稀少家家闭户才对，难道这些人这么快就能从战争的阴影中摆脱出来吗？

　　“只不过换了个执政者罢了，对老百姓能有什么影响？”

　　听到秦风的话后，秦东元撇了撇嘴，说道：“钱氏派驻在这里的人，充其量就是个豪强，有那三五个明劲高手，打下这种地方，也能称得上是战争？”

　　“你说的倒也是……”

　　秦风闻言笑了起来，不管是在哪个朝代，争权夺利改朝换代，永远都是高层们的事情，而老百姓最关心的则是每天的吃喝拉撒睡。

　　秦风是外界过来的，虽然在天云城中也生活过，但是对于这种比较原始的交易还是很感兴趣的。

　　至于秦东元，则是几十年都不食人间烟火般的人物，也极少遇到这种集市，两人干脆饶有兴趣的在集市中闲逛了起来。

　　“哎，你们两个，是干什么的？”就在两人准备挤到人群里去感受一下普通人的生活时，一个声音在距离他们十多米的地方响了起来。

　　“嗯？东元长老，这是你们秦氏的人吧？”秦风用胳膊肘碰了下秦东元，低声笑道：“你们秦氏不会都是些欺男霸女的人吧？”

　　“什么你们秦氏？”秦东元不满的看了一眼秦风，说道：“你小子难道不姓秦？说起来这秦氏是你的还差不多……”

　　“喂，说你们两个呢，没听到吗？”

　　秦风和秦东元低声说话的当口，那两个穿着短打衣襟的汉子也走到了近前，用手指着二人说道：“把你们的路引拿出来，外面要检查下……”

　　“路引？我可没这东西……”秦风转脸看向了秦东元，说道：“你身上有没有？拿一张给他们看看啊……”

　　在暗劲境界的时候，秦风和张潇天等人为了前往秦氏，为了规避麻烦，尚且还会去做几张假路引。

　　不过进入到化劲之后，秦风的心态也发生了天翻地覆的变化，虽然不至于视普通人为蝼蚁，但也绝对不屑于再去作假了。

　　“我哪儿有这玩意？”

　　秦东元没好气看了一眼那两个明劲武者，说道：“这集市上那么多人，你们为何不查别人，偏偏查我们呢？”

　　秦东元此刻有那么几分尴尬，作为秦氏的第一高手，居然被族中的这些小武者们索要路引，传出去简直就是个笑话。

　　“看看你们这幅模样，真以为装成乞丐，就认不出你们是钱氏逃跑的余孽了吗？”

　　围上来的一个明劲武者将手按在了腰间的刀柄上，冷声说道：“装乞丐也要装的像一些，就你们这幅趾高气扬的样子，也敢来我秦氏的地盘撒野？”

　　“乞丐，你……你说我们是乞丐？”

　　听到那个明劲武者的话后，秦风和秦东元都愣住了，往对方身上仔细一打量，不由同时放声大笑了起来。

　　修为到了化劲境界，身上的污垢非常少，而且平时体表处的护体真元，也能隔绝灰尘沾染到皮肤上，所以在三界山中的这两三个月里，秦风和秦东元几乎都没洗过澡。

　　只是他们身上不脏，但在山中对衣物的损坏却是很厉害的，秦东元带了四五身衣服，到了出山的时候，最后一身干净的衣服也变得破破烂烂了。

　　之前秦风和秦东元整日相见，并没觉得对方如何狼狈，此刻被那明劲武者提醒之后，两人才发现，原来他们此刻的样子，还真是和乞丐差不多了。

　　尤其是秦风，这两三个月都没刮胡子修发，胡子邋遢不说，那头发更是长的垂到了肩膀上，披头散发的样子，不是乞丐是什么？

　　不过秦风和秦东元先前可没认为自个儿像乞丐，所以不管是交谈还是走动，都显示出上位者的模样，却是被那两个秦氏武者误认为是钱氏的余孽了。

　　“你们两个奸细竟然还敢笑？还不给我束手就擒？”

　　被秦风二人笑的莫名其妙的那两个明劲武者，脸上露出了怒意，“锃”的一声，将腰间的钢刀给拔了出来。

　　“又不是笑你们的。”秦东元见到围上来观看热闹的人越来越多，不由皱了下眉头，开口说道：“你们这里的统领是谁？让他来见我……”

　　其实秦东元倒是没怪罪这两人不认识他，因为即使是秦氏嫡系族中的人，见过他的人也是屈指可数的。

　　要知道，秦东元已经有十多年没在秦氏族里和侍卫队中露过面了，别说是明劲武者了，就是很多暗劲武者，也没见过他秦老大的真颜。

　　“想见我们统领？先被我们拿下再说……”

　　那两个明劲武者冷哼了一声，其中一人挥刀冲了上来，而另外一人则是吹响了口中的一个哨子，他们两个也算是有点眼力介，能看出来面前的人似乎是个大人物。

　　“东元长老，这可真是大水冲了龙王庙啊？”

　　看到那人挥刀冲向了秦东元，一旁的秦风不由哈哈大笑了起来，他反正是看热闹不怕事儿大，秦东元越是吃瘪秦风也就越是高兴。

　　“鲁莽……”

　　秦东元微微皱了下眉头，他自然不会和面前的小武者动手，身形一晃，已然是从众人头顶跳出了被围起来的圈子，速度快的场内除了秦风之外，没有一人能看清楚他的动作。

　　“嗯？跑哪去了？”

　　刚刚冲到秦东元面前的那个明劲武者，突然间发现目标不见了，不由愣了一下，待得看到秦风还在旁边的时候，却是顺势向秦风冲了过去。

　　“哎，我说关我什么事啊？”

　　热闹看不成了，秦风有些郁闷的也闪出了围观的圈子，没好气的对秦东元说道：“东元长老，都是你的后生晚辈，这事儿还要你去解决啊……”

　　秦风正说话间，镇子上的哨声此起彼伏，那些集市上做生意的人纷纷靠往了道路两边，一队骑着马的人，从道路中间行了过来。

　　“嗯？这么个镇子，需要驻扎那么多人吗？”

　　看到来势汹汹的马队，秦风摇了摇头，对身边的秦东元说道：“你们秦氏还真是财雄势大，随便出来个人就是化劲高手啊……”

　　就在那马队出现的时候，秦风的神识已经扫了过去，虽然没看清那些人的面目，但里面分明有一位化劲武者。

　　“秦兵，这是怎么回事？”

　　就在秦风调侃秦东元的时候，秦东元却是没好气的冲着那马队喊了一声，他对于秦兵功法的气息，可是要远比秦风熟悉得多。


第0809章 震撼

　　“你……你是东元长老？”

　　随着秦东元的呵斥声，那个马队从中间分开，一人骑着马来到了秦风两人的面前，正是秦风神识观察到了那位化劲武者。

　　不过此时的秦风，早已不是月下阿蒙，他能探测得到秦兵的修为，秦兵却是对他和秦东元一无所知。

　　因为两人都收敛了气机，除非境界高过他们，否则没有人能看破秦风和秦东元的敛息之术，只会当其是普通人。

　　“废话，不是我还是谁？”秦东元没好气的瞪了一眼秦兵，开口喝道：“你一个化劲武者不去攻城拔寨，跑到这里来干嘛的？”

　　虽然已经攻下了钱赵二族的地盘，但在于孙李两家接壤的地方，现在的局势还是比较紧张的，秦东元以为家族中的化劲武者都去到那里了，没成想在这么个小镇上见到了秦兵。

　　“我还不是为了等你们二位？”秦兵闻言苦笑了下来，从马上跳下后，说道：“这事儿一两句话说不清楚，咱们还是找个说话的地方去……”

　　“好。”

　　秦东元点了点头，指着前面一栋明显高于周围房屋的建筑，说道：“那里现在应该就是秦氏驻扎的地方了吧？咱们去那儿说话……”

　　“是，那里原本是钱家的房屋，现在自然归咱们了。”秦兵正想转身引路的时候，却是发现眼前一花，秦东元和秦风两人顿时消失在了眼前。

　　被秦东元拉着进那房子之后，秦风不满的说道：“东元长老，还没见你大发雄威，然后那些子弟拜倒呢，怎么就跑这儿来了？”

　　虽然门口也有秦氏子弟在把守，不过两人的动作实在是快到了极点，站在门口的那人压根连个人影子都没看见。

　　“都是些后生晚辈，在他们面前耍威风很有成就感吗？”秦东元翻了个白眼，径直走到屋子中间做了下来，等待秦兵的到来。

　　“长……长老大人，刚……刚才那位，真……真的是东元长老吗？”

　　之前在集市上询问秦东元的那两个明劲武者不认识秦东元，却是认得秦兵这位大人物，等秦东元和秦风离开之后，其中一人结结巴巴的开口问道。

　　其实在秦风和秦东元对话的时候，也称呼了秦东元一句东元长老，只是这两个小武者那里会将面前这个浑身污垢不堪的老头子，和秦氏的战神秦东元联想在一起啊。

　　“废话，这天下……还有第二个东元长老吗？”

　　秦兵瞪了一眼那个小武者，忽然笑了起来，说道：“你小子刚才要是对东元长老动了手，说不定他老人家还能指点你一下呢……”

　　“真的？那……那真是太可惜了。”

　　听到秦兵的话后，那个明劲武者顿时一脸的沮丧，要知道，秦东元在他们秦氏子弟的心里，那就是神一般的人物，能被他亲手指点，那可是天大的机遇了。

　　“可惜个屁！”

　　看到那小武者还真相信了自己的话，秦兵哈哈一笑，开口说道：“秦氏的族规你不会忘掉吧？以下犯上是什么罪责，你背背看？”

　　“以下犯上，打三十大板，逐出家族……”

　　那个明劲武者顺口就答了上来，答完之后才捂住了嘴巴，一脸苦笑的说道：“秦兵长老，这……这不知者不罪啊……”

　　“行了，东元长老不会和你们一般见识的。”秦兵转过身摆了摆手，说道：“你们两个小子继续巡街去吧，要注意钱家余孽的反扑……”

　　等秦兵走后，那两个明劲小武者顿时被同僚们给围了起来，能和东元长老对上话，让他们均是羡慕不已，少不得要问一下前因后果。

　　……

　　“秦兵，你不在钱氏宗祠那边坐镇，跑到这里来干什么？”见到秦兵走进屋子，秦东元开门见山的问道。

　　秦东元知道，家族内门的那些王室长老们是不会参与到此次战争中的，如此一来，秦氏外门的几个长老接管钱赵两个地盘，就有点捉襟见肘了。

　　“秦军在那边，我是长老会委派过来，专门等你们两个人的。”

　　秦兵答了一句，对院外说道：“来人，怎么一点眼色都没有？东元长老来了也没个人上茶吗？”

　　秦兵话声未落，他的一个贴身侍从就从门外跑了进来，看到大马金刀坐在里面的秦东元和秦风，顿时一脸的惊愕，刚才似乎没人进这屋子啊。

　　“茶水就算了，你去让人准备间屋子，我和秦风一会要洗个澡。”

　　秦东元摆了摆手，开口说道：“妈的，这两三个月都没能好好洗个澡了，水要烧热一点，最好是沸水，好好烫烫才舒服……”

　　跟着秦风厮混了几个月，秦东元时不时的也会爆出几句粗口，顿时听得秦风目瞪口呆，而一旁的侍从早就傻掉了。

　　“没听到东元长老的吩咐吗？”秦兵脸一沉，身边的侍从这才反应了过来，连忙答应了一声匆匆去准备洗澡水了。

　　茶水果盘自然也是有的，几分钟后，另外一个侍从就将新鲜的水果端了进来，他们跟在秦兵身边，对秦东元和秦风倒是都不陌生。

　　“东元长老，你们这是去哪里了？怎么搞得如此狼狈呀？”

　　等侍从们出去之后，秦兵看向两人那一身破破烂烂的衣服，和身后背着的大酒葫芦，有些哭笑不得的说道：“两个化劲武者沦落到这种地步，东元长老你是不是和秦风在微服私访啊？”

　　以秦东元的身份，他要做什么自然不需要告诉任何人，别说秦兵了，就是秦氏的族长，也不知道秦东元这几个月身在何方。

　　“什么微服私访？”秦东元喝了一口茶水，开口说道：“我和秦风进三界山了……”

　　“嗯？东元长老你还不死心？”

　　听到秦东元的话后，秦兵连连摇头，说道：“咱们几乎每隔几年都会组织人前往三界山，可是又有那一次能翻越那座高山啊？还不是做无用功？”

　　秦兵对三界山也不陌生，他在暗劲修为的时候，就曾经数次进入过三界山，不过除了损兵折将之外，没有任何的收获。

　　“不是我不死心，是秦风不死心！”秦东元撇了一眼秦风，淡淡的说道。

　　“秦风不死心？”

　　秦兵奇怪的看向了秦风，说道：“族里正急着找你呢，你跑三界山去干什么？那里可不是什么善地……”

　　除了秦东元和张潇天祖孙之外，秦风没有向任何人说过自己是从外界而来的，所以秦兵并不能理解秦东元这句话的意思。

　　“对了，你们爬到了什么高度？我上次只去到两千米的地方，连毒瘴区域都没到……”

　　这个空间里，不知道有多少人想去外面的世界，秦兵只当秦风也是如此，只是随口问了一句，没等秦风回答，又转到了别的话题上。

　　“我们？”秦风看向了秦东元，在秦东元点头之后，开口说道：“我和东元长老爬上了那座高山……”

　　“哦？你们爬上去了啊！”

　　秦兵随意答了一句，不过继而就瞪大了双眼，腾地一下从椅子上站了起来，脸上露出了不可思议的神情，抬起手指向了秦风。

　　“你……你们真的上去了？”秦兵的声音都有些颤抖起来。

　　要知道，三界山在这个空间恒古长存，自从人类进入这里有了记载以来，从未能有人攀登到山顶，甚至都没人知道三界山到底有多高。

　　所以从秦风口中听到他们两个爬上去了，秦兵心中的震惊简直无法言表，不过当着秦东元的面，他相信秦风是不会说假话的。

　　“东……东元长老，上……上面到底有没有通往外界的道路啊？”深深的吸了口气平复了心情，秦兵问出自己最想知道的事情。

　　“有，但是也没有。”秦东元闻言叹了口气，想到那无法攻破的光幕，语气中满是惆怅。

　　“这话怎么说？”秦兵脸上露出了焦急的神情，一把拉住了秦风，开口说道：“快点给我说说，到底是怎么一回事？”

　　“从山顶的确可以看到外界的景象，而且十分的清楚……”

　　看到秦兵着急的样子，秦风也没隐瞒什么，直接说道：“但是那山顶像是有一层护罩，我和东元长老均是无法攻破……”

　　“护罩？东元长老都无法破除吗？”

　　听秦风大致讲了一下山顶的情况后，秦兵脸上却是露出了向往的神色，喃喃说道：“就算是出不去，能看到外面的景象也行啊，等大局安定之后，我一定要去到山顶看看……”

　　对于秦兵这等氏族高层而言，外界的很多事情，并不是什么秘密，对于地广物博的外面世界，一直都是他们向往的地方。

　　反倒是这个空间里的平民百姓，只以为他们生活的地方，就是世界的全部了，压根就不知道在外面还有一个广阔的世界。

　　“你最好还是打消这个念头吧。”

　　秦东元往嘴里丢了一颗葡萄，撇了撇嘴说道：“就凭你的修为，勉强可以摸到毒瘴区域的边，再往里面去，必死无疑……”

　　秦兵进入化劲只有几年的时间，尚且不如当年的秦东元攀爬那座高山时的境界，他要是硬撑着往上爬的话，那只会有一个结果，就是……死！

　　“东元长老，不至于吧？”

　　听到秦东元的话后，秦兵脸上露出了不满的神色，指了指秦风，说道：“秦风他都能上的去，难道我还上不去吗？最多准备充分一些了……”

　　秦兵对那处高山还是十分了解的，他知道任凭你修为再高，也无法在攀爬的时候帮助到别人，因为那种环境实在是太恶劣了。

　　而在秦兵看来，秦风体内转化的真元虽然超过了自己，但超过的也很有限，所以他觉得秦风能爬得上去，自己一定也能上去的。

　　“你和秦风比？”

　　秦东元脸上露出似笑非笑的神色来，摇了摇头，说道：“我现在都不敢和这怪胎比，就你，再修炼五十年，都未必能比得上他……”

　　秦东元眼力何等毒辣，他能看得出来，秦兵练武的资质虽然很不错，但如果没有什么机遇，这辈子最多只能修炼到化劲后期，想到巅峰境界却是很难了。

　　而秦风经过这次翻越三界山的磨砺，炼化了整整一百多斤蕴含灵力的猴儿酒，早已将全身真气转化成了真元，实力比之秦东元都是不遑多让了。

　　“东元长老，你……你是说，秦风的修为已经和你一样了？”

　　秦兵很艰难的咽下一口口水，一时间他真的很难消化秦东元这番话带给自己的震撼。


第0810章 核心机密

　　“恐怕再过一段时间，我就不如他了。”

　　秦东元点了点头，说道：“所以秦风能去三界山，而你小子却是不能去，否则死在那里别怪我没提醒你……”

　　秦东元知道，就算以自己和秦风的修为，去攀登三界山，也是一件极其危险的事情，之前如果没有猴儿酒，他们两个也不可能登顶的。

　　而秦兵想要登上三界山，那几乎是不可能的事情，就是自己和秦风把那两葫芦的猴儿酒都给他，恐怕秦风也无法突破那片被毒瘴所笼罩的区域的。

　　“你……你也太变态了……”

　　听到秦东元的话后，秦兵大受打击，即使他知道秦风王室后裔的身份，说出来的话还是有点酸溜溜的。

　　“秦兵大哥，谁让你当初不专心习武，专门去玩那些琴棋书画啊？”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“要是你一开始就将专注放在练功上，恐怕你现在的成就远不止此的……”

　　“得了，你就别安慰我了。”秦兵摇了摇头，说道：“以前秦氏的第一天才是东元长老，以后就是你了，怎么也不可能轮到我的……”

　　以五十出头的年龄晋级化劲，秦兵在化劲武者中算得上是年轻高手了，不过和秦风一比，那“年轻”两个字就有些扎眼了。

　　“你小子也别灰心……”

　　看到秦兵一脸沮丧的样子，秦东元开口说道：“这次进山得到了些好东西，回头我分给你一点，或许你还有可能晋级到化劲巅峰……”

　　秦兵一直都是秦东元比较看好的秦家晚辈，所以还是愿意给他一点猴儿酒的，借助酒中那精纯的灵气，或许秦兵日后的成就还能更大一些。

　　“好东西？什么好东西？”

　　秦兵鼻子嗅了嗅，说道：“东元长老，你和秦风从三界山挖了不少药材出来吧？闻这气味，恐怕是有些年头的老药了。”

　　秦兵原本就精通药理，耸动了几下鼻子就闻出了秦风和秦东元在山间摘采的千年老药，不过这东西最多只能培养元气，对他的修为却是没多大的用处。

　　“那些药材你用不上。”秦东元摇了摇头，将身后的酒葫芦解了下来，说道：“你找个密封好点的物件来，我倒些酒给你……”

　　“酒？”秦兵一脸诧异的说道：“东元长老，你说的好东西，莫非就是这葫芦里的酒吗？”

　　其实早在刚才的时候，秦兵也闻到了一股香浓的酒味，不过他只以为这是秦东元和秦风为了攀越那座高山御寒所用的，是以也没怎么在意。

　　“你要不要吧？”

　　秦东元也不解释，直接开口说道，他给了秦兵机缘，是否能得到，还要看秦兵自己的了，这猴儿酒可是珍贵之极的东西，秦东元也不是多的没地送。

　　“要……当然要了。”秦兵知道秦东元眼界很高，能被他称之为好东西的物件，肯定不是普普通通的酒。

　　匆匆去到院子外面，秦兵将马背上的一只皮囊解了下来，这种皮囊口小肚子大，装上一二十斤酒是没有任何问题的。

　　“你小子倒是不客气啊？”看到秦兵所拿的皮囊，秦东元没好气的说道：“我倒多少是多少，甭想将你这破玩意儿给装满……”

　　“那是，全凭东元长老心意。”秦兵陪着笑脸说道：“给多给少东元长老你说了算，我这要饭总不能还要挑食吃吧？”

　　“算你小子识相……”秦东元笑骂了一声，拔开了葫芦的口塞，一股浓郁之极的酒香味，顿时传遍了整个房间。

　　“好香啊！”

　　在秦东元拔开口塞后，秦兵的眼睛顿时瞪直了，鼻子更是连续耸动着，恨不得将这股味道全部吸入到肚子里。

　　这却是因为秦兵在闻到这股酒香之后，他感觉到自己浑身的真气不受控制般的运行了起来，前后不过几分钟的时间，他就感觉到自己的修为居然精进了那么一丝丝。

　　单纯的是酒香散发出来的灵力，就让秦兵得到这么大的好处，他哪里还会不知道这酒的珍贵，不由眼巴巴的看着秦东元，眼中满是乞求的神情。

　　“就五斤，多一点都没有……”秦东元将酒葫芦一歪，一股酒箭不偏不倚的射入到了秦兵所拿的皮囊口端处，一滴都没有溅出来。

　　那色泽金黄的猴儿酒完全暴露在空气中之后，秦兵脸上的陶醉神色也变得愈发明显了起来，他恨不得此时就喝上一大杯，看看体内的真元会不会发生变化。

　　“秦风，东元长老只肯给五斤，可是我这皮囊能装一二十斤呢。”秦兵知道秦东元言出必践，是以也没在哀求秦东元了，却是将主意打到了同样在背着一个大葫芦的秦风身上。

　　“得，我也给你五斤，不过再多的话真没有了。”秦风同样拔开了葫芦的塞子，右手在葫芦上一拍，同样的一股酒箭射入到了皮囊之中。

　　看到秦风那举重若轻的样子，秦兵终于明白了，自己在认识他之初的时候，尚且没能进入化劲的秦风，已经远不是自己可以与之相比的了。

　　“东元长老，这酒……可有名字？”强忍住喝上一口的秦兵，转头向秦东元看去。

　　“酒是秦风酿造出来的，起名自然也要秦风说了算才行的。”秦东元才懒得去给这酒起名字，叫猴儿酒就挺好的。

　　“猴儿酒……”秦东元没想到，秦风和他想得居然一样，直接就报出了猴儿酒的名字。

　　“原来是猴儿酒啊？怪不得这酒香里面还有很多的药味。”听到秦风的话后，秦兵脸上露出了惊喜的神色。

　　秦兵虽然在秦氏中身居高位，但像猴儿酒这般可遇而不可求的物件，秦兵却是从未喝过，甚至连见都是第一次得见。

　　“秦兵，这酒药力很大，你现在不要喝。”

　　看到秦兵拿着皮囊就往嘴边送去，秦东元摇了摇头，说道：“等你空暇下来之后，用真气炼化这酒中的药性，那才能体会到其中的好处……”

　　“多谢东元长老提醒……”

　　听到秦东元的话后，秦兵小心翼翼的那水囊的口给扎紧了，原本想将水囊塞到怀里的，只是那水囊太大，只能放在手上紧紧的抓着。

　　看到秦兵那宝贝的样子，秦东元也没点破他，开口说道：“行了，我们两个这段时间的行踪你算是都知道了，现在能说说你为何来这里等我们了吧？”

　　秦东元知道自己的身份虽然很重要，不过也用不着一个化劲武者专门在通往钱赵二族的这个镇子上等待，这种事情暗劲武者完全可以做到了。

　　“不是我要来的。”

　　秦兵苦笑了一声，说道：“是长老会的那些长老们，硬是让我过来的，谁让你的鹰隼从前几日通讯过后，就没有再放出来？”

　　“家族中发生了什么变故？那么急着找我干嘛？”秦东元闻言皱起了眉头，从他进入化劲之后，家族似乎还没如此火急火燎的找过自己。

　　“不是找东元长老你。”秦兵摇了摇头，将目光转向了秦风，说道：“是长老们要找秦风，而且是内门的长老……”

　　秦兵说话的时候眼神有点复杂，叹了口气之后，又接着说道：“东元长老，你真是瞒得我好苦啊，家族长老会有内外之分的事情，我竟然一点都不知情……”

　　“不是我要瞒你，是本来知道的人就很少。”

　　秦东元开口说道：“算上族长在内，家族中知道这件事的，一共不超过五个人，除了你之外，还有两个化劲长老是不知道的。”

　　“好吧，那东元长老你为何又让我知道了呢？”

　　秦兵这会的心情很复杂，原本他们兄弟三个一直都是秦氏中的激进派，以恢复王室为己任，甚至因此和秦东元都闹出过一些不愉快。

　　但不久之前秦兵才知道，原来看似想要和另外四大氏族交好的秦东元，骨子里才是真正的强硬派。

　　秦东元不但隐瞒了内堂的存在，更是不动则已，一动就将钱赵二族两个庞然大物连根拔起，更是震慑的孙家和李家派出质子前往秦氏求和。

　　短短几个月的功夫，秦东元的这套组合拳所显露出来的威力，让所有人都看得目瞪口呆。

　　而原本以为会在复辟王室中起到重要作用的秦兵三兄弟，实际上只有秦军在处理政务的时候显示出了其才能，秦兵和秦山都没做什么事。

　　“秦风的事情，不能隐瞒内堂……”秦东元说道：“秦风的身份，是让内堂重新出山的重要砝码，我想……你已经见识过他们的手段了吧？”

　　秦东元看似不过问家族中的事物，实际上在他和秦风前往三界山的时候，早已飞鹰传书，将秦风的身份点破给了内堂长老，并且让他们找秦兵询问。

　　由此一来，原本不知道内堂存在的秦兵，也真正接触到了家族的核心机密。

　　“你们两个，真是不厚道。”

　　听到秦东元的话后，秦兵苦笑不已，他原先还以为只有自己三兄弟知道秦风的身份，没成想早就被秦东元给看破了，而秦风也没有告知自己。


第0811章 倒霉的秦山

　　“行了，别说那些没用的了。”

　　秦东元打断了秦兵的牢骚，开口说道：“内门的长老让你来这里守候，是想尽快的见到秦风吧？”

　　秦东元知道，内门的那些长老们，压根就没把自己当成秦氏的人，他们只忠于王室，听到王室后人的消息，没亲自出来寻找，恐怕已经是很克制了。

　　“对，内门长老吩咐，得到秦风的消息之后，马上带他前往王都……”

　　秦兵点了点头，看向秦风说道：“秦风，我可是听说了，家族已经在准备让你登基的事宜了，只要你的身份通过验证，就能成为这里的新一代帝王……”

　　说出这话的时候，秦兵露出一丝兴奋的神色，恢复往日王室的荣耀，是他们三兄弟一直为之努力的事情，眼看希望就要达成了。

　　“登基？”秦风眉头紧紧锁了起来，“我可没说要当皇帝，秦兵大哥，这件事我不能答应。”

　　在现代社会长大的秦风，根本就不习惯这里的生活，尤其是那种森严的等级制度，更是让他浑身不自在，哪里肯留下来做皇帝。

　　“这个你和我说没用。”

　　秦兵摇了摇头，看向秦东元说道：“我就是一传话的人，能决定这件事的，是内门长老，或许东元长老能帮你说上几句话……”

　　在见到内门的那些人之前，秦兵并不知道秦氏的底蕴究竟有多么恐怖。

　　在见到他们之后，秦兵才发现，在内门之中，最少有三个人的修为，都不下于秦东元，因为和秦东元一样，那些人都给了他一种深不可测的感觉。

　　“我？我说话也没用。”秦东元说道：“这件事只能秦风自己去解决，如果那些老家伙们非要绑了你登基，那我也没办法……”

　　秦东元知道，这些内门长老之所以同意留在秦氏，最重要的一个原因就是，当年他们曾经和哪一任的秦氏族长有过协议，就是等到王室后人出现之后，秦氏必须倾尽全力帮助其一统天下，重新恢复秦王室。

　　所以即使秦东元和那些老古董们修为相当，甚至还要强出一些，他也没办法干涉这件事情，毕竟在数十年前就有协议在先了。

　　“这件事到时候再说吧，我先见见他们。”

　　秦风的态度不置可否，他还想从那些人口中知道当年的一些真相呢，更何况这些人是王室侍卫，很有可能知道进出这个空间的秘密。

　　“好，我马上安排马匹，咱们这就上路……”

　　见到秦风答应前往王都旧址，秦兵立马站起身来，其实从心底来说，秦兵还是很希望秦风去做这个皇帝的。

　　“都是山路，骑什么马啊？”秦东元摆了摆手制止了秦兵，开口说道：“我带秦风赶过去就行了，你跟不跟过来？”

　　秦东元深知有几个活了上百年的老古董，脾气很是古怪，他怕秦风别万一与那些人冲突起来，所以还是决定陪同秦风前往。

　　“我就不去了……”

　　秦兵摇了摇头，说道：“和你们这些人在一起，我压力太大了，正好能有几天空暇，我就留在这里炼化猴儿酒吧……”

　　秦兵曾经被内门的大长老亲自召见过，虽然那老头已经老的好像随时都会断掉那口气，但是其体内如渊如海一般的气血，却是让秦兵心惊不已。

　　“好，你准备几身衣物，等我和秦风沐浴过后就启程。”

　　秦东元直接站起身来，他知道秦风想通过内门的那些人找到外出的办法，在见到了外面的景象之后，秦东元也想跟随秦风出去见识一番。

　　不过身上这幅叫花子一般的模样，还真是让秦东元感到难受了，泡了个舒服的热水澡之后，秦东元和秦风两人就离开了这个镇子，花费几天的时间，赶到了天云城。

　　别的不说，进入化劲之后，那缩地成寸的功法却是非常适合赶路，要知道，同样的路线，秦风之前和张潇天爷孙几个人，足足走了一两个月呢。

　　“秦氏一统天下，是大势所趋啊！”

　　进入天云城后，秦风两人发现，在城里生活的人，几乎人人脸上都带着喜色，他们所议论的事，也大多都是秦氏攻陷了钱赵两族的事情。

　　“五大氏族，就像当年的战国一般各自为政，老百姓的生活自然不会好过。”秦风点了点头，眉头忽然一展，开口说道：“秦山在府衙里，咱们去见见他吧……”

　　穿过城内的街道，秦东元和秦风径直来到了府衙，不过在那大堂上所见到的情形，却是让二人有些哭笑不得。

　　原本是开堂审案用的大堂，此时却是摆满了酒菜，秦山和蒙丹两个人正杯来盏往的喝酒吃肉，旁边还站在几个衙役伺候着，整个大堂搞的是乌烟瘴气。

　　“秦山，你小子在干什么？”秦东元和秦风没有惊动门口的衙役，直接就出现在了大堂之中。

　　“嗯？谁在喊我？”喝得醉眼稀松的秦山抬起头来，没好气的说道：“谁敢管你秦山爷爷？找死吗？”

　　“妈的，给我称爷爷？”听到秦山这话，秦东元顿时气不打一处来，身形一晃就来到了秦山面前，“啪”的一声在他后脑勺上拍了一记。

　　虽然没用上真元，不过秦东元这一巴掌可打的不轻，直接将秦山从椅子扇到了地上，胸腹间更是翻涌不已，刚刚喝下的酒全都吐了出来。

　　“东……东元长老？”

　　就在秦山还趴在地上狂吐不已的时候，一旁的蒙丹却是认出了秦东元，顿时打了个寒颤，那酒意已然去掉了七八分。

　　“你们两个混账小子，就是如此管理政务的吗？”

　　秦东元飞起一脚，将刚刚站起身的蒙丹同样踹倒在了地上，这两人都是他的后生晚辈，秦东元动起手来是毫不客气。

　　“东……东元长老，你……你怎么来了？”

　　吐完了的秦山此时也清醒了过来，看到一脸阴沉的秦东元之后，期期艾艾的从地上爬了起来，站在那里垂着脑袋，像个做错了事的孩子一般。

　　“你小子不是想当我爷爷吗？”见到秦山那副模样，秦东元是哭笑不得，他知道这小子是个浑人，和他较真一准能被气死。

　　“东元长老，你是我爷爷还不成啊。”秦山哭丧着脸说道：“我……我这不是正喝着酒，被人打扰了不高兴吗。”

　　“合着倒是我打扰你喝酒了？”秦东元硬是被秦山给气乐了，指着他说道：“在公堂之上喝酒，你小子就是如此管理政务的吗？”

　　来之前秦东元就听秦兵说了，由于缺乏政务管理的官员，秦军被调到了赵氏的地盘上，而天云城就由秦山和蒙丹二人全权接管了。

　　“东元长老，我……我们两个打仗还行，这……这管理政务，我们俩一点都不懂啊！”

　　听到秦东元的质问，秦山顿时叫起了苦，他原本正在山里给秦风驯着那只金隼，突然间就被交代要坐镇府衙，只能怏怏的回到了天云城。

　　在天云城呆了那么多年，秦山也见过大哥二哥处理政务，原本以为是件很简单的事，但换成他坐上这个位置之后，秦山才感觉到了痛苦。

　　天云城治安极好，杀人这样的案子几乎是碰不到的，不是今日东家丢了一只鸡，就是明儿西家少了一只羊，整日里闹的府衙上乱成一团，秦山都快被那些人给逼疯掉了。

　　秦山也是个混不咎的性子，他不敢违背家族坐镇府衙的命令，但却是将府衙旁边的几处房子都给征用了，让原先的那些师爷们在府衙外面办公，自己则是将公堂改成了饭堂，每日里和蒙丹吃吃喝喝起来。

　　“你们两个笨蛋，自己不会处理事情，也不知道让手下的人来处理啊？”

　　听完秦山的解释后，秦东元又有了想动手教训人的冲动，他知道当初给天云城配备兵力的时候，有不少在武道上没有前途，但却是十分精明的明劲武者。

　　“哎，对啊。”秦山一拍脑门，开口说道：“蒙丹，你手下那个副统领，好像处理起这些事很拿手啊。”

　　“没错，我这就去找他！”

　　蒙丹和秦山差不多，都是鲁莽性子，当下对着秦东元行了个礼就匆匆跑了出去，也不知道是不是在躲避秦老大。

　　“东元长老，秦风兄弟，这有酒有菜的，坐下喝几杯吧。”蒙丹离开之后，秦山舔着脸凑到了秦风身边，他不敢去拉秦东元，却是想让秦风帮自己说句话好话。

　　“正好没吃呢，东元长老，坐下吃点吧。”秦风笑着点了点头，让秦山和蒙丹这两个家伙管理天云城，也不知道秦氏那些高层们是怎么想的。

　　不过秦风不知道的是，在攻打下钱赵两地之后，秦氏修为高并且精通政务的人，几乎都已经派了出去，在用人上的确是捉襟见肘了。

　　而且天云城地理位置十分的重要，让明劲武者主持大局，秦氏高层也不放心，所以思来想去还是任命了秦山做天云城的大统领了。

　　“来人，上好酒，把我大哥留下的酒都给搬来。”看到秦风拉着秦东元坐了下来，秦山顿时大喜，他知道这顿责罚算是过去了。

　　“别拿酒了，今儿让你尝尝我的酒……”秦风摆了摆手，开口说道：“秦山，我那鹰儿你驯的怎么样了？还有，我那两个弟子去到什么地方了？”

　　秦风听秦兵说过，张潇天祖孙几个攻下钱氏之后，就回到天云城里去等秦风了，可是秦风刚才释放出神识查看了一下，并没有发现几人。


第0812章 闪电

　　“秦风，你这葫芦里面是酒？”

　　秦山是个不折不扣的酒鬼，听到秦风带酒来了之后，眼睛顿时亮了起来，至于秦风下面的问话，他压根就没听到心里去。

　　“先回答我的话。”秦风没好气的将凑过来的秦山推到了一边，说道：“我的鹰儿呢？还有我那两个弟子呢？”

　　“好着呢，都好着呢，你那两个弟子和张大哥，都被人接到王都那边去了……”

　　秦山嘿嘿一笑，将手指插在嘴里打了个唿哨，哨声响起还没有一分钟的时间，一只通体呈暗黄色的鹰隼，扑棱着翅膀由门外飞了进来，径直落在了秦山的肩膀上。

　　这只鹰隼的个头不是很大，看上去充其量就比只公鸡大上那么一点，但站在秦山肩膀上却是气势十足，鹰眼环顾，神情极为的高傲。

　　“这小东西倒是很骄傲啊。”看到自己的金隼，秦风微微皱起了眉头，说道：“秦山，我这只不是金隼吗？为何它的毛发是这种颜色？”

　　“秦风，它才八个月大，要等到一岁过后，才会换毛的。”秦山开口笑道：“等到它的羽毛全换掉之后你就知道漂亮了，在鹰隼里面，以金隼的卖相最佳……”

　　“金隼也最厉害！”

　　听到秦山的话后，秦东元没好气的说道：“这小东西速度极快，而且爪子锋利，是唯一敢在天空中和大型金雕硬碰的鸟儿……”

　　秦东元带来这只金隼给秦山训练，原本是打算训好之后留给自己的，没成想被秦风从中间给截胡了，心中自然是有些郁闷。

　　“敢和金雕厮杀？”秦风闻言眼睛一亮，开口说道：“这金隼个头如此小，它怎么斗得过金雕呢？”

　　秦风知道，金雕是当之无愧的天空霸主，有些体型庞大的金雕甚至能将狮子抓到空中去，这样的场景，秦风在三界山中就曾经见到过。

　　“小有小的好处，这种金隼，对生物的眼睛特别有兴趣，金雕要是躲慢了，眼珠子说不定也就没有了。”秦东元养过好几只鹰隼了，对其特点倒是非常的熟悉。

　　“不错。”

　　秦风满意的点了点头，对秦山说道：“秦山，这只鹰儿我什么时候都能带走？它能听我的话吗？”

　　“现在已经训练的差不多了，不过最好等到一岁之后，再让它进行捕猎。”秦山有些不舍的说道：“我教你几句口令还有手势，你就能指挥它了……”

　　不管训练什么动物，都是使用条件反射的方法，而秦山的训练还加入了一些他独创的法门，早先就食用过秦风鲜血的金隼，对秦风有一种天然的亲切感。

　　所以在使用了秦山所教的方法之后，原本站立在秦山肩膀上的金隼，一下子就落在了秦风的肩头左顾右盼起来。

　　“这鹰儿不是一般人能玩得了的啊……”

　　当金隼落在秦风肩头之后，秦风只感觉肩膀一紧，自己昨儿在秦兵那里才新换的衣服上，顿时出现了几个小孔，却是已经被其抓穿了。

　　以秦风的修为，自然不会被金隼将皮肤给抓破掉，但换成旁人可就说不准了。

　　“那是当然。”秦山的眼睛往秦风的肩头看去，说道：“一般人都是要带护肩的，喏，就是这种牛皮缝制的，最少要两层才行……”

　　说着话秦山拉开了自己的外衣，在他的肩膀上，穿着一件坎肩，两层牛皮缝制的护肩，将他的肩膀护的严严实实的。

　　“你这小子，就这一手还能拿得出去……”

　　见到那金隼和秦风的亲热样子，秦东元略带酸意的又骂了秦山一句，说起来秦山在秦氏之中要比秦兵的名气都大，原因就在于他有这么一手调教鹰隼的绝活。

　　“嘿嘿，一招鲜吃遍天……”秦山笑嘻嘻的说道：“东元长老，下次你还可以把你的鸟儿拿来给我训的啊，我一准给你调教好……”

　　“滚一边去，是我的鹰儿……”秦东元没好气的瞪了秦山一眼，好好的一句话从这小子口中说出来，怎么听都不是那个味道了。

　　秦山对秦东元的责骂不以为意，笑着对秦风说道：“秦风，你可以给这只金隼起个名字的，以后叫熟了，它就能听得懂。”

　　训练鹰儿的时候，秦山大多都是用“咕咕”或者“咯咯”还有哨声来召唤金隼，这起名字的权利，自然是留给主人的。

　　“金隼最大的特点就是速度快吧？”秦风想了一下，开口说道：“就叫它闪电吧，在这个世上，应该没有再比闪电快的了。”

　　“闪电？这名字不错！”秦山点了点头，眼睛看了秦东元一下，低声笑道：“总比有些人起个什么小黑小青的强多了。”

　　“臭小子，又来编排我……”秦东元哭笑不得的看着秦山，要不是以后真有可能还需要他帮忙调教鹰儿，秦东元真想好好收拾他一顿。

　　“闪电，哈哈，以后你就叫闪电了。”

　　秦风从桌上盘子里拿起了一根切的很细的生肉条，将其放在了掌心上平放在了金隼的面前，只见这小家伙头一伸，那肉条就被其叼在了嘴里。

　　“哈哈，不错！”

　　看着肩头的闪电，秦风心中很是满意，将脚边地上的那个葫芦放到了桌子上，说道：“秦山，我给了你哥五斤猴儿酒，给你十斤，算是谢谢你了……”

　　“什么？猴儿酒？”听到秦风的话后，原本一脸无赖样的秦山，眼睛顿时瞪圆了，伸手就向桌上的那葫芦抓了过去。

　　“去让人拿个水囊或者瓷瓶过来，这酒可珍贵的很。”

　　秦风挡开了秦山的手，开口说道：“这不是普通的猴儿酒，药性太足，你如果用一年的时间能化解酒中的药力，或许就晋级化劲的可能……”

　　“什么？我……我能晋级化劲？”

　　原本只是馋酒的秦山听到秦风这话，顿时愣住了，由于资质限制，他一直觉得自己能修炼到暗劲就到头了，没想到居然还能有进步的可能。

　　“只是可能，这我可不敢保证，要看你自己是否努力了……”

　　秦风闻言笑了起来，秦山这人虽然有些鲁钝，但是心性单纯，这样的人在武道上的路，走得往往都会比常人更远一些。

　　“努力，我当然会努力了，秦风，我明儿就去山中闭关，不到化劲绝不出山……”

　　听到秦风的话后，秦山一脸哀求的看向了秦东元，说道：“东元长老，你和族里说说吧，另外派一个人前来接管天云城，我实在不是做城主的料啊……”

　　天云城在秦氏之中的地位十分重要，掌管天云城也算是一方诸侯了，秦山压根就没将其放在心上，可见他根本就无意这些俗世的荣华富贵。

　　“行，这事儿我答应了。”

　　秦东元点了点头，说道：“不过你要闭关的话，还是跟我回家族去吧，晋级化劲不是那么简单的事情，在你突破的时候，是需要有人护法的。”

　　“好，咱们这就走……”秦山是个急性子，当下就要起身去打点行装。

　　秦东元一巴掌将秦风拍回到了椅子上，没好气的说道：“你小子吃饱喝足了，我和秦风可还没有吃东西呢。”

　　“那你们倒是快点吃啊！”要说没头脑的人就是像秦山这样的，根本就不懂得什么人情世故。

　　“秦山，你让人去取盛放猴儿酒的酒器。”秦风取出猴儿酒，给自己和秦东元倒了一杯，想了想之后，给秦山的杯子里也倒了小半杯。

　　“我尝尝这酒……”秦山端起酒杯使劲的用鼻子嗅了下，实在忍不住那股酒香，一口就将那小半杯灌入到了喉咙里。

　　“啧啧，这味道好古怪啊。”秦山眼巴巴的看向了秦风，说道：“秦风，秦老大，要不……你再给我倒一点，我还没品尝出味道来啊。”

　　“喝多了我怕你受不了啊！”秦风摇了摇头，说道：“你去打坐一下吧，否则一会真气焚身，我可不管啊。”

　　“喝这点酒算什么啊？”秦山的眼睛瞄向了秦风的酒葫芦，那意思很明显，就是把那一葫芦酒都给他，那也是不在话下。

　　“行，我再给你倒一倍……”秦风嘿嘿一笑，这次却是给秦山的杯子里倒满了。

　　“好酒……”秦山端起酒杯一饮而尽，咂吧了下嘴，还是意犹未尽的看着秦风。

　　“你小子也够坏的。”

　　看到秦风二人的举动，秦东元不由笑了起来，这猴儿酒虽然好喝，但可不是一般人能喝得了的，那些精纯的灵力对身体固然有益，但如果过了量，可就是受罪了。

　　秦风给那山村姚二猴儿酒的时候，还专门叮嘱他要在酒力兑水才能喝的，秦山喝的是原浆，少不得会遭些罪的。

　　“哎呦，我……我怎么这么热啊？”

　　在喝下了第二杯酒之后，秦山的表情开始变得有些不自然了，一把将上衣给扯了下来，露出了那身腱子肉和胸口的纹身。

　　“秦风，你……你在这酒里下了药吧？”此时的秦山已经是坐立不安了，他只感觉体内像是烧了火炉子一般，说话都彷佛在向外面喷着热气。


第0813章 秦城

　　“笨蛋，还不快点运功化解那酒中的药性？”

　　看到秦山那坐立不安的样子，秦东元一巴掌扇在了他的脑袋上，顿时让已经热的有些迷糊的秦山清醒了过来。

　　秦家所修炼的都是道家功法，秦东元扇醒了秦山之后，又将右掌贴在了他的背后，帮助其行功运气起来。

　　秦东元知道，别看这家伙是个浑人，要是少了他，日后家族中的鹰隼却是就没有人调教了，说不得自己要费上一番手脚帮他化解开药力。

　　秦东元的修为实在是高出秦山太多了，在他的引导下，秦山体内那些被刺激的几乎要暴动的真元，逐渐平复了下来，而猴儿酒中的药力，也慢慢和秦山的真气融合了起来。

　　过了大概一个多小时，秦东元才收起了右掌，此时秦山已经能完全掌控自身的真气了，但是之前秦东元如果不出手的话，这小子很有可能被暴动的真气搞的走火入魔。

　　“好舒服啊！”

　　就在秦东元收手五分钟之后，秦山打了个懒腰站起身来，顿时从周身上下，传来了一阵噼里啪啦的声响。

　　“嗯？我怎么能做到百骸齐振的地步？”

　　秦山忽然愣住了，要知道，他原本只不过是暗劲中期的修为，而想要做到百骸齐振，最少也要达到暗劲后期境界的。

　　“臭小子，老子不出手，你以为你能做到？”

　　看着站在那里呲牙咧嘴，一张脸时惊时喜的秦山，秦东元顿时气不打一处来，他能看得出来，秦山经过这道槛之后，或许真能有晋级化劲的希望。

　　倒不是说猴儿酒的功效能强到让所有的暗劲高手都晋级，而是这也是分人的，晋级化劲最重要的一点不是体内真气的含量，而是灵觉向神识的转变。

　　只有产生了神识，才能将真气转化成为真元，秦风虽然鲁钝，但好在心思单纯，等他体内真气积累到一定程度的时候，产生神识的几率要大于很多暗劲武者。

　　“多谢东元长老！”这次秦山没有再嬉皮笑脸，而是恭恭敬敬的向秦东元行了个大礼，他能感觉到自己身体的变化。

　　“行了，别耽误老子喝酒吃饭……”秦东元撇了撇嘴，很不爽的看着秦风，刚才他在帮秦山行功运气的时候，秦风却是在那里大吃大喝。

　　“秦山，还要不要再喝一杯？”已经吃饱喝足的秦风笑着看向了秦山。

　　“不……不了，我现在可不敢喝了。”在刚才化劲药力的时候，连带着将体内的酒气都化解掉了，现在的秦山可是清醒的很。

　　“对了，秦风，不对，秦长老……”

　　秦山忽然想到一事，凑到秦风身前道：“秦长老，老蒙他和我修为差不多，要不……你那酒多给我一些，我也让他爽爽去？”

　　秦山性子直爽又是个武痴，动不动就会和人大打出手，所以也没什么朋友，唯有蒙丹是和他一起从小长大的小伙伴，那交情纯粹是打出来的。

　　“我可不是什么长老，你叫我秦风就行了。”秦风摆了摆手，他对于这个空间所有的权利都不大感兴趣，甚至包括了皇帝的宝座。

　　“你已经进入化劲，那肯定是秦氏的长老的。”

　　秦山讨好似的给秦风肩头的闪电喂了一根小肉条，开口说道：“秦长老，就再给我一点嘛，要不以后我和老蒙打起架来不就变成欺负他了吗？”

　　“给你十斤，足够你们两个用了。”秦风被秦山缠的有些不耐烦了，说道：“不过你们在喝猴儿酒的时候，一定要注意量，否则那药力能把你们给撑爆掉。”

　　这猴儿酒就像是个超级补品一般，而秦山等人则是像虚不受补的病人，所以这东西只能一点点的加量，要不然真是会有性命之虞的。

　　“我知道，秦长老你放心吧，我一准被叮嘱他的。”秦山满不在乎的说道。

　　答应的倒是很痛快，但是秦山后来却是忘了这茬，让蒙丹一口就喝掉了半斤，要不是蒙丹皮粗肉糙基本功扎实，或许真是会被那猴儿酒的药力给活活撑爆掉了。

　　不过在撑过了这一关之后，蒙丹却是因祸得福，他甚至比秦山还早两年进入到化劲武者的行列之中，当然，这些都是后话了。

　　……

　　在天云城做了些简单的调整，秦山将大统领的位置暂时扔给了属下，拉着蒙丹硬是跟在了秦风和秦东元的屁股后面，说是要回家族中去闭关。

　　秦东元和秦风自然不会等他们两个，补充了些食物之后，二人就先行一步离开了，往秦氏宗族驻地赶去。

　　“就是这里了，这是我秦氏生活了几千年的地方……”

　　七八天后，也不知道翻越了多少高山峻岭的秦东元二人，来到了一座依山而建的雄关前面。

　　“人都住在山上？”看着面前高达上百米的关卡，秦风开口问道。

　　“当然不是了。”

　　秦东元摇了摇头，说道：“此地号称一线天，想要进去，唯有走这一条路，山后面才是我秦氏的驻地呢。”

　　秦风在这雄关面前站立了好一会，转过头淡淡的说道：“你们祖上修建这个关卡，是用来保护秦王室的吧？”

　　“是有这个意思……”

　　秦东元脸上露出一丝惭愧的神色，开口说道：“不过当年的事情，真不能完全怪罪秦氏，这万事都怕由内而外，是王都内部先出了问题，这关卡已然是守不住了。”

　　对于当年的事情，秦东元多少也了解一些，好像是四大氏族买通了王都一位权势滔天的大太监，才由此引发的弥天大祸。

　　不过那个大太监最终也没能得到善终，在王室覆灭之后的第二年，他就暴毙在了自己修建的犹如城堡一般的家中，浑身的肥肉尽数被剐了下来，死相几位凄惨。

　　“这些和我关系不大，我只是想知道当时究竟发生了什么事情。”秦风摇了摇头，站在这座雄关面前，他只是有些感慨罢了，倒不是真想追究什么。

　　虽然雄关险峻，但这里已经是秦氏腹地，只要有路引都能进入，秦东元拿着秦山开出来的路引，带着秦风走进了关内。

　　在大山的后面，却是一处平原，能看得出来，那些庄稼刚刚被收割，道路两边的田地上留着不少麦秆稻穗。

　　过关又走了一个多小时，路上的行人也慢慢多了起来，在临近中午的时候，两人来到了一座城池前面。

　　“秦城？”

　　看着城门上方那龙飞凤舞的两个大字，秦风轻轻读了出来，心中有种很古怪的感觉，因为在外面的世界里，某个关押犯人的地方好像就叫这个名字。

　　“没错，原本的秦都，就叫做秦王城。”秦东元点了点头，看着那上面据说是始皇帝手书的两个，眼中罕见的闪过一丝狂热的神情。

　　“没有永远存在的朝代啊。”

　　秦风叹了口气，开口问道：“东元长老，秦城咱们就不呆了，直接赶往秦都旧址，还需要多长时间？”

　　虽然秦风对这个空间的一切都没有什么感情，但不管怎么说，自己祖先都是在这个地方生活的，他也想看看当年的秦都，究竟是个什么样子。

　　更重要的是，秦氏内门的那些长老们，都生活在秦都附近一处很隐秘的地方，秦风也想尽快见到他们，从而了解自己爷爷那一辈的情况。

　　“去到秦王城还需要半天的时间，你要是不想在这里停留的话，咱们就直接赶路好了。”

　　秦东元所说的半天，指的是他和秦风的脚力，如果换成普通人的话，即使是骑上快马，恐怕也要奔跑一整天的。

　　“这里比天云城还要热闹啊！”

　　走在秦城的街道上，秦风有一次感受到了那种古韵的气息，这里的人不管是衣着打扮还是行为举止，都带有古人的风范，一不留神秦风就以为自己穿越到了古代似的。

　　走在人群里，秦风和秦东元身上就像是有种无形的力量，将身周的人都给轻轻推开了，不过没有任何人察觉到什么不对。

　　“嗯？张虎？”走到一处店铺门口的时候，秦风忽然下意识的向店内看去，因为他察觉到了自己弟子身上的气机。

　　“他们不是去见内门长老了吗？”

　　秦风微微愣了一下，他看到这是一家布店，在张虎身边站着的正是自己的女弟子瑾萱，她正拿着一块花布在和店家说着什么。

　　“女人果然都是天生的购物狂啊！”看到这一幕，秦风不由感到有些好笑，只是站在那店铺的外面，并没有和张虎打招呼。

　　“应该是从内门过来的吧。”

　　秦东元也看到张虎二人，开口说道：“内门的那些长老们性格都比较古怪，他们也不喜欢外人驻留在那个地方。”

　　“我去问问他们住在什么地方。”既然碰到了自己的弟子，秦风自然要和他们见面的，当下就抬脚向那店铺走了过去。

　　只是秦风刚刚走到距离那家布店还有四五米的时候，就从他身后围上来了十多个人，一下子涌入到了店铺之中。

　　“这是干什么的？”秦风微微皱了下眉头，因为他从那些人的身上，察觉到了一丝戾气。


第0814章 秦世凯

　　走在这群人最前面的是一个十七八岁的年轻人，身材修长，头上挽着一个发鬓，长得十分英俊，不过眼神却是有些轻浮，将形象破掉了不少。

　　“不到二十岁的明劲武者，也算是很不错了。”秦风一眼就看穿了这个年轻人的修为，转脸看向秦东元，开口说道：“这人应该是秦氏中人吧？东元长老你可认识？”

　　不管是在哪个氏族，二十岁之前突破到明劲的人，肯定都是倍受家族关注的天才人物，而看这个年轻人前呼后拥的样子，肯定是秦氏重要人物的子弟。

　　“认识。”

　　果然，秦东元点了点头，但双眉毛却是皱了起来，说道：“这人叫秦世凯，是当代家主的第五子，从小聪慧过人，是秦氏中少见的练武奇才，家主曾经带他来见过一次……”

　　虽然在秦氏之中，长老会的权利远远凌驾于家主之上，但作为总管家族事物的人，也是有些特权的，就像是一向在深山修炼的秦东元听到家主拜访，也是要给其几分面子的。

　　当时秦氏家主有意想让秦东元将自己这个最为宠爱的儿子收为弟子，不过却是被秦东元给拒绝了。

　　有天份的年轻人秦东元见得多了，但想要在武道上走的更远，仅仅有天份是不够的，除了先天的条件之外，后天的努力也是非常重要的，而秦世凯却是缺少了那么一点韧性和吃苦的毅力，当时并不为秦东元所喜。

　　“功夫不错，但这性子，也是够张扬的……”

　　秦风微微摇了摇头，他虽然不知道秦世凯带着那么多人想要干什么，但看那些随从一个个横眉竖眼的模样，显然不是一日养成的，恐怕在这市面上称王称霸也是一天了。

　　“林子大了，什么样的鸟都有……”

　　秦东元并没有维护秦世凯，秦氏子弟多达数十万，可以说是良莠不齐，以秦世凯的家世身份再加上他的练武天赋，自然整日里被人夸奖，难免养成了这幅纨绔子弟的模样。

　　其实在秦东元进入到化劲巅峰之后，对整个家族看的都比较淡了，要不是难舍这一份血缘亲情，或许秦东元早就能大长老的位置辞去了，自然也不会在秦风面前偏袒秦世凯。

　　“等我叫出张虎，咱们就走吧。”秦风对秦世凯并没有什么兴趣，对方是谦谦君子还是纨绔子弟，和他一毛钱的关系都没有，而且以两人的身份地位，日后恐怕也不会有什么交集。

　　“嗯？这是对着我弟子去的？”

　　正当秦风想开口招呼张虎出来的时候，眉头忽然皱了起来，因为他看到刚才以秦世凯为首的那帮人冲入到店里之后，径直将自己的两个弟子给团团围住了。

　　“混蛋小子，越来越过分了？”秦东元眉毛一挑，就待上前说话。

　　“东元长老，不急……”秦风一把拉住了秦东元，淡淡的说道：“先看看是怎么回事吧？我的人，可不是能让人任意欺凌的……”

　　对于自己这两个弟子，秦风心里还是有些愧疚的，因为自从去到天云城之后，他整日里就东奔西跑，除了教导二人一些基础的功法之外，根本就没尽到一个师父的责任。

　　再加上秦风原本就是一个非常护短的主，此刻看到一群人围住了张虎和瑾萱，脸上虽然不动声色，心下里却是大怒，一双眼睛已然阴沉了下来。

　　“看看也好。”被秦风拉住后，秦东元站住了脚，说道：“家主那一系近些年来行事是有些嚣张了，咱们就看看这小子到底要做什么？”

　　对于秦东元而言，在秦氏之中除了内门的那些老不死的之外，再没有能让他忌惮的人了，就算是家主，只要秦东元能提出充分的理由，他也有权利召开长老会将其罢免的。

　　且不说秦东元二人站在店外驻足，此时店里响起的吵闹声，也引来了很多路人的观看，很快那家布店的外面，就围了一圈人，纷纷伸头往店里打量着。

　　“你们想干什么？”就在那群人围上来的时候，张虎已经是拉着妹妹快速往后退去，直到退到墙壁的前面，这才停住了脚，将妹妹遮挡在了自己的身体后面。

　　别看张虎年龄不大，但对敌的经验却远不是面前这些人可以相比的，他退到墙壁之前的目地是让自己动起手之后，不至于腹背受敌。

　　“不干什么……”

　　让人有些意外的是，那个秦世凯推开了众人走到张虎面前，开口说道：“前日想和你兄妹交个朋友，没想到你们走的挺快的，现在既然碰上了，我想请你们二位喝杯水酒……”

　　秦世凯出生富贵，不论其品行如何，但从小受到的教育却是非常好的，这一番话说出来后让人无可挑剔，只不过他嘴上虽然说着要请张虎兄妹喝酒，但那双眼睛却是一直瞄着躲在张虎身后的瑾萱。

　　“对不起，我和妹妹还小，不会喝酒……”张虎摇了摇头，他也认出来了，为首的这个年轻人，似乎正是前几日自己参加秦氏一个聚会时，被很多年轻人拥簇着的那个人。

　　那天这个年轻人一直想和妹妹搭讪，张虎看其眼神闪烁不定，并不想让妹妹和其多接触，于是在聚会还没完的时候，就找了个借口带着妹妹匆匆离去了。

　　“无妨，什么事情都有第一次，现在你不会，喝完之后自然也就会了。”

　　秦世凯的个头要比张虎高出一头，居高临下的看着肤色黝黑的张虎，接着说道：“听人说你是我秦氏客卿带来的人？不知道是哪位客卿带来的？你想不想呆在秦城之中呢？”

　　秦世凯虽然轻浮，不过却并不莽撞，他知道张虎是由天云城来的，好像还是天云城的秦军副统领打过招呼的，所以言语间还算是比较客气。

　　不过秦世凯也没将张虎看在眼中，一来他看不出张虎的修为，二来秦军不是秦兵，一个区区暗劲武者，秦世凯并不是很在乎，要知道，在他父亲的笼络下，家族中最少有数十个的暗劲武者，可以为他所用的。

　　“我在秦城等人，等到后就会离开。”张虎看着面前的秦世凯，脸色慢慢变得难看了起来，因为他发现这秦世凯和自己说了好几句话，但眼神始终都在看向自己的身后。

　　“等什么人？我让父亲将他招来就好。”

　　秦世凯越看张虎身后的那个女孩，就越是喜欢，忍不住往前走了一步，说道：“我看你妹妹年龄还小，跟着你东奔西跑的不合适，要不……我认你做个干妹妹，就进入我们家主府当个小姐把？”

　　张瑾萱年龄虽小，但天生就生就一副美人胚子，尤其是这几个月来生活变得好了起来，身体发育了不少，脸色也变得白皙红润，虽然只有十三岁，但是看上去就像是十四五岁的样子。

　　而且瑾萱和一般的大家闺秀不同，从小在山林中长大的她，身上还有一股子英气，那种飒爽风姿，是很多女孩子都不具备的。

　　所以那日秦世凯见到张瑾萱之后，立马就像是掉了魂一般，甚至在两人离开之后，还专门让人去打听这对兄妹的底细。

　　只不过张虎兄妹此次是被内门长老召来的，家族中知道这件事的并不多，只打探出他们祖孙三人，是从钱氏地盘前来投奔秦氏的，爷爷是个暗劲修为的武者。

　　如果张虎兄妹的爷爷是个化劲武者，那么秦世凯肯定马上就会打消自己的那点小心思，不过暗劲武者，他却是不怎么在乎，在平日里隐藏在身周保护他的人里面，就不乏暗劲后期的武者。

　　“干妹妹？”听到秦世凯的话后，张虎面色一变，冷声说道：“不劳公子费心了，我的妹妹我可以照顾好的，还请你们让让，我们要走了……”

　　张虎虽然性格暴躁，但也看出秦世凯的身世非同寻常，他并不想和秦世凯发生冲突，毕竟这是在秦氏的大本营之中，而且师父又不在，惹出了祸事怕是很难脱身。

　　“嗯？这点面子都不给我？”秦世凯长这么大，想要什么东西向来都只是伸伸手，就有人给他送上了，哪里被人如此拒绝过，脸上现出一丝寒霜。

　　“小子，别给脸不要脸啊！”

　　主子发怒了，跟在秦世凯身边的那些年轻人们，一个个顿时义愤填膺起来，好像被拒绝的不是秦世凯而是他们一般，摩拳擦掌的恐吓起张虎来。

　　“小子，让你妹妹跟着少主，这一辈子吃香喝辣，连带着你也能跟着沾光……”

　　一个长得獐头鼠脑的家伙表现最是积极，挤在众人前面说道：“我秦氏已然横扫其他四族，恢复王室荣耀指日可待，到时候老主人登基之后，这皇位迟早还不是少主的？”

　　“嗯？谁让你乱说话的？掌嘴……”

　　那人话声未落，秦世凯却是一巴掌扇了过去，他纵然有这种想法，也是万万不敢说出来的，毕竟这只是父亲私下里给他流露出来的意思，如此大庭广众之下说出去，岂不是会让父亲陷入到被动之中。

　　再者说了，他秦世凯虽然是家族嫡系子弟，但别人不说，就是他上面还有好几个兄弟，即使父亲能登上皇帝的宝座，这日后继承人的身份，也未必就能轮的上他秦世凯。


第0815章 以势压人（上）

　　“少主教训的是，看我这张嘴……”

　　那尖嘴猴腮之人被秦世凯打了一巴掌之后，又连抽了自己几个嘴巴，不过言语之间并没有多少畏惧，他所犯的错只是将这些话在大庭广众之下说出来了而已，其实私下里自己每次如此说的时候，秦世凯都是喜逐颜开的。

　　“日后切不可胡言乱语……”

　　秦世凯交代了一句，但语气也不是怎么严厉，在他看来，自己的那些兄长都是碌碌无为之辈，如果自己的父亲真的能登上皇帝的宝座，那他肯定是可以成为太子的。

　　“登基？”那人说话的声音虽然不是很大，但秦风是何等耳力，听到这句话后，不由将目光转向了秦东元，那眼神十分的古怪。

　　虽然秦风自己对这皇帝的宝座毫不在意，但这毕竟是自家的东西，如此听在耳朵里，却还是感觉有些不舒服，这就别人拿了家里的东西连个招呼都不打一样。

　　“痴人说梦而已……”看到秦风的目光，秦东元的老脸顿时一红，他没想到自己一段时间没有在族内，有些人就开始动起了歪心思，居然连黄袍加身的想法都有了。

　　不过这些人的想法最终只能是竹篮打水一场空，因为内门的那些长老们，宁愿没人当这个皇帝，也是决计不会让一个不是始皇帝嫡系血脉的人接掌皇位的。

　　“也未必不可能啊。”

　　秦风淡淡的笑了笑，他弃之如敝履的帝王宝座，在别人看来却是可以不惜一切代价想要得到的，这秦世凯的父亲是秦氏家主，如果真的能整合一些力量，说不定也是有机会的。

　　“就凭他？”秦东元嗤笑了一下，摇了摇头说道：“纯粹是做梦，而且就算是做梦，那个秦世凯也当不上太子的。”

　　“哦？这是为何？”秦风闻言一愣，十八九岁的明劲高手，即使在秦氏也不多见，要是家主能当上皇帝，这太子的位置十有八九就是秦世凯的了。

　　“有些事情你不知道。”秦东元看了一眼店里，双方似乎还都没有要动手的意思，当下传音道：“你知道这里的第一代帝王，是哪位吗？”

　　“第一代帝王？不是始皇帝吗？”说起这个千古一帝，秦风心里有些莫名的情绪，他以前怎么都没有想到，自己居然是秦始皇的直系后人。

　　“当然不是了，这个地方，是始皇帝驾崩之后才开始启用的。”

　　秦东元说道：“始皇帝雄才大略，岂能看不出自己那两个儿子的明争暗斗，不过他是真的很喜欢胡亥，所以不忍心将其废掉，最后才找了这么一处隐秘的地方，作为另外一个儿子的退路……

　　始皇帝生前做了很严密的安排，不管是哪个儿子争夺皇位失败，他都能进入到这个空间里，让秦王朝以另外一种方式继续存在下去，由此才有了这个地方……”

　　“你……你是说，这……这里的第一代皇帝是……是扶苏？”

　　饶是秦风已经是化劲巅峰的修为，心境可谓是坚如磐石，但是听到秦东元这番话后，还是被吓了一大跳，他怎么都没能想到，在历史上含冤自尽的人，竟然金蝉脱壳之后，来到了这个空间里。

　　“不但是扶苏，就连蒙恬也过来了，很多秦王朝的猛将，都跟随扶苏离开了外面的那个世界……”

　　秦东元对于外界这数千年的历史非常了解，提到当年的往事之后，脸上不由露出冷笑，开口说道：“要不是蒙恬还有右丞相冯去疾和将军冯劫等人都离开了胡亥，外面的秦王朝怎么可能一世而终呢？真的以为横扫天下的秦氏铁骑都是软脚虾吗？”

　　对于当年那段历史，这个空间记载的极为详尽，在胡亥登基之后，很多大臣们对他都是极为不屑，只是看在始皇帝的情分上，并没有发动宫廷政变，而是在胡亥的迫害下，悄无声息的离开了。

　　在蒙恬兄弟以及一大帮能征善战的将军离开之后，秦王朝基本上也就只剩下了一个空架子，这才有了后面各处起义，最终被刘邦夺去了秦氏的天下。

　　所以因为扶苏的原因，在这个空间里登基的帝王，一向都是立长不立幼，那秦世凯上面还有好几个哥哥，他想做皇帝，除非将几个哥哥全都杀掉，再上演一次当年胡亥与扶苏之间的兄弟相残才行。

　　“妈的，这历史果然是不可信啊！”

　　听完秦东元的讲诉后，秦风脸上顿时露出了目瞪口呆的表情，要不是秦东元讲出来，他怎么可能想到在历史上早已死去的扶苏，竟然跑到了这里当上了皇帝，而且还是自己的直系祖宗。

　　“扶苏宅心仁厚，当时发现外界战乱之后，甚至还想出兵帮助胡亥，只不过是被蒙恬将军等人给劝住了。”秦东元叹了口气，说道：“胡亥虽然有取死之道，但始皇帝打下的那片江山如此就葬送了，实在是可惜啊……”

　　“早晚的事情。”秦风摇了摇头，说道：“要不是秦氏掌握着进出这个空间的秘密，恐怕这里的王朝，也早就被颠覆了。”

　　秦风可没有秦东元那种惋惜的感觉，自商周以来，各个王朝更迭，时间最长的是周朝，东西周加起来大概存在了791年左右，而短命的诸如秦王朝这样的，却是只有几十年的光景。

　　“你说的也有道理。”秦东元点了点头，他年轻的时候读了不少从外界带进来的书籍，曾经研究过社会体制，知道当统治阶级再也无法愚弄民众的时候，封建统治一定是会被推翻的。

　　就像是这个空间帝王统治一共存在了两千多年，但只是受到外界几十年变化的冲击，四大氏族就再也不甘人下，发生了翻天覆地的变化，偶然之中未必不是代表了必然的社会发展趋势。

　　“嗯？想要动手？”就在秦东元和秦风站在外面聊着天看着热闹的时候，那店铺里面忽然爆发出一阵喝骂声，顿时将秦风和秦东元的注意力吸引了过来。

　　“小子，你是想敬酒不吃吃罚酒吧？”说话的依然是那个尖嘴猴腮的家伙，因为秦世凯劝说了半天，张虎总是摇头，他们这些做下人的已经有些按捺不住了。

　　往日里少主要是看上了哪一家的女人，只需要流露出那么一点意思，就能让那户人家将女儿乖乖的送入到家主的府中，哪里有人敢像张虎这般推三阻四的，是以跟在秦世凯身边的奴才们，都是心头火气。

　　“哦？我想吃罚酒的话，那又如何？”张虎本就是个暴躁的性子，被那秦世凯堵着啰嗦了半天，这心头的火气也是快要压制不住了，说起话来再也没有了之前的客气。

　　说着话，张虎向外面跨出了一步，将他那从山林和战场厮杀所蕴养出的杀气释放了出来，那不是很高的身形，彷佛突然间就拔高了许多，再也不是之前那个唯唯诺诺的少年了。

　　“你这弟子不错，这么小就懂得以势压人了？”感受到张虎身上的气势，就连外面的秦东元都吃了一惊，能释放出势来，最少也要暗劲巅峰的修为，没成想这张虎年纪轻轻的，也领悟到了这一点。

　　“这小子在练武上面，是有些天份。”

　　听到秦东元夸奖自己的弟子，秦风脸上不由露出了笑意，秦东元不明白，秦风心里自然清楚，他以前在对敌时曾经释放出这种势，却是被张虎有样学样的给拿去用了。

　　不过要是没有从小在山林中和野兽厮杀以及后来征伐秦氏的经历，张虎也无法在明劲修为的时候，就培育出属于自己的势来，可见后天的努力和先天的资质，是一样重要的。

　　“你……你想干什么？”被张虎身上的气势一逼，那个冲在最前面的家伙，顿时被吓了一跳，连连往后退了好几步。

　　似乎是感觉到了自己的心虚，那个退后的家伙有些恼羞成怒，“锃”的一声将腰间的钢刀给拔了出来，径直向张虎砍了过去，而且刀锋直指张虎的脖颈，显然是想要了张虎的性命。

　　看到下面的人动手，秦世凯只是皱了皱眉头，却是没有阻止，以他的身份，在这秦城之中就没有摆不平的事情，别说只是面前的这对兄妹了，就是他欺凌到一些暗劲武者的头上，往往也是以对方赔礼道歉告终。

　　“找死？”张虎早就被撩拨的心头火起，看到对方竟然想取自己的性命，再也忍耐不住了，当下身形往前一窜，还没等对方的刀子下落，就用肩膀重重的靠在了那人的胸前。

　　两人的身体一触即分，只听“咔嚓”一声响，那举着钢刀的家伙，口中顿时发出一声哀嚎，身体被重重的撞了出去，连带着将他身后的三五个人，都撞成了滚地葫芦。

　　“嗯？是明劲武者？”看到张虎的出手，秦世凯的面色不由一愣，心中也打了个突，他倒不是怕张虎的修为，因为随身保护他的人里面，就有好几个暗劲武者。

　　但秦世凯并不是个草包，他知道张虎如此年轻，就能达到明劲修为，身后说不定就有哪个化劲老怪物的身影，那可是他所招惹不起的人物了。

　　“住手，有话好好说，谁让你们动手的？”念及此处，秦世凯连忙大喝一声，想要制止那些取出武器准备向张虎扑去的随从。

　　主子说话了，奴才自然要听的，当下那些人纷纷站住了脚，不过让秦世凯傻眼的是，出手之后的张虎却是不肯罢休，径直向他们冲了过来。


第0816章 以势压人（中）

　　张虎在两三岁的时候，就被爷爷捆缚在背上，看着张潇天在山林中和野兽厮杀，而到了七八岁之后，就能独自一人在山林里挖陷阱放置绳套，来捕捉一些小型的动物。

　　虽然后面跟着秦风出了山林，但张虎行事却不是那么好改变的，他还一直奉行着自己的丛林法则，那就是狮子搏兔亦用全力，只要出了手，就要将对方赶尽杀绝，不能去做打蛇不死反受其害的事情。

　　入世不久的张虎并不知道，人类社会和山林法则本质上虽然是相同的，但更多的时候却是可以在谈判以及妥协中解决很多事情，而这往往要比武力更加的有成效。

　　所以在秦世凯制止自己手下的时候，张虎并没有停手，而是径直冲入到了那十多人中拳打脚踢，专门对着各人的骨指关节下手。

　　刚开始的时候那些人只是大声喝骂，没人敢违背秦世凯的意思，但是见到张虎出手狠辣毫不留情之后，那些人也纷纷反抗了起来，有几个人更是从腰间拔出了兵器。

　　不过秦世凯带在身边的这些手下，大多都是些阿谀奉承不学无术之辈，他们中间有很多人甚至都不是武者，平日里欺凌下老百姓还行，但是遇到了张虎，却没有人是张虎手下一合之将。

　　随着一阵皮肉交击的声音，短短的几分钟过后，那十多个人已然尽数被张虎击倒在地，整个店铺里面躺满了人，几乎快让人没有落脚的地方了。

　　“妹妹，咱们走……”张虎知道这是对方的地盘，在打倒这些人后，一拉瑾萱，就准备冲出这家布店，在他想来，只要回到爷爷的身边，应该就是安全了。

　　“想走？”秦世凯一把拦住了张虎，那张还算俊秀的脸一片铁青，俗话说打狗还要看主人呢，张虎如此大打出手，在秦世凯看来，简直就是在狠狠的扇自己的耳光。

　　“打了人，就想一走了之吗？”

　　对于张虎的身手，秦世凯还是十分忌惮的，这貌不惊人的小子刚才一出手，就像是只下山猛虎一般，还不到三五分钟的时间，竟然将自己的手下全都给放倒了。

　　虽然自己也是明劲修为，但是秦世凯心里明白，以他的功夫，绝对接不住张虎五招，下场和那些手下也差不多。

　　其实秦世凯还是高估自己了，张虎已经练出了势，就是对上初入暗劲的武者，也能与其争斗一番，像秦世凯这种温室里的花朵，怕是一招都接不下来。

　　不过秦世凯虽然知道自己和张虎之间的差距，但心里并不是很畏惧，因为他知道家族中有三位暗劲武者，通常都会在暗中保护自己的，只要他们出手，这小子再横也只能束手就擒。

　　当然，在拿下张虎之前，秦世凯还是想盘问出对方来历的，万一引出那个家族中的化劲武者，就算自己也有背景，却是少不得被父亲给责骂一番。

　　“怎么？你也想和我动手？”被秦世凯拦住之后，张虎眼中闪过危险的光芒，他这是怕呆的时间过长之后，对方要是来了援兵，自己想走就走不掉了。

　　“我是什么身份，怎么会和你动手？”

　　秦世凯冷哼了一声，说道：“你的师父是谁？可是我秦氏中人？你对我秦氏这般大打出手，就不怕你师父责怪吗？”

　　“一群草包，打了也就打了，我师父怎么会责怪我呢。”张虎闻言撇了撇嘴，没好气的说道：“好狗不拦路，你要是再挡着我，小心我连你一起揍……”

　　“你……”秦世凯被张虎噎的差点一口气没喘上来，强忍着心中的愤怒，大声说道：“你是不敢报师父的名号，还是你师父本就是无名小卒，没有什么名号啊？”

　　“有什么不敢的？”

　　为了不给秦风招惹麻烦，张虎原本是不打算报出秦风名号的，但他终究年轻气盛，听到秦世凯相激的话后，当下说道：“你听清楚了，我师父姓秦名风，你听到过吧？”

　　自从来到秦氏之后，秦风所交往的人，都是秦氏中的大人物，在张虎想来，师父一定在秦氏之中威名赫赫，所以报出秦风的名头之后，张虎脸上露出一丝傲然的神色。

　　“秦风？没听说过，你们听过秦风这个名字吗？”让张虎愕然的是，对方听到自己的话后，居然是一脸茫然，而且还扭过头去询问那些刚刚爬起来的手下。

　　“没有，没听到过……”

　　“秦风？不知道是从哪个山旮旯里出来的家伙……”

　　“少主，叫出暗劲前辈，把这小子给抓回去吧，哎呦，疼死我了……”

　　那些手下们没有一人听过秦风这名字，一个个均是叫嚷着要把张虎给抓起来，他们跟着秦世凯作威作福，何时吃过这么大的亏啊？

　　“秦风？秦氏中应该没有这号人物……”秦世凯在心中思来想去，也没想出那位化劲武者是叫秦风的？甚至他连那些化劲武者们的晚生后辈都算在了里面，似乎也没有叫做秦风的人。

　　“或许是秦军的人吧？”秦世凯忽然想到，这爷孙几个正是秦军让人送到秦城来的。

　　这让秦世凯心中不由安定了起来，只要不是那些化劲武者，他仗着父亲的势，还真不怕任何人，至于秦军的大哥秦兵，也不过进入化劲三四年的时间，秦世凯并不惧他。

　　“你没听过我师父的名头？”张虎看到秦世凯变幻不断的脸色后，开口问了一句。

　　“哼，你师父是秦军吧？”秦世凯自以为猜到了张虎的来头，当下说道：“就算是秦军副统领，也要遵守我秦氏的律法，你们兄妹两个出手伤人，这就跟我走一趟吧……”

　　“秦军？我师父不是他……”

　　听到秦世凯的话后，张虎有些着急起来，他原本以为用师父的名号就能镇住对方的，可是面前这小子似乎没听过师父的名字，这事儿就有些麻烦了。

　　其实这并非是因为秦风名头不响，而是秦风的身份，是目前秦氏族中最为机密的事情，就连秦世凯的父亲秦天际，到现在为止也只知道秦风是门中新晋的一个暗劲武者，他甚至都不知道秦风晋级化劲的事情。

　　只有长老会的人，才知道秦风的修为终究到了什么境界，也只有他们才知道秦风在此次征讨钱赵二族的时候，在其中起到了什么样的作用，连当代家主都搞不清楚的事情，秦世凯又如何能得知呢。

　　“到了现在还不说真话？”秦世凯冷笑了一声，朗声说道；“几位叔伯，这人违法乱纪，在光天化日之下行凶，还请各位叔伯将其给拿下，以彰显我秦氏的公正廉明……”

　　到底是出身政治世家，秦世凯言语之间，都将罪责归于到了张虎身上，口口声声都是自己代表了正义，在店铺外面那些不明真相的围观者，在听到秦世凯的话后，还纷纷叫起好来了。

　　“真是颠倒黑白啊……”挤在人群里的秦风摇了摇头，这秦世凯的年龄虽然也不算很大，但做事却是十分的老辣，脸皮更是厚黑到了极点。

　　秦风身边的秦东元并没有说话，不过那阴沉的脸色也显示出秦老大这会的心情很不好，要不是看那秦世凯与自己相差实在太多，秦东元恨不得能一巴掌拍死这个不争气的家族后辈。

　　“少主，只是将此人拿下吗？”

　　就在秦世凯话声刚落之际，三道人影出现在了店里，他们并没有隐瞒自己的修为，而是直接释放出了属于暗劲武者的气势，并且将那股气势尽数向张虎的方向压去。

　　“嗯？这是想让我出丑啊？”感受到三个暗劲武者的气势，张虎心中不由一凛，要是换做常人被这股气势压身的话，恐怕早就会不堪的跪了下去，哪里还能站得直身体？

　　不过张虎这段时间经常和秦风在一起，比这三位暗劲武者更为凌厉的气势他也感受到过，是以虽然心中紧张，但表面上并没有露出害怕的神色，反而抬起头看向了三人。

　　“刚才你不是以势压人吗？”

　　看到张虎硬撑着的模样，秦世凯心中舒畅之极，不由哈哈大笑了起来，在这一刻，秦世凯忽然改变了主意，开口说道：“几位世叔，刚才这位姑娘并没有出手，你们只需要将这野小子抓回去就行了……”

　　说话间，秦世凯的眼神瞄向了张瑾萱，他之所以改变了主意，却是想把张虎抓进去之后，让张瑾萱前来乞求自己，到时候不管他想将这女孩怎么样，恐怕女孩都无力反抗了。

　　“你敢欺负我哥哥？我……我和你拼了……”瑾萱看到围上来的那三个人，小脸不由气得煞白，挺身挡在了张虎的身前，从腰间拔出了那把在天云城打造的宝剑来。

　　“小姑娘，你让你一边去，别伤着你了。”

　　围上来的一位暗劲武者的眼睛在瑾萱身上打了个转，露出一丝淫邪的目光，嘎嘎笑道：“小丫头，只要你能将少主伺候好了，别说你哥哥会被放出来，恐怕说不定他到时候还会当了少主的大舅子呢……”

　　这个暗劲武者叫高武，他并非是秦氏中人，而是一个原本在孙氏地盘上的独行大盗，后来被孙氏高手围剿实在呆不下去了，这才投奔了秦氏家主的一脉。

　　虽然高武的身份算是从土匪当上了官兵，但他还是一副江洋大盗的性子，手段残忍不说，更是吃喝嫖赌抽五毒俱全，平日里没少给道貌岸然的秦世凯出坏主意，两人倒算得是上臭味相投。


第0817章 以势压人（下）

　　“这人该死！”站在店铺外围的秦风听到这那高虎的话后，原本还带着笑容的那张脸，瞬间变得阴沉了起来。

　　之前秦风和秦东元早就发现在周围看热闹的人里面，有这么三个暗劲武者，只是两人都没想到这三个暗劲高手，居然就是秦世凯的保镖，这让秦东元都感觉有些愕然。

　　见到这三个暗劲武者露面，秦风已经十分不满了。

　　三个加起来足有一百四五十岁的老家伙，居然要对付张虎这个未成年的少年，而且看这态势似乎还要围攻，秦风心中原本是起了杀机。

　　而那个高虎略带下流的话，却是让秦风心里的那丝杀机愈发的无法隐藏得住了，要不是看到秦东元冲着自己使了个眼色摇了摇头，秦风恐怕早就要出手了。

　　“东元长老，你这是要护短？”秦风面色不善的看向了秦东元。

　　“怎么可能呢？”秦东元摇了摇头，苦笑着说道：“不过你我也不用急着出手，看看张虎这小子如何应对这些人物？”

　　“一对一的话，张虎就算是稍弱一些，怕是也能拼掉对方。”秦东元开口说道：“和高手生死相搏，对张虎来说也是一种磨练，有咱们两个在，你还怕张虎出事吗？”

　　“说的也是。”

　　听到秦东元的话后，秦风点了点头，一个武者想要在武道上走的更远，仅仅靠勤修苦练是不行的，机缘和实战都是必不可少的，就像是张虎和秦世凯两人，虽然同为明劲武者，但那实力相差的却是极远。

　　秦风和秦东元说话间，高武已经推开了瑾萱，恶狠狠的向张虎扑去，人尚且在半空中的时候，右脚就重重的踢向了张虎的肋部，这一脚要是踢实在了，最少能要张虎半条命，出手狠辣之极。

　　“暗劲武者就了不起了？”

　　就在高武出手的同时，张虎口中发出一声暴喝，身形不退反进，如此一来，高武那凌空飞脚却是踢了个空，而且自己胸前空门大开，身在半空中的高虎甚至连变招都来不及了。

　　“不好，老高大意了……”看到这一幕，守在边上的两个暗劲武者顿时面色大变，他们怎么都没能想到，一个小小的明劲武者，居然一招之间就占据了上风。

　　其实暗劲和明劲武者之间的差距，并非是他们想象中的那么大，暗劲打出来的是内伤，而明劲也是能一拳打死人的。

　　比武教技，最忌讳的就是大意，俗话说脚不过膝，高手对决根本就没有像高虎这般使用凌空踢的，高虎使出这动作，就是过于大意了，眼下他就尝到了苦果。

　　就在高虎想要变招又来不及的时候，张虎的身形已经欺到了高虎身前，抬脚一个膝顶重重的撞击在了高虎的裆下。

　　在对敌的时候，高虎的性子完全不同于平时的暴躁，而是十分的冷静，他知道以自己的实力，即使全力打在高虎的身上，对其造成的伤害也是有限的，所以这一记膝顶，却是找准了高虎身上的薄弱之处。

　　除了练金钟铁布衫的人，极少有人能把裆部也护住，更不要提高虎这种整日里流连于烟花酒巷的人了，要他修炼童子功才能练成的金钟罩铁布衫，那还不如直接要了高虎的小命呢。

　　所以在张虎这一记膝顶撞击到高虎的裆部之后，只听一声凄惨之极的喊叫声，从高虎口中发了出来，他那身体在半空之中的时候就弓成了一个虾状，双手死死的悟在了自己的两腿之间。

　　张虎恨极高虎对妹妹出言侮辱，这一记膝顶几乎用尽了全身的力气，一股殷红的鲜血从高虎的指缝间渗了出来，却是直接将高虎的那两个睾丸给顶爆掉的，疼的高虎差点没晕过去。

　　“这……这怎么可能？”

　　原本以为高虎出手，肯定是手到擒来的秦世凯，在看到高虎落地之后翻滚呼疼时的样子，整个人顿时都愣住了，倒不是说以前没有明劲武者战胜暗劲武者的例子，关键是高虎败的实在也太快了一点，竟然连一招都没接住。

　　“这小子，用的是什么招数啊？”

　　看到张虎一招击败了那个暗劲武者，别说留在店铺里的人，就是秦东元也看得一愣，张虎的招式简单之之极，偏偏却是非常的实用，从欺身到高虎身边再到抬膝顶出，没有一丝多余的动作。

　　“这是泰国的一种拳法，非常的凶狠实用！”

　　见到张虎居然用出一招自己所教的泰拳招数，秦风不由笑了起来，在世界搏击术中，泰拳向来以凶狠著称，在近身相搏的时候，实用性还是非常强的。

　　“有点意思，要是以后能出去的话，我倒是要去你说的泰国走上一遭……”

　　听到秦风的话后，秦东元的眼睛亮了起来，他本就是练武成痴之人，年轻时就曾经发下宏愿，要见识天下武功，在中国向来都有以武会友的传统，秦东元就是存了这种心思。

　　“你去那边？纯粹是欺负人……”

　　秦风闻言摇了摇头，说道：“国外的功夫，大多都是用透支生命来获取强大攻击力的，没有内功心法的支持，他们身上隐伤很多，功夫最高的人，充其量也就是暗劲巅峰……”

　　俗话说练拳不练功，到老一场空，虽然在初期阶段，国外的搏击术要远比国内武术的攻击强，但到了暗劲之后，这种差距就要反过来了，暗劲武者打搏击高手，就像是大人打小孩一般。

　　在清末的时候，有很多国外拳王经常在国内摆设擂台，初时国内的一些武者根本就不是他们的对手，被打死打伤了很多人，不过在一些名武师出手之后，那些拳王却是纷纷败北，像是孙禄堂李书文等人，均有战败过国外拳王的记录。

　　“东元长老，外面的武风，远不如这里，恐怕你出去后就会失望了……”秦风叹了口气，经过建国后的一些变故，那些老拳师纷纷归隐，政府组织的武术协会，在秦风看来全都是些表演用的套路和花架子罢了。

　　“无妨，见识一下总是好的。”秦东元笑着摆了摆手，忽然面色一紧，从口中吐出了两个字：“无耻！”

　　“嗯？两个人对张虎同时出手了？”

　　秦风也看到了场内的情形，却是那两个暗劲武者围住了张虎，其中一人刚刚一脚踢在了张虎的腿上，要不是张虎卸力的快，这一脚怕是就会将张虎的腿骨踢断掉。

　　这一幕让秦东元的脸色甚至比秦风还难看，因为他刚才说过，有自己看护，不会让张虎吃亏的，可那两个暗劲武者偏偏在秦东元对外界向往不已的时候出的手，等于是扫了他秦老大的脸面。

　　帝王一怒，流血漂橹，秦东元的身份，比之帝王恐怕也是不遑多让，这一动了真怒，在他周围的气温，顿时骤然下降了好几度，那些站在阳光下面的人，居然感觉到了丝丝凉意。

　　“给我住手……”

　　秦东元口中轻喝，这四个字听在旁人耳朵里没有什么不同，但传入到场内那两个暗劲武者耳中的时候，却像是黄钟大鼓一般，将两人那一身真气都给震散掉了。

　　原本踢中了张虎一脚，正准备跟上将其拿下的那个暗劲武者，只感觉自己面前忽然一黑，体内的真气随之紊乱了起来，一股像是天地般的威压，笼罩在了他的心头。

　　“是……是谁？”强忍着心中的恐惧，那个暗劲武者结结巴巴的说道：“这……这是我秦氏重地，你……你如此出手，就……就不怕我秦氏中的高手吗？”

　　就是用脚趾头来思考，这两个暗劲武者也知道是有化劲前辈出手了，这种搅动天地元气形成大势的手段，除了化劲武者之外，旁人是使不出来的。

　　而且这位化劲前辈的修为，也是两人从未所见过的，在被其气机锁住之后，他们甚至连手指都无法动弹一下，整个人像是被一道无形的枷锁捆缚了起来。

　　虽然能在明劲武者和普通人面前作威作福，但这两个暗劲武者心里明白，在化劲高手的面前，他们就像是蝼蚁一般的存在，这个地方流传的那句“不入化劲终为空”的话，就是最真实的写照。

　　所以在发现有化劲前辈出手之后，这两个暗劲武者背后顿时冷汗淋漓，要不是还依仗着秦氏的名头，恐怕两人早就支撑不住跪下去了。

　　“秦氏的高手，难道都是用来欺凌弱小的吗？”秦东元的声音愈发的清冷了，他的声音如同一道利箭般冲击在了两人心头，这次二人再也无法抵御了，张口就是喷出一口血来。

　　“这……这是怎么回事？好端端的为何会吐血啊？”

　　场内的转折，看的围观的那些人都有些莫名其妙，刚才二人还占着上风，可是这突然间形势就急转直下，一个陌生的声音插进来后，那两个暗劲武者竟然流露出了老鼠见猫一般的神情。

　　“东元长老对真元的掌控，远不是我能比的啊！”

　　在见到秦东元的手段之后，就是秦风也叹了口气，他原本以为自己的修为和秦东元已经相差无几了，但此刻才知道姜是老的辣这句话，并非是随便说说的。

　　使用自身真元调动天地元气以大势压人，秦风也是能做到的，但是像秦东元这般在众人之下只将威压作用于两个人身上，秦风可就没有如此入微的掌控力了。


第0818章 欺男霸女

　　“这位前辈，不知道我秦氏有何处地方得罪了前辈？”

　　看到自己的两个得力打手那副凄惨的样子，秦世凯硬着头皮站了出来，再怎么说一个化劲武者，也不会随意对他这个小武者出手吧？更何况他还是秦氏现任家主最为宠爱的儿子。

　　“嗯？东元长老不是说见过他吗？”

　　听到秦世凯的话后，秦风愣了一下，不过将目光转到秦东元的脸上之后，秦风顿时明白了过来，敢情东元长老此刻已经用真元改变了面部的骨骼，整个人相貌大变。

　　秦东元原本是瓜子脸的脸型，这一改变却是变成了国字脸，别说当年拜见秦东元时连头都不敢太的秦世凯，就算是这几个月来和秦东元朝夕相处的秦风，如果不是通过感应对方身上气机，那也是认不出秦东元的。

　　“如何得罪我了？”

　　秦东元冷哼了一声，身上的气势非但没收回来，反而变得愈发狂暴起来，那两个暗劲武者顿时膝盖一软，同时往外喷出了一口鲜血，整个身体顿时萎顿在了地上。

　　“助纣为虐，当得如此……”

　　秦东元漠然看了一眼地上的两人，转过头看向了秦世凯，说道：“当街强抢民女，回去告诉你父亲，断你一手一脚，寻一奇丑无比的女子婚娶，这件事就算是完了……”

　　秦东元行事，向来都是随心所欲，在他看来，杀了面前的这个小子，反倒不如让他日日生活在痛苦中更折磨人，而且如此一来，那些仰仗着秦氏仗势欺人的家伙，也会以此为戒。

　　“你……你……”

　　听到秦东元的话后，秦世凯差点没直接骂出声来，好在他还算聪明，知道化劲武者可不需要遵守世间的规矩，他如果出言不逊的话，对方就是击毙掉自己，父亲却也是无话可说的。

　　“这位前辈，晚生如有得罪的地方，还请名言，晚辈一定会赔礼道歉的……”

　　秦世凯也是能屈能伸之辈，此时脸上的骄横之色已经全然不见了，待之的是一副文质彬彬的样子，要是没见到之前他对付张虎的手段，没准秦东元还真能被他蒙骗过去。

　　“嗯？你没有听到我的话吗？”秦东元抬眼看向了秦世凯，说道：“相比他们两个人来说，你能保住性命，已经算是很幸运了，难道你还不知足吗？”

　　“保住性命？”秦世凯闻言愣了一下，继而尖叫了起来，“你……你竟然杀了他们？在我秦氏的地盘杀人？”

　　原本萎顿在地上的两个暗劲武者，再加上最早被张虎击伤的高虎，这三人身上的气息，在逐渐变淡着，以秦世凯的见识，自然知道这几人已经是活不下去了。

　　“在我秦氏地盘行凶，就算你是另外几族的化劲前辈，也要给我秦氏一个交代吧？”

　　对于秦氏中的长老，秦世凯基本上全都见过，但面前的这个化劲武者却是十分的陌生，所以秦世凯一直都以为他是别的氏族的化劲高手，心中不由暗暗叫苦。

　　最近秦氏攻占了钱赵两族，但并没有能将这两个族中所有的化劲武者全都消灭掉，所以秦世凯以为面前的秦东元，就是钱赵两大氏族潜入秦氏重地来寻求报复的余孽。

　　不过虽然在心中认定了对方的身份，但秦世凯还是不敢有一丝的不敬，因为即使不是秦氏的化劲武者，在自家师长到来之前，那也不是他能招惹得起的。

　　“交代，你问我要交代？”秦东元脸上露出了古怪的神色，以他在秦氏中的身份地位，行事何时需要向别人交代什么？

　　“师父，您来了？”

　　就在秦世凯正绞尽脑汁想将自己从这件事中脱离出来的时候，他忽然看到一个满头银丝却是精神矍铄的老人悄无声息的进入到店铺里面，脸上顿时露出了狂喜的神色。

　　“嗯，凯儿，你没受什么伤吧？”

　　那老人进入到店里之后，背负着双手在四周打量了一番，一脸凝重的看向秦东元，说道：“看你面相似乎有点熟悉，想必和我秦氏也有些渊源，不知道却是为何残杀我秦氏中人？”

　　其实这老人来了有一会了，不过进入化劲境界的高手，一般都不会轻易树敌的，而且见识了秦东元的手段之后，那人自问不敌，所以并没有露面，也是学秦东元和秦风一样守在外面观看。

　　直到见到秦东元出手狠辣，将高虎三人杀掉之后，这才露面想将秦世凯给保下来，毕竟他只是个依附家主势力的客卿长老，多少还是会顾及一些家主脸面的。

　　“残杀？刚才这三个暗劲武者欺凌弱小的时候，怎么没见你出来？”

　　秦东元盯着那人看了一眼，脸上露出了一丝冷笑，说道：“申屠雄，你这秦城大统领当的好啊，要不是我亲眼所见，还真不知道秦城之中也有这种欺男霸女的事情发生？”

　　秦东元对秦氏中为数不多的化劲高手自然是认识的，面前的这个人叫做申屠雄，他的祖上是秦朝大将，和蒙丹的祖先一样，也是自秦氏进入这个空间之后，就一直作为附庸家族跟随的。

　　由于可以共享秦氏的功法，所以申屠家族几乎每一代人里面，都会出现一位化劲高手，在秦氏的附庸家族里也是个不小的势力，甚至比蒙氏还要强上一些。

　　按理说化劲高手，一般都是隶属于家族，但又超脱于家族之上的，不过只要是人，自然都或多或少的会有一些倾向性，这申屠雄也是如此，因为长期驻守秦城的缘故，他和家主一系走的相对比较近一些。

　　“你……你认识我？”

　　听到秦东元直接喊出了自己的名字，申屠雄不由吃了一惊，仔细的打量起了秦东元，过了好一会才开口说道：“不知道是哪位老朋友？就不要再戏弄申屠了，还请现出真身来……”

　　作为化劲武者，申屠雄自然明白，用真元是能改变骨骼形状的，只不过化劲高手自持身份，轻易是不会做出这种事情的。

　　“申屠雄，我是谁不重要，重要的是你要如何处理这件事呢？”秦东元摆了摆手，看着被打吐了血的张虎，他心里明白，此事如果不能有一个让秦风满意的结果，恐怕秦风是不会善罢甘休的。

　　“这个？”

　　听到秦东元的话，申屠雄有些犹豫起来，之前他也是在现场的，知道整件事情的来龙去脉，就是秦世凯看中了那个小女孩，想将其带入到府中，只是没想到那女孩的哥哥是个硬茬子，两边这才冲突起来的。

　　事情其实并不复杂，但处理起来却是有些麻烦，因为秦世凯的父亲秦东升，正是这一代的秦氏家主。

　　秦东升虽然修为不是很高，只是一个暗劲武者，但颇有枭雄之志，秦氏这几十年在他的打理下，倒是发展的很不错，最近攻下了钱赵二族的地盘，更是让秦东升名声大震，家族拥簇者众多。

　　而秦世凯是秦东升最小的一个儿子，老来得子总是会特别宠爱，以前秦世凯在城中闯祸，秦东升没少向申屠雄求情，所以他心里明白，即使将秦世凯抓进去，恐怕这件事最后也会不了了之。

　　如果放在以前，或许会申屠雄把秦世凯抓走做做样子，但现在有一位化劲武者盯着，他却是不敢这么做，平白和一个修为要高于自己的化劲武者结仇，这可不是什么明智的选择。

　　“不知道你想如何处理呢？”申屠雄思来想去了半天，还是将皮球又踢给了秦东元，他不想得罪面前这个神秘的化劲武者，但更不愿意去得罪秦东升，在这秦城之中，谁都知道他对这小儿子的宠溺。

　　“让我来处理？”秦东元摸了摸下巴，开口说道：“我刚才已经说过了，断他一手一脚，取一无盐女子为妻……”

　　“这样怕是不妥吧？”

　　申屠雄闻言苦笑了起来，说道：“秦世凯是我秦氏族中天才，你要废去他的修为，那就是要和我秦氏结仇，兄台虽然修为高深，但我秦氏也不是软柿子，东元长老更是五族第一高手，你就不怕日后被人追杀吗？”

　　“你是说秦东元会追杀我？”听到申屠雄的话后，秦东元的脸上露出哭笑不得的神色，看来自个儿已经是被族人摆上了神坛，动不动就会搬出来去吓唬别人。

　　“东元长老好大的名头啊。”秦风传音入密的声音传到了秦东元的耳朵里，那奚落的语气让秦东元的老脸一时间也有些发红。

　　“少说那些废话，废掉秦世凯，此事就此罢休，否则后果你们自负……”秦东元也有些烦躁了，他往日里在家族中向来都是一言九鼎，哪里在如此大庭广众之下和人讲过那么多的废话。

　　“是谁要废掉我的侄儿？”就在秦东元话声刚落的时候，一声暴喝忽然在众人耳边响了起来，随之一个老者大步跨入到了店铺之中。

　　这老人身材非常高，大约有一米九左右，体型健硕，头发半黑半白，鼻孔上翻，眼若铜铃，相貌十分的凶狠，而且丝毫都不掩饰自己那一身化劲的修为，身周的那股威压，让店内众人纷纷往外退了出去。

　　“大伯！”

　　看到来人，一直都不敢出声的秦世凯，就像是走丢了的孩子找到了娘，口中发出一声悲呼，这身体就向着那老人冲了过去，开口说道：“大伯，侄儿原本只是想请这两人去府中做客，却……却是被人给冤枉了啊……”

　　能在十八九岁的年龄修炼到明劲境界，秦世凯也是极为聪明的人，简单的几句话，就将自己从这件事情里给摘了出来。

　　秦世凯知道，自己这位大伯虽然宠溺自己，但平时嫉恶如仇，如果被他知道真相的话，恐怕没等对方动手，大伯就能打断自己的腿。

　　当然，秦世凯平时在府中伪装的极好，很是会讨长辈们的喜爱，他这番话一说出来，那老人脸上顿时就变了颜色。

　　“嗯？是你出手伤我侄儿的？”听到秦世凯的话后，那长的像是狮子一般的老人看向了秦东元，说道：“以大欺小，亏得你还是化劲武者，说不得老夫要请教几招……”

　　“你要跟我动手？”秦东元似笑非笑的看着那个老人，他没想到为了一个小辈的事情，居然将秦氏中的两大高手都给惊动了。

　　这个老人叫秦东天，论起辈分来，他与秦东升还有秦东元，其实都是秦氏中的“东”字辈人物，虽然关系早已出了五伏，但在以前的时候，他和秦东天走的还是比较近的，说起来秦东升能当上家主，秦东元还是出了一些力的。

　　秦东天的年龄要比秦东元小十来岁的样子，他为人极为好战，在五族中有个狂狮的外号，脾气非常的火爆，不过他唯一信服的人，却正是面前的秦东元，因为在秦东元进入化劲的时候，秦东元对他指点甚多。

　　“少说废话，在我秦氏地盘欺凌我秦氏子弟，真当我秦氏五人吗？”

　　秦东天口中发出一声暴喝，震得店外围观的人耳鼓齐鸣，站的近的只感觉头脑一阵眩晕，忍不住往后连退了好几步，原本被挤得水泄不通的店铺，顿时空出来好大一块地方。

　　秦东天的这一声暴喝，不但针对了店外的人，同时还攻向了秦东元和秦东元身边的那个男孩，他却是想试探一下秦东元，因为就连他也看不透秦东元的修为，只是隐隐察觉到对方体内那如渊如海一般的气血。

　　“嗯？你修为见涨，这脾气也见涨啊？”见到秦东天的出手，秦东元的眉头不由皱了起来，一把将张虎拉在了自己的身后，帮他化解了秦东天的声波攻击。

　　“你到底是何人？”秦东天紧紧盯住了秦东元，开口说道：“就算你修为高于我，这里还有申屠雄老弟呢，难道你能挡得住我们两个的联手？”

　　“哎，我说东天长老，还是先把事情弄明白再说吧。”听到秦东天点了自己的名字，申屠雄连连摆手，这可不关他的事情，申屠雄也不想莫名其妙的被卷进来。

　　“事情很明白……”

　　秦东元回身将张虎和张瑾萱兄妹拉了出来，说道：“你家里的那小子贪图这女孩子的美色，要将人强抢入府，女孩的哥哥出手阻挡，却是被人打的吐血，秦东天，你家主府中的家教就是让子弟们欺男霸女吗？”


第0819章 打耳光

　　“嗯？竟然有这种事情？”听到秦东元的话后，秦东天转脸看向了秦世凯，沉声喝道：“世凯，此人所说是否属实？”

　　到了秦东天这等身份地位，就是比之帝王也不遑多让，早已不会去过问家族琐事，而秦世凯在外面的劣迹，自然也不会有人到他面前告状的。

　　“大伯，他……他在诬陷我……”

　　见到秦东天到来，秦世凯已然是定下心来，他知道在秦氏之中除了那位神龙见首不见尾的东元长老之外，就要属自己大伯修为最高了，有大伯撑腰，这世间当无人能难为得了自己。

　　“我前日认识张虎和他的妹妹，今儿在街上偶然相见，就想邀请他去府中一聚……”

　　秦世凯眼睛滴溜溜的一转，开始编排起了谎言，“谁知道张虎兄非但不领情，还打伤了我诸多伴随，大伯你看，他们都是被打的伤筋动骨了，高虎统领是看不过眼，才想教训他的……”

　　说到这里，秦世凯恨恨的看了秦东元一眼，接着说道：“没想到这位化劲前辈突然出手，将高虎统领打伤之后，又接连打死了另外两位暗劲前辈，大伯，这……这三人皆因我而死，小……小侄百死难辞其咎啊……”

　　“杀人偿命，还请东天长老出手……”

　　“是啊，外地的武者来我秦氏杀人，一定要拿他法办……”

　　“有东天长老和申屠长老在，那人一定是跑不掉的……”

　　秦世凯这番话说的是声泪俱下，演功之佳令人恨不得拍案叫绝，围在外面的很多人都是信以为真，用手指点着秦东元，显然都在声讨这位外地来的化劲武者。

　　原本化劲武者在这些普通人的眼中，就像是神一般的人物，老百姓是无论如何都不敢对其叫板的。

　　不过最近秦氏连续征伐钱赵二族，并且将其地盘打了下来，连带着秦氏的百姓也水涨船高，对于平日里敬畏不已的人物，现在也不是那么害怕了。

　　“阁下如此行径，真是欺我秦氏无人吗？”

　　秦东天原本就是个暴躁脾气，此刻听到侄子的哭诉，哪里还能忍得住，当下对一旁的申屠雄说道：“申屠兄，这人就交给我了，你把那对兄妹给我拿下，回头送入到家主府中，我要仔细审问……”

　　“这……好吧，东天长老，我只管拿人，别的不会问的。”

　　听到秦东天的话后，申屠雄稍微迟疑了一下，还是点头答应了下来，他不愿意平白结仇于一位化劲武者，但对张虎却是没什么忌讳的，即使对方师长找上门来，那也应该去找秦东天的。

　　“死狮子，我以前还没发现，你脑子一根筋不说，居然还有偏听偏信的毛病啊！”见到秦东天要动手，秦东元被气的反笑了起来，他这么一位化劲武者说出来的话对方不信，反倒是听信了秦世凯编造的谎言。

　　“少废话，连脸都不敢露出来，想必也不是我秦东天的朋友，就让我领教下兄台的本事……”秦东天认准了自己侄子所说的都是实话，当下开口说道：“你我要是在这里动手，恐怕会伤及无辜，你可敢随我到家主府的练武场中较量一番？”

　　秦东天虽然脾气暴躁，倒不是个残忍好杀的人，他知道要是在这里动手的话，别说是这家布店了，估计这整条街都会受到波及，那可不是他的本意。

　　“申屠兄，你先拿人……”秦东天向申屠雄使了个眼色，他知道只要将这对兄妹拿住，面前的这个化劲武者，想必会跟随自己前去的。

　　“你敢！”听到秦东天的话后，秦东元却是动了真怒，他以前还真不知道，秦东天居然如此糊涂鲁莽，当下深吸了一口气，准备恢复自己原本的相貌。

　　“谁敢拿人？”还没等秦东元露出自己的真实相貌时，一个清冷的声音从外面传了出来，随之一道身形走进了店铺里，施施然的站在了张虎和张瑾萱的面前。

　　“师父，是……是你吗？”

　　听到秦风的声音，张虎的身体猛地一震，不可思议的看着面前的秦风，那双眼睛里却是有了一丝雾气，这就像是被欺负了的孩子见到了家长一般的神情。

　　“不是我还是谁？”秦风抬头望了一眼站在对面的申屠雄和秦东天，开口说道：“放心吧，我的弟子岂是可以任人欺凌的？回头我断他两手一脚给你们赔罪……”

　　“师父，真的是你啊！”

　　这回瑾萱那丫头算是听真切了，顾不得在大庭广众之下，直接就扑入到了秦风的怀里，呜呜哭道：“师父，他……他太欺负人了，萱儿一直都在躲着他的，他还欺负萱儿……”

　　看着哭的梨花带雨的女弟子，秦风不由揉了揉鼻子，轻轻拍了拍瑾萱的背部，说道：“萱儿不哭，你先去打他几个巴掌出出气，回头我断他两手两脚……”

　　被弟子这么一哭，刚才两手一脚的刑罚顿时又加上了一只脚，其实秦风已经很克制了，要不是看在两个弟子都无大碍的份上，恐怕他直接就会取了秦世凯的性命。

　　“阁下是何人？为何言语如此狠辣？”在秦风判定了秦世凯应该承受的刑罚后，秦东天却是面色凝重的开口说道：“事实尚未搞清楚，阁下如此判定，是不是有些太冒昧了？”

　　秦东天之所以如此慎重，是因为他发现，自己居然无法看透面前的这个年轻人，从他的身上，秦东天感受不到丝毫武者所应有的气机。

　　但越是如此，秦东天才越是谨慎，因为在这店铺之中站着三位化劲高手，他们所形成的气场，别说是普通人了，就是暗劲高手都无法进入到店中一步，要不是自己和对方护住了秦世凯还有张虎等人，他们怕是也早就被排挤出去了。

　　而秦风进来的时候，竟然视三个化劲武者的气场如无物，甚至连衣摆都没飘起来一丝，可见对方绝对是和他们同一等级的化劲高手，而且修为应该还在他与申屠雄之上。

　　倒不是说秦东天看低了秦东元，只是秦东元一开始就释放出了气势压制那几个暗劲武者，秦东天多少能看出一点秦东元的修为来。

　　而秦风进入店铺之后一直都没出手，这深藏不露的人，自然要比已经暴露的人更加令人重视，更何况秦风的相貌看上去如此年轻，给人一种十分怪异的感觉。

　　“没搞清楚？”秦风拍了拍怀中的瑾萱，示意她站在哥哥身边之后，说道：“你刚才不都是已经信了那小子的话了吗？怎么我一出现，就变成事实没搞清楚了？”

　　“你……”

　　听到秦风的这句话，秦东天也忍不住老脸一红，说实话，他刚才其实还是存了私心的，毕竟自己弟弟四十多岁才生下了秦世凯，自己又是看着他长大的，难免对于宠溺了一些。

　　但秦东天怎么也没能想到，一个晚辈的事情，竟然引出了四位化劲武者，他一时间都有些糊涂了，往日里除了家族之外数年都难得一见的化劲高手，今儿怎么就像是雨后的春笋一般直往外冒呢？

　　“瑾萱，去，先打扇他几个大耳光解解气……”秦风压根就不搭理秦东天，他本就是极为护短的人，对方如果先不讲理，那他秦风更是街头小流氓出身，是不讲理的祖宗。

　　“这……这个……”张瑾萱看了一眼站在对面的秦东天和申屠雄，低声说道：“师父，萱儿不敢……”

　　“好吧，你是女孩子，打打杀杀的是不好。”秦风看了一眼张虎，开口说道：“虎子，上去扇他十个耳光，要是少了一个，你扇在自己脸上补回来……”

　　“好嘞，师父，只会多不会少……”

　　听到秦风的话后，张虎大喜过望，他也是个混不咎的性子，而且在张虎心里，师父就是无所不能的，既然师父让自己去打那秦世凯的耳光，自个儿就只管上前好了。

　　“你不要欺人太甚……”秦风此话一出，秦东天眼中射出了一道精光，对方当着自己的面让人扇秦世凯的耳光，倒不如说是打在自己脸上了，秦东天如何能忍得下去？

　　怒气一生，秦东天浑身真元鼓荡，在他身周的空气似乎都要扭曲了起来，那种气势比之前不知道要强盛多少倍。

　　“真想动手？”

　　秦风冷笑了一声，同样释放出了自己的气势，而他的气势要远比秦东天更加的狂暴，身周出现的那一个个如同漩涡一般的气流，直接就让店铺里刮起了一阵狂风，并且将秦东天的气势硬生生的给逼了回去。

　　“你……你到底是何人？”看到秦风释放出来的气势，秦东天的瞳孔猛地收缩了起来，他原本就已经高看了秦风不少，没想到对方的修为，竟然比自己高出了不止一个层面。

　　“你管我是谁？现在我要打人耳光，你还拦吗？”秦风撇了撇嘴，丝毫都没有化劲高手的觉悟和风范，那动作和街头的小流氓也差不多。

　　“阁下不要欺人太甚，这里还是我秦氏的地盘……”

　　虽然已经萌生了和平解决这件事的心思，但面对咄咄逼人的秦风，秦东天也只能硬着头皮上了，当下看向了申屠雄，开口说道：“申屠兄，对方实在是欺人太甚，说不得今日你我要为秦氏的荣耀一战了……”

　　秦东天知道，仅凭自己一个人，根本就抵挡不住秦风的气势，更不要说旁边还有一个不知道修为深浅的化劲高手虎视眈眈，秦东天知道动起手来他们绝对是有败无胜。

　　不过秦东天刚才已经传音出去让人去家族中搬救兵了，眼下只求能挡住秦风一会，只要镇守家族的两位化劲长老一到，这不利的局面马上就能扭转过来。

　　“本是同根生，相煎何太急啊……”

　　看到秦东天和申屠雄已经有了出手的意思，秦风转回头看向了秦东元，说道：“你要出手，我只惩首恶，你要是不出手的话，我就将这秦城闹个天翻地覆……”

　　“你这小子，这……这不是在逼我吗？”

　　听到秦风的话后，秦东元不由苦笑了起来，不过他也知道，以秦风的修为，除了自己和他旗鼓相当之外，申屠雄和秦东天就是加起来，也未必是秦风的对手，他的话并非是在恐吓自己。

　　更为重要的是，秦城距离秦氏王都遗址已经很近了，如果被那边内堂里的老怪物们知道秦氏围攻皇室遗孤的话，那才是天大的祸事，他们出手，势必会将天都捅个窟窿出来。

　　“秦氏的根子也快烂了……”秦风看了一眼秦东元，说道：“去除掉一些顽疾，让新生力量补充进来，也未必不是一件好事，你要不出手，我可就要动手了……”

　　弟子被人如此欺凌，秦风早就怒火中烧了，要不是看在自己也姓秦并且和秦氏有莫大关系的份上，他早就直接废了秦世凯，哪里会有这么多的废话？

　　“好，你去打他耳光吧……”秦东元叹了口气，同时也毫无保留的释放出了体内的真元，顿时一股庞大的气势从他身上升腾而起，比之刚才的秦风，还要强盛三分。

　　“这……这是什么修为？”原本以为联手就能抵挡得住秦风的秦东天二人，在见到秦东元释放出来的威压之后，心中顿时绝望了起来。

　　虽然同为化劲境界，但面前的这二人，显然早已完全炼化了体内的真气，别说两人同时出手了，就是其中的一个人，都不是秦东天和申屠雄能对付的。

　　额头上冷汗直冒，秦东天和申屠雄却是不敢动弹一下，因为他们两个各自都被秦风和秦东元的气机给锁死掉了，只要稍一移动，恐怕就会迎来疾风骤雨般的攻击。

　　在秦东天看来，秦氏之中怕是除了东元长老之外，再没有人能挡得住这两个人，可东元长老远在三界山，这远水也救不了近火啊。

　　“你……你们难道也是秦氏中人？”申屠雄的心思灵活一点，他刚才听到秦风“那句本是同根生”的话，心中顿时一动。

　　“我姓秦，但未必就是秦氏中人，你套近乎也没用……”

　　秦风冷哼了一声，对着张虎说道：“虎子，去打他耳光，给我狠狠的打……”


第0820章 活罪难饶

　　姓秦，又未必是秦氏中人？

　　秦风这话让申屠雄和秦东天都听得有些莫名其妙，在这个空间里，所有姓秦的人，其实最早都是姓赢，都是始皇帝的后代，只是后来扶苏来到这里之后，才能赢姓改为了秦姓。

　　“这位……咱们之间，莫非有什么误会啊？”性格火爆的秦东天在秦风面前，也不得不低下了头，毕竟他不能看着自己的侄子当众被人打耳光啊。

　　“没误会。”秦风摇了摇头，对张虎说道：“还愣着干什么？难道刚才受的伤，让你连扇人耳光的力气都没了吗？”

　　“是，师父，我这就去……”张虎原本就是胆大包天的性子，再加上今儿受了不少委屈，听到秦风这话之后，顿时一个箭步冲到了秦世凯的面前，伸手就重重的往他脸上扇了过去。

　　“你……你？”

　　“啪……啪啪啪……”

　　秦世凯口中刚吐出了个你字，就被张虎连续四记耳光给打的说不出话来了，而且他的左右脸颊也迅速红肿了起来，一缕殷红的鲜血从嘴边涌出，可见张虎出手力气之大。

　　“大伯？”秦世凯想还手，但却是被秦风的气机锁死，连动都无法动弹一下，只能将眼神看向了秦东天，乞求大伯来搭救自己。

　　“你小子，也是活该受些教训啊……”秦东天叹了口气，干脆将一身的真元全都收敛了起来，他知道这两大高手面前，自己和申屠雄的出手只会自取其辱。

　　而且秦东天对自己侄子的话也产生了一些怀疑，毕竟在这世间的化劲高手极少，而每一位化劲高手都自持身份，一般是不会颠倒黑白诬陷一个后辈的。

　　开始只有一个化劲武者指责秦世凯，秦东天还能选择相信自己的侄子，但两个他都无法看透修为的高手同时指责秦世凯，秦东天这心里也就明白了七八分，这件事情很有可能就是如那两个化劲武者所言，是秦世凯欺男霸女了。

　　“啪……啪啪……”清脆的耳光声还回荡在店铺之中，那声音响在秦世凯的脸上，却如同打在秦东天的心里一般，只不过在秦东元的气机锁定之下，秦东天还是生生的忍住了。

　　十记耳光很快就扇完了，秦世凯那张原本很英俊的脸，已经肿的像个猪头一般，那肿起的皮肤呈青紫色，彷佛一触碰就会破掉，一双眼睛眯缝的几乎都快看不到的。

　　“没用，连颗牙都没打掉，你小子是不是几天没吃饭了啊？”看到秦世凯的惨状，秦风心里还有些不痛快，瞪了张虎一眼，说道：“回去给我站一天桩，什么时候站完了什么时候才准吃饭……”

　　对于自己的这两个弟子，秦风也是区分对待的，对性格急躁的张虎他管的很严厉，动辄就会惩处，但是对于瑾萱，秦风却是很宽容，有时候小丫头练功偷懒，秦风也是睁只眼闭只眼的装没看到。

　　“是，师父，我知道了。”其实张虎刚才还真没敢很用力，他怕自己一用力的话，直接就把秦世凯给打死了。

　　不过对于师父的话，张虎向来都是不敢违逆的，所以只能用不善的目光盯着秦世凯，恨不得再抽上几记耳光出出气，看得秦世凯目光闪烁，根本就不敢和张虎对上。

　　“死罪可免，活罪难饶。”秦风目光冰冷的看向了躺在地上装死的秦世凯，手指连弹，几道劲风射出后，秦世凯顿时发出了一声惨嚎，他的四肢却是被秦风尽数给打断掉了。

　　“你……出手也太狠了吧？”见到这一幕，秦东天再也忍不住了，只是他身体刚一动弹，秦东元的那股威压就死死压制住了他。

　　开什么玩笑，让秦风出口气，这件事自然就会算了，如果秦东天出手的话，说不定秦氏就会少一个化劲高手了，一个明劲修为的后生晚辈，如何能和化劲武者相比？秦东元如此做，其实是在保护秦东天。

　　“他欺凌弱小的时候，可曾有过这种想法？”秦风冷冷的说道：“今日要不是被我碰上，他还不知道会坏掉多少少女清白，如此人渣，没杀死他就算不错了。”

　　由于少年时妹妹的事情，秦风这辈子最恨的就是欺凌女孩的人，没出手杀掉秦世凯，却是给了秦东元不小的脸面了。

　　“啊？疼死我了，大伯，疼死我了！”秦世凯在地上不断翻滚着，但双手双脚根本就使不上力气，只能徒劳的在那里惨嚎着。

　　“真是狠辣啊！”

　　秦东天抢上一步，伸手在秦世凯胸口一指，点了他的睡穴，然后用双手在秦世凯身上抚摸了起来，这一模，不由惊出了一身的冷汗，因为他发现，秦世凯四肢关节处的骨骼，已经完全粉碎掉了。

　　秦风出手，直接就将秦世凯四肢骨骼完全打断，如果以外界的科技或许可以治疗到能独立行走的程度，但是在这个空间里，秦世凯却是已经废掉了，就算是秦东元出手也无法让他恢复原样。

　　“大哥，到底发生了什么事？”

　　就在秦东天在给秦世凯治疗伤势的时候，门外的大街上忽然乱了起来，四五十匹快马组成了马队，径直冲到了店铺的门口，铁甲声响中，一个六十多岁的老人走了进来。

　　这人的相貌和秦东天有几分相像，身上有一股不怒而威的气势，虽然只是暗劲修为，但走进这四位化劲武者的气场中之后，居然没有留露出丝毫的畏惧之色。

　　“东升，世凯这孩子算是废掉了。”秦东天放下了秦世凯，脸上露出了黯然的神色，摇头说道：“骨骼尽断，即使能保住这条命，下半辈子恐怕也只能躺在床上了。”

　　“谁？是谁干的？”听到秦东天的话后，这位蹲在地上正在查看儿子的秦氏现任家主，顿时失去了进屋时的雍容和冷静，厉声喝道：“到底是谁干的？我儿究竟犯了多大的过错，让尔等出手如此狠辣？”

　　“我废掉的他。”秦风往前走了一步，冷冷的说道：“子不养父之过，你这儿子成了这样子，你这个当父亲的难辞其咎……”

　　看到秦东升进来之后不问缘由，而是先问是谁伤的秦世凯，秦风心中对他就大为失望，私心如此之重的人当上秦氏家主，对整个秦氏而言未必是件好事。

　　之前听秦世凯的那几个随从说当皇帝的事情，秦风还不以为意，但是眼下要真是被这秦东升当上了皇帝，以他现在所表现出的强势，说不定甚至能设局去对付化劲武者。

　　“是你干的？”听到秦风的话后，秦东升猛地转过头来，死死的盯着秦风，眼中闪过一丝异色，他没想到敢在这几位化劲武者面前出手的人，居然如此的年轻。

　　秦东升只是接到下人的报告说是儿子出事了，这才匆匆赶来的，对于现场究竟有何人出了什么事，他只是在来时的路上稍微了解了一下，并不知道秦风也是位化劲武者。

　　“伤我秦东升的儿子，就算你是化劲武者的弟子，我也要将你留下了！”

　　秦东升将儿子放在地上，缓缓的站起身来，右手猛地一挥，大声喝道：“铁甲卫士何在？给我将此人拿下！”

　　随着秦东升的话声，那店铺的大门和窗子“砰”一声纷纷散开，数十把强弩从窗户和大门处指向了秦风，那闪烁着寒光的箭头在阳光的照射下，显露出无尽的杀机。

　　使用强弩的人，全都是明劲高手，这种武器在短距离之内，杀伤力甚至不下于外界的枪支，而且在强弩之后，居然还有十多个黑洞洞的枪口指向了屋里。

　　知道场内有化劲高手在，秦东升怕镇不住局面，却是将家主府私自留下的火器也全部都带来了，这一声令下，整个店铺之中顿时杀机弥漫。

　　“好大的威风，好大的场面啊？”

　　看到眼前的这一幕，秦风将张虎和张瑾萱护在了身后，神色冷冽之极，原本外放的真元尽数收敛了起来，手指微动，秦东元给他的那把短刃已然是滑落到了掌心里。

　　“秦风，不要动手……”感受到秦风心中的杀机，秦东元大急，再也顾不得隐瞒身份了，右手在脸上一抹，厉声喝道：“都给我住手，把武器和枪全都给我收起来！”

　　秦东元知道，外面的这些武器对付暗劲武者或者普通的化劲武者还行，但是对他和秦风，威胁还真不是很大，因为以他们两人的速度，那些强弩和子弹压根就无法锁定二人的身体。

　　但是秦风的反击，绝对将会是致命的，要真是动起手来，恐怕外面那几十个明劲武者，全都会死在秦风手里的。

　　“你说住手就住手了？”

　　自以为掌握住了局势的秦东升，一脸冷笑的看向了秦东元，不过当他看清楚了秦东元的面目之后，那脸上的笑容顿时凝固住了。

　　“你……你是大……大长老？”秦东元那古朴高雅的相貌，绝对是秦氏独一份，看见了秦东元的脸之后，秦东升就像是见了鬼一般，脸上尽是不可思议的表情。

　　“东……东元长老？”

　　不仅是秦东升认出了秦东元，此刻申屠雄和秦东天，也均是看清楚了秦东元的相貌，两人直接就傻掉了，他们做梦也没想到刚才屡次提起的秦东元，竟然就在自己的面前。


第0821章 威望

　　“这是怎么一回事？”秦东升大惊之下，开口问道：“东元长老，你不是还在三界山之中吗？怎么来到了秦城，他……他又是谁？”

　　秦东升用手指着秦风，一脸愤怒的说道：“此人只不过是个外人，东元长老你为何帮着外人残害家族子弟？世……世凯可也是你看着长大的呀……”

　　发现敌对之人竟然是秦东元之后，秦东升顿时有些失控了，他掌管家族事物已久，早已养成了颐指气使的习惯，即使对手下的两位化劲客卿，说话也是相当随意。

　　再加上秦东升又和秦东元是同宗同辈，平日里见面也不需要特别的恭谨，所以在见到秦东元偏帮外人之后，秦东升再也压制不住心头的火气，直接出言斥责了起来。

　　不过还好秦东升随后就想到了秦东元的身份，这才又拿自己带着儿子拜见过秦东元的事情，打起了感情牌，希望秦东元最终能站在自己这一方。

　　“外人？残害家族子弟？”

　　听到秦东升的话后，秦东元冷哼了一声，说道：“族长大人扣下的帽子好大？你说明白，谁是外人，谁又在残害家族子弟了？”

　　原本见到秦风废掉了秦世凯，秦东元准备是劝解秦风一下让他息事宁人算了，但没想到秦东升居然敢如此对自己说话，秦东元的火气也冒了出来，他在成为大长老这几十年里，还从未有一人敢对他如此言语的。

　　更重要的是，此次的事情经过，秦东元一清二楚的全都看在了眼中，的确是秦世凯横行霸道想强抢秦风的女弟子，而秦东升为了偏袒自己的儿子，竟然连自个儿都横加指责，秦东元要是忍下去的话，那大长老的面子将要往何处放呢？

　　“这……这？”

　　听到秦东元的话后，秦东升顿时不知道该说什么好了，其实他并不认识秦风，更不知道这件事的前因后果，只是见到儿子的形态凄惨，这才想将秦风拿下的，所以秦东元的话，他一句都答不上来。

　　“这什么这？我看你这家主是当到头了。”

　　秦东元往四边一扫，眼睛一瞪，怒喝道：“敢拿弓箭对着我？你们一个个都吃了雄心豹子胆，想被逐出秦氏吗？”

　　秦东元这遭是真的恼怒了，作为秦氏的大长老，之前没被人认出来的时候倒是没什么，但是现在亮出了真容，那些手持弓箭和弩弓的明劲武者们，居然还是将弓箭对着自己。

　　秦东元这一声喝，已然是带了三分真元，震的那些明劲武者们都是脚下一软，头脑里像是敲起了黄钟大鼓一般嗡嗡直响，脸上均是露出了痛苦的神色，甚至有人直接就跪倒了下去。

　　不过这些人全都是秦东升的府中私兵，其中绝大多数人都没见过秦东元，加上平日里被灌输的效忠家主的思想，所以除了那几个跪倒的人之外，站着的那些人，倒是有一大半依然还是将弓箭对着秦风二人。

　　“嗯？真想要造反不成？”

　　见到这一幕，秦东元的脸色阴沉的像是要滴下水一般，他没有想到，秦氏的家主竟然已经凌驾在了长老会之上，这些隶属于秦氏的武者们，竟然连自己的命令也不听了。

　　“这……这到底是怎么了？”

　　在听到秦东元语气如此之重的这句话后，一旁的秦东天顿时清醒了过来，连忙往走了一步，双手前直摆道：“东元长老，东升最是喜爱世凯这孩子，他也是着急而已，如有冒犯，我这做大哥的帮他向你赔礼了……”

　　秦东升虽然贵为族长，但平日里和秦东元打交道的机会并不多，反倒是秦东天明白秦东元的性格，一听到自己弟弟的话，心中立马就叫了声不妙，连忙出言解释了起来。

　　“都把兵器给我放下！”秦东天对周围的家主私兵喊道：“这位是我秦氏秦东元大人，你们还不快点放下兵器？”

　　秦东天此话一出，家主私兵中的秦氏中人，顿时纷纷放下了手中的兵器，要知道，秦东元乃是五族第一高手，在所有秦氏子弟中犹如神一般的存在，地位之高是谁都无法撼动的。

　　不过那些外姓私兵们的表现，却是有些犹豫，这里面还有许多人是秦东升数十年培养出来的死士，除了他之外，是不会听命于任何人的，是以还在拿弩弓对着秦东元，没有听从秦东天的命令。

　　“秦东升，你真想判出秦氏不成？”

　　秦东元的脸色愈发阴沉了，在各个氏族里，长老会一向都是凌驾于族长之上的，大长老更是一族的实际领导人，但是在此刻，秦东元发现自己的长老令似乎有些不管用了。

　　“东元长老，此话从何说起啊？”

　　听到秦东元的话后，秦东升脸上的肌肉猛地一颤，他突然意识到，自己所面对的人，不单单是五族第一高手，更是家族大长老，他的话在秦氏之中就是至高无上的命令，任何人都不可以违逆的。

　　秦东升心里明白，他虽然在秦氏中经营了数十年，培养了不少的人手，在很多重要岗位上，都安插了自己的人，但这所有的一切，在秦东元的个人威望以及武力面前，却是那么的不堪一击。

　　别的不说，只要秦东元振臂一呼，所有的秦氏中人都会四方响应的，与此相比，秦东升手下的那些死士和私兵，根本就无法与之相抗衡的，念及此处，秦东升的语气不由软了下来。

　　“你身为族长，却纵子行凶欺压良善，事后更是不分青红皂白，此等品行，如何能当得我秦氏族长？”秦东元冷冷的说道：“你自行向家族请辞吧，我会召开长老会批准此事的……”

　　“大长老，切切不可啊！”

　　听到秦东元的话后，一旁的秦东天大急，连忙开口说道：“大长老，东升他虽有不对，但这几十年对家族鞠躬尽瘁，做了很多事情，还望大长老开恩，饶过他这一次吧！”

　　俗话说穷文富武，穷人学文，可以头悬梁锥刺骨，可以凿洞取光，可以逮萤火虫装了小纱袋夜读，总之，无论再穷，只要能裹腹，三天吃个窝窝头，踢拉个破草鞋能走到京城，就可以考取功名。

　　但是练武就不一样了，首先拜师就得花点钱，没钱啊老师就不好好教，看看国内近代的武术名家，尚云祥，孙禄堂，大刀王五，陈发科、杨露蝉，虽不敢说家产万贯，却也至少是个地主级别的。

　　再一个就是练拳是个力气活，没钱吃不好，营养跟不上，一拳出去就眼冒金星，那哪成，一位有名的拳师曾经对他的学生说：回家给你妈说，每天吃不上半斤牛肉，就不要再来了。

　　所以秦东升这个家主的位置，对秦东天这一系的人来说，是十分重要的，别的不说，在财力上，家主一系就要比其他旁支富裕的多，由此也就更打造出更多的高手。

　　但如果秦东升家主之位被免去的话，家族中的很多资源都不会再向他们这一系倾斜了，甚至或许还会受到旁系的排挤和打压，这对于秦东天一系的人而言，才是真正的灭顶之灾。

　　“东元长老，是我昏了头，还请你恕罪！”

　　此时秦东升也清醒了过来，当了那么多年家主的人，岂能分不清孰轻孰重？儿子没有了可以再生，但要是失去了家主之位，那就意味着权柄和财富，都将离自己而去了。

　　更何况秦东升心里还有着更大的野心，眼看秦氏就要一统天下了，到时如果恢复帝制的话，那些化劲老怪物肯定是不会去当皇帝的，那么皇帝的宝座，很有可能就会落到自己的头上为。

　　了这件事，秦东升已经筹划了很长时间，联络了不少家族重臣，希望自己这一系能和以前的秦都王室一般，一跃成为皇室的存在，使得自己的血脉千秋万代的传承下去。

　　“父亲，父亲大人，你要为我报仇啊！”

　　就在秦东升话声刚落的时候，原本昏厥了过去的秦世凯，忽然清醒了过来，看到自己的父亲就在面前，顿时大哭了起来，想着自己四肢全断，秦世凯一脸怨毒的喊道：“父亲，抓住他们，我要让他们求生不得求死不能……”

　　在秦世凯心目中，他的父亲就是整个秦氏最有权势之人，只要是父亲来了，那么肯定会将铁甲军带来的，就是一般的化劲武者，也难以抵御结合了现代武器的铁甲军那强大攻击力的。

　　“放屁，你这个孽畜，知道面前的人是谁吗？”听到秦世凯的话后，秦东升恨不得一巴掌拍死他，在这自身难保的节骨眼上面，秦世凯竟然还在继续开罪秦东元。

　　虎毒不食子，秦东升终究狠不下这个心来，只是一掌拍在了儿子的顶门，将他继续打昏了过去，一脸苦笑的看向了秦东元，说道：“东元长老，是我教子无方，看在咱们同宗同族同辈的份上，还饶过他这一次……”

　　秦东升能成为族长，秦东元当年也是使过力的，现在的秦东升就想打感情牌，让秦东元念及旧情，收回刚才所说的话。

　　“东升，你不适合再当这个家主了。”秦东元摆了摆手，说道：“无关之人全都退出去，有敢在店铺五十米以内的人，斩……”

　　秦东元的这一喝声蕴含了三分真元，震得原本在店内的那些侍卫们，脚下纷纷打了个踉跄，忙不迭的往店外退去，短短十几秒钟过后，店里除了秦东元秦风还有张虎兄妹之外，就只剩下了秦东升兄弟二人与昏过去的秦世凯。


第0822章 交代

　　“东元长老，我做家主的这些年，一直兢兢业业，不敢有丝毫怠慢，没有功劳也有苦劳啊……”

　　秦东升双手作揖，对秦东元行了一礼，说道：“看在我那本家堂姐的份上，还望东元长老能网开一面，等回去之后，我一定会整顿家风，好好的教训这个小畜生……”

　　秦东升心里明白，以秦东元在秦氏的威望，只要他召开长老会，一定是能罢免他的家主之位的，所以此刻也顾不上什么脸面了，苦苦的哀求了起来。

　　“丽惠要是在，见到你变成如此模样，一定也会很痛惜的。”

　　听到秦东升的话后，秦东元叹了口气，他一生未娶其实也是有原因的，那是因为秦东元心中有一个青梅竹马的女孩，这个女孩论起辈分来，正是秦东升的堂姐。

　　秦东元的家当时和秦丽慧家相隔不是很远，两人自小就在一起长大，小儿之间日久生情也是难免的，再加上这个空间里的人成亲很早，十二三岁的时候，秦东元和秦丽慧就暗生情愫。

　　不过在秦东元年轻的时候，秦氏中的族规尚且十分的封建，虽然秦东元和秦丽慧之间的关系早已出了五伏，上溯几十代也打不到一竿子去，但仅仅是同姓，就断绝了他们之间继续下去的可能性。

　　在秦丽慧十四岁的那一年，秦丽慧的父亲将她许配给了别姓的一户人家，当日秦丽慧就找到了秦东元，想要和他私奔摆脱家庭的桎梏。

　　不过那会的秦东元也就是十五六岁的年纪，让他抛弃自己的生活和父母兄弟，秦东元一时间无法下定决心，使得秦丽慧黯然而回，从那天之后就拒绝与秦东元相见了。

　　但谁都没想到，秦丽慧为人十分的刚烈，就在成亲的那一夜饮下的毒酒，竟然以死捍卫了自己对秦东元的感情。

　　这让年轻的秦东元后悔之余又心痛欲绝，从那之后就发誓此生不会再娶妻生子，而是将所有的精力都投入进了武道之中，这才有了他今日的成就。

　　出于对秦丽慧的那一丝愧疚之情，进入化劲掌握了家族大权的秦东元，对秦东升一系的人，向来都是照顾有加。

　　秦东升之所以能当上这一任的家主，并不是说他的能力有多强，而是因为秦东元的鼎力支持，否则以秦东升当时的人脉和在家族中的地位，是根本无法当上家主的。

　　“东元兄，家弟做的不对之处，你可以加以教训斥责，但就因为此事罢去他的家主之位，也是有些不妥吧？”

　　看到秦东元脸上的神色，秦东天心里一突，他知道这位大长老的脾气，如果他发火斥责人，说明事情尚可挽回，但要表露出这种恨铁不成钢的样子，那就是秦东元主意已定了。

　　“东天，东升现在，少了一分公正之心，秦氏再交给他，我不放心了……”

　　秦东元摇了摇头，说道：“身为上位者，首先要做到公平公正，东升你以往将族内资源倾向于自己的家族，我睁一只眼闭一只眼也就算了，但今日你纵子行凶而又不知悔改，我必须给别人一个交代……”

　　秦东元以前不是没听过有关于秦东升的一些小报告，都是讲他在家族内排除异己，将族内的公共资源用于自己的门人子弟以及客卿武者。

　　俗话说水至清则无鱼，话说只要是人都会有私心，想要绝对的公平，那也是绝对不可能的，所以对于这些事情，秦东元并没怎么放在心上，他从未因此产生过更换家主的心思。

　　但这一次却是不同，秦东升的家教，让秦东元看到了家主府的飞扬跋扈，秦世凯仅仅只是家主的一个嫡子，竟然就能动用化劲修为的武者助纣为虐，可见秦东升这一系平日里的强势行径。

　　其实如果仅是秦世凯欺男霸女的事情，打断了秦世凯的四肢废去他的修为之后，秦东元还是有把握让秦风不再追究下去的，以他和秦风亦师亦友的关系，他出言求情还是有几分脸面的。

　　但一旦一个人强势惯了，就会滋生出野心的，秦东元相信，刚才秦世凯那些伴当们所说的关于登基太子等等事情，也并非是空穴来风，恐怕秦东升心里早就有了这个打算。

　　对于别的事情，秦东元都可以网开一面，但惟独这件事，却是他无法忍受的，因为前朝真正的太子秦风，就在自己的身边，愿不愿意当皇帝是秦风的事情，不过当着别人家的面讨论怎么去抢别人家的东西，秦东元就不信秦风心里会不生芥蒂。

　　“给别人一个交代？”听到秦东元的这句话，秦东升和秦东天兄弟，脸上露出了震惊的神色，第一次将目光从秦东元的身上移开了，有些不可置信的看着秦风。

　　之前虽然知道秦风是化劲高手，不过秦东升和秦东天都没怎么将他放在心上，毕竟就算秦风是天纵奇才，在二十多岁的年龄就晋级化劲，但毕竟是孤身一人，秦东天一人打不过他，再找几个家族中相熟的长老，相信还是能逼得秦风低头妥协的。

　　但此刻听到秦东元的话，秦东天兄弟才感觉到了不对，似乎秦风除了身为化劲武者之外，还有别的能让秦东元都忌惮的身份，否则以秦东元的身份地位，哪里会需要给秦风什么交代？

　　“请问这位兄弟尊姓大名？”

　　直到此刻，秦东天才真正重视起了秦风，拱了拱手，说道：“我这侄儿行事荒诞，让贵徒受委屈了，等回去之后，我会让东升严加管教的，还望这位兄弟能多多谅解……”

　　“打断他的四肢，已经是对他的惩戒了。”秦风似笑非笑的看了一眼秦东升，开口说道：“至于别的事情，那是你们秦氏的家事，我一个外人是没有资格去过问的……”

　　其实秦东元猜的没错，在听到秦世凯的那几个伴当谈及皇位归属的事情，秦风的心里的确是十分的不爽，就算他不稀罕这所谓的皇帝宝座，但也不可能让一个只会仗势欺人的纨绔子弟去坐的。

　　所以对于秦东元的处置办法，秦风还是十分满意的，三言两语之间，又把皮球踢给了秦东元，对秦东天的话却是不置可否。

　　“这小狐狸……”听到秦风的话后，秦东元在心里暗骂了一句，秦风这明摆着是不想出头，让自己来解决秦东天兄弟二人的。

　　“再请教下兄弟的大名？不知道是哪个家族，能培养出如此年轻的化劲武者啊？”秦东天也是老到了成精的人物，哪里听不出秦风话中的推脱，是以执意询问着秦风的名字。

　　“我姓秦，单名一个风字！”秦风开口报出了自己的姓名。

　　“你……你就是秦风？”秦风刚刚报出了姓名，秦东升兄弟两人的脸上就露出了惊容。

　　“你……你不是暗劲修为吗？”对于这个前不久从天云城中报来的名字，秦东天兄弟二人并不陌生，他们甚至还知道秦东元前去天云城亲自测试血脉的事情。

　　但秦东天兄弟二人怎么都没想到的是，这位和秦东元在一起的年轻化劲高手，竟然就是天云城中的那位秦氏中人。

　　“我前段时间是暗劲修为，只是一不小心就晋级到了化劲……”

　　秦风耸了耸肩膀，回了一句让秦东天兄弟哭笑不得的话来，尤其是秦东升，他进入暗劲也有20多年了，但因为资质的原因，怎么努力却是也无法成为化劲武者。

　　“秦风天纵奇才，他现在的修为，已经不弱于我了。”秦东元在旁边又抛出了一个重磅炸弹，惊的秦东天和秦东升面面相觑，一时间都不知道该说什么好了。

　　之前秦兵向家族禀报这件事的时候，只是说秦风是一位年轻的暗劲武者，并没有详细说明秦风的修为，所以在秦东升想来，秦风应该只是个暗劲初期的武者，压根就没将眼前这人和秦风联想到一起去。

　　二十多岁的化劲武者，在这个空间里就已经是闻所未闻，而二十岁的化劲巅峰武者，那就更加是前无古人后无来者了，秦东升绞尽脑汁也没想到在历史上还有何人能与秦风相比。

　　不过秦东升的应变却是极快的，在秦东元话声刚落时，就开口笑道：“原来你就是秦风？这真是大水冲了龙王庙，自家人不识自家人了……”

　　“我算不上是秦氏中人……”秦风摆了摆手，说道：“我只是姓秦而已，和你们秦氏的关系却不大，所以你们秦氏的事情，我也是插不上手的，有东元长老处置就好了。”

　　“你姓秦，那就是秦氏中人。”

　　秦东升对秦风的话有些不满，就算你是化劲武者，那也是家族中人，秦氏中的化劲武者有六七人，除了秦东元之外，再也没有第二个人能凌驾于家族之上的，秦东升可不想秦氏族中再出现第二个秦东元。

　　“他的确算不上是秦氏中人。”秦东元开口说道：“秦风和王都的那些人有些关系，要算也只能算内门的人，东升你不要拿家族来说事……”

　　“和王都的那……那些老怪物们有关系？”

　　秦东元的这句话，再次让秦东天兄弟震惊了，他两人一个是秦氏家主，另外一个是外门长老，自然知道隐身于王都遗址处的那些人，都是些什么来历了。


第0823章 罢免

　　“东元大哥，秦……秦风难道是那些老怪物们的子弟？”秦东天开口问出了自己心中的疑虑，如果真是如此的话，那么只要秦风咬住自己的弟弟不放，那么这家主之位或许真的就当不下去了。

　　旁人不知道，作为家族长老的秦东天自然明白那些老怪物们的战力，残存下来的那些人，都不能以常理度之，随便出来一个，怕是就有和秦东元相当的修为，出来两三人就足以横扫秦氏所有的外堂长老了。

　　“不是子弟！”

　　秦东元摇了摇头，转眼看向了秦东升，开口说道：“东升，我念在你这么多年尚算勤勉的份上，只要你自己辞去家主之位，日后你那一系的待遇不会受到影响……”

　　在此刻征伐四族的时候，秦东元并不想让族中产生混乱，否则以他的手段，恐怕直接就会将秦东升给拿下另换家主了，哪里会如此温言相劝。

　　“大长老，真的要我辞去家主之位？”

　　秦东升的眼睛里泛起了红血色，俗话说由俭入奢易，但由奢入俭可就难了，做了数十年的家主，让秦东升一朝失去权柄，那简直比要了他的性命还要难受。

　　“是，东升，难道你真的想自绝于秦氏吗？”

　　秦东元负手站在堂中，眼中闪过一丝杀意，虽然他不想大动干戈，但为了秦氏能更好的存在下去，他并不介意大开杀戒，将家主一系的人马清理一番。

　　“我……”秦东升的内心在挣扎着，面对积威数十年的家族大长老，他真的很难兴起造反的念头，不过失去家主的宝座，秦东升心中又是不甘心之极，一时间很难做出选择。

　　“东升，当断不断，反受其乱啊！”

　　看到弟弟一脸挣扎的表情，旁边的秦东天叹了口气，忽然一伸手拂在了弟弟的后脑上，秦东升压根就没想到哥哥居然会对他出手，在完全没有防备的情况下，眼皮一翻就晕了过去。

　　“东天，你这是干什么？”看到秦东天的举动，秦东元微微一愣，不管怎么说秦东升现在都是秦氏的家主，在没有卸去这个职位之前，就是秦东元也不能将他怎么样的。

　　“东元大哥，是我对东天疏于管教啊！”秦东天将弟弟的身体放在地上，苦笑着说道：“能让王都的那些老怪物们认可，如果我没猜错的话，秦风你应该就是皇族遗孤吧？”

　　能将功夫练到化劲的人，又岂会是愚钝之人，在刚才秦东元说出秦风并非那些老怪物们的子弟时，秦东天就猜出了秦风的身份，这也将他心头的那一丝不甘给完全打消掉了。

　　要知道，秦氏原本就是王室的附庸家族，千百年来一直都在拱卫着秦都王室，从心理上讲，秦氏中人原本就对王室成员矮了一头。

　　更何况当年的王室并非外界猜想的那般全军覆没，还是有些人留下来的，如果他们全力支持秦风的话，秦东升将不会有任何的机会。

　　秦东天知道自己这个弟弟野心很大，离开这里之后肯定不甘心大权旁落，到时说不定就会做出什么不理智的事情来，如果是那样的话，他们赔进去的就不仅仅是家主之位，或许连秦东天这一系都很受到打击的。

　　秦东天是十分果决之人，在想通了之后，马上就出手制服了秦东升，有时候能平平安安的做个富家翁，未必也不是一件幸事。

　　“我说了，不会干涉秦氏内部的事情。”对于秦东天的话，秦风不置可否的说道：“今儿出手，只是因为有人惹到了我的弟子，对于你们如何处置这件事情，我没有什么兴趣……”

　　看到这场闹剧差不多也要收场了，秦风对秦东元说道：“东元长老，你先处理这件事吧，我去虎子他们住的地方等你……”

　　秦风知道自己不是这个世界的人，他也尽可能的让自己不去影响这个世界运行的轨迹，要不是为了追寻外出的道路，他甚至连王室中幸存下来的那些老侍卫们都不想见。

　　“好，我要在这里停留三天，你没问题吧？”秦东元点了点头，更换家主并非是那么容易的事情，想要将事情给理顺，他也是需要几天时间的。

　　“没问题！”秦风一口就答应了下来，对着张虎兄妹招了招手，说道：“走吧，去找你爷爷，这几天咱们就住在那里了……”

　　“还真是大排场啊！”

　　走出店铺之后，秦风发现，虽然众人都被从店里赶了出去，但外面的整条街却是都被给封锁住了，十多个暗劲武者带着三百多个明劲武者，分别把守在这条街道的各个进出口的地方。

　　“怕不怕？”秦风扭头看了看身边脸上隐隐有一丝惧色的瑾萱。

　　“和师父在一起，瑾萱不怕！”小丫头虽然心里有些害怕，但还是昂起头答了一句。

　　“妹妹，有哥哥保护你呢。”看到外面的数百武者，张虎却是一副跃跃欲试的模样。浑然不在意自己刚才已经受了伤。

　　“你保护好自己就行了。”秦风没好气的看了一眼张虎，开口说道：“做事情不能太冲动，见到事不可为，就要先避其锋芒，你还真以为自己天下无敌啊？”

　　“我当然不是天下无敌了。”张虎笑嘻嘻的说道：“不过师父您是天下无敌呀，有您这，这些人只不过都是些土鸡瓦狗罢了……”

　　“臭小子，做人当有畏惧之心……”秦风摇了摇头，他想到了前段时间的三界山之行，在大自然的天威面前，人力真的是渺小到了可以忽略的程度。

　　“师父，这些人难不住你吧？”看到外面的那些武者面色不善的围了过来，张虎不以为然的说道。

　　“你小子，有更好的解决办法，为什么总是想要付诸武力呢？”秦风摇了摇头，忽然朗声说道：“东元长老，有人要打我啊，你还管不管了？”

　　秦风此话一出，不单是那些围上来的武者闻之一愣，就连店铺内的秦东天都傻了眼，秦风好歹也是一位化劲巅峰的高手，怎么能说出这样的话来。

　　“我是秦东元，你们都退去，让他们离开……”秦东元的声音从店铺里传了出来。

　　和秦风相处日久，秦东元倒是十分了解他的秉性，这小子虽然有化劲武者的修为，但身上却总是有那么一点无赖的样子，平时能端得起架子，却是也能放得下脸面，没有一丝身为化劲高手的觉悟。

　　秦氏大长老发了话，围在店铺外面的人自然要听从，秦东元话声刚落，那些人就齐刷刷的让出了一条道路，只有一些秦东升的心腹，还在用不善的目光盯着秦风几人。

　　“看到没有？用脑子远比用拳头强……”看到众人让开了路，秦风洋洋得意的说道，却是听得店里的秦东元二人哭笑不得，如此心境，也不知道他是如何修炼成化劲武者的。

　　其实秦东元他们并不知道，秦风自小是在市井中长大，骨子里就带有那么一点痞赖，平时的稳重大多都是装出来的，此时的样子才是他真正的本性。

　　“走吧。”在数百人注视的目光中，秦风带着两个弟子施施然的离开了，留下一群不知道发生了什么事情的人。

　　半个多小时后，秦东元和秦东天两人走出了店铺。

　　“果然是东元长老？”围在店铺外的那些人，都是最核心的秦氏子弟，那十多位暗劲武者，倒是有一大半都曾经见到秦东元。

　　“拜见东元长老……”在几位暗劲武者的带领下，数百人单膝跪拜了下去，在他们心中，东元长老就是秦氏的战神，秦氏之所以能在五大氏族中屹立不倒，东元长老无疑起了定海神针一般的作用。

　　不过场内也有一些不和谐的存在，那些人的神色很是不安，眼睛一直盯着秦东元和秦东天的身后，因为他们发现，自己效忠的秦氏家主秦东升，并没有从店铺里出来。

　　“由于秦东升家主身体不佳，经过我和秦东天长老的商议，决定暂时罢免秦东升的家主一职，等召开长老会之后，再另行任命新的家主……”

　　秦东元的眼睛在场内一扫，接着说道：“所有家主府旧人，在新任家主选出之前，不得离开秦城，不得擅自外出，违令者……斩！”

　　秦东元这一声蕴含了真元的“斩”字，听得那些秦东升嫡系心中一颤，不过面对秦氏第一人和身周那些拥护秦东元的武者，他们只能低下头去，无奈的接受了这个结果。

　　更重要的是，家主一系的最强武者秦东天，此时就站在秦东元的身边，如果连他都不支持家主的话，那么他们这些人的反抗只会是飞蛾扑火自绝死路。

　　“城卫队出列，把家主府的人都带回去。”秦东天的声音，让家主嫡系的那些人完全绝望了，他们知道，秦氏之中将会出现重大的变故的，他们所要做的就是明哲保身。

　　既然决定让自己的弟弟退出来，秦东天对秦东元十分的配合，不但将家主一系的人全部约束了起来，同时还发出了长老令，召集秦氏外门长老，准备召开长老会。

　　虽然在老百姓眼中，秦城还是一如既往的平静，但是秦氏家族的高层却是感觉到了暗潮汹涌，三日之内，秦氏中的长老全部云集在了秦城之中。


第0824章 新任家主

　　秦城暗潮汹涌的时候，秦风却是在张潇天爷孙住的地方，指点了几天两个弟子的功夫。

　　虽然从未做过人师，不过修为到了化劲的秦风，对于武道的理解却是又深刻了不少，几天下来，张虎和瑾萱的功夫都有了明显的长进，就连重新回到暗劲修为的张潇天都受益良多。

　　在第三日的傍晚时分，秦东元来到了秦风所住的这个小院，在他身后赫然跟着秦兵和秦山兄弟。

　　“东元长老，为何如此憔悴啊？”在客厅坐下，等瑾萱乖巧的上了茶之后，秦风向秦东元打了个招呼，又对着秦山说道：“上次要赶路，闪电留在你那了，这次给我带来了没有？”

　　秦风对那只金隼极为喜爱，原本上次见到秦山就准备带走的，不过一来秦山还没完全调教完毕，二来因为时间短，秦风也没能全部掌握指挥金隼的一些指令，这才又将其留在了秦山身边。

　　“自然是带来了，我留在家里了，回头给你送过来……”

　　秦山脸上露出喜色，笑道：“多亏了东元长老派人接手了天云城，否则我真要快被那些人给烦死了。”

　　由于秦兵和秦军被外调到钱赵两族的地盘，秦山临时接管了天云城大统领的职务，每日里不是张家丢了只鸡，就是李家少了头牛，鸡毛蒜皮的小事层出不穷，秦山哪里管过这些事情，早就被折磨的快疯掉了。

　　“这么点小事都做不好，家族如何能对你委以重任？”秦山话声刚落，就被秦东元狠狠的瞪了一眼，他素来畏惧这位家族大长老，顿时缩了缩脖子不敢说话了。

　　“秦山原本就志不在此，东元长老何必勉强他啊。”秦风笑了笑，对秦兵说道：“秦兵大哥，你不是总管钱赵二族吗？怎么也回到秦城来了？”

　　秦风知道，在自己和秦东元离开之后，秦兵就去了钱氏的腹地，掌管整个钱赵二族的事物，算得上是位高权重，现在钱赵二族的余孽尚未完全扫清，按理说他没有时间回来的。

　　“那边基本上清理的差不多了，没有了化劲武者，剩下的人是玩不出什么花样来的。”

　　秦兵说着话看向了秦东元，说道：“东元长老相召，我岂能不回？只是没想到东元长老竟然给我压了一幅那么重的担子，真是让我有些始料未及啊……”

　　“嗯？压担子？怎么回事？”

　　秦风闻言一愣，在秦氏之中，化劲高手一般是不会去管家族具体事务的，秦兵掌管天云城的时候就是挂个名而已，绝大部分的事情都是由秦军处理的。

　　“你小子，这是典型的得了便宜还卖乖吧……”

　　秦东元瞪完了秦山又瞪向了秦兵，开口说道：“你们三兄弟虽然修为都不弱，但比起那些底蕴深厚的分支还是差了不少，这次让你当了家主，日后你们这一脉肯定能在秦氏占得一席之地，你小子居然还敢跟我叫苦？”

　　“秦兵大哥成了家主？”秦东元的话真是让秦风吃了一惊，“秦氏家主不是向来都由暗劲武者担任的吗？秦兵大哥进入化劲没有几年，还需要巩固修为，哪里有时间去做家主啊？”

　　化劲武者不管是在那个家族里，都是起着震慑作用的，一般都不会去管具体事务，所以听到由秦兵接管家主的位置，秦风才感觉到吃惊。

　　“还不是因为你啊。”秦东元今儿一直气就不大顺，要不是因为秦风弟子受到欺凌，从而对秦东升一脉不满，秦东元何至于大费周折将秦东升的家主拿下，另外再重选家主呢？

　　这三天秦风在家中教导弟子，秦东元可没闲着，先是用将隶属于秦东升一系的武者全部打乱调离秦城，然后重新安排了守城卫队，解除了秦东升家主系对秦城的掌控。

　　与此同时，秦东元也召开了长老会，在他的推动下，秦兵顺利的成为了新任的家主，现在只差到宗祠祭拜这个流程了。

　　在做完这些之后，秦东天才让弟弟醒转过来，而秦东升见到大势已去，自己这一系的人脉支离破碎，也是心灰意冷，现在基本上处于被软禁的状态，等到和下任家主交接完毕之后，他就需要去家族指定的地方去生活了。

　　“秦风，我这也不过是赶鸭子上架而已。”看到秦风脸上不解的样子，秦兵苦笑道：“我这家主就是过度一段时间，等秦氏内部稳定下来之后，我就让位给二弟，到时候就能专心修炼了……”

　　听到秦兵的话后，秦风才明白了过来，原来，秦东元担心秦东升一系的力量过于强大，新任家主无法掌控局势，这才破天荒的让一位化劲武者担任家主的。

　　不过秦东元考虑的很充分，一旦等到局势稳定下来，就让秦兵退位给秦军，以秦军的治理能力，相信秦氏不会在他手中衰败下去的，如此一来，秦兵三兄弟在秦氏的崛起，也是可以遇见得到了。

　　其实这次秦军也来到了秦城，并且已经帮秦兵行使起了家主的权利，这会正忙得不可开交，是以没能和秦兵兄弟一起来见秦风。

　　“秦兵大哥，恭喜啊！”弄明白的事情的前因后果，秦风对秦兵拱起了手，笑道：“等个十几年过去，你们三兄弟这一脉，在秦氏就是无可争议的嫡系主脉了……”

　　“我对这些可没什么兴趣……”秦兵苦笑着摇了摇头，说道：“我就支撑个几年，等到二弟能把持住之后，就把这位置交给他，而且能不能坐上族长的位置，或许还要你帮忙呢。”

　　“要我帮忙？”秦风闻言诧异道：“我早就说了，不参与秦氏中的任何事情，秦兵大哥你这话从而说起？”

　　“要当这族长，不但需要外门长老会的同意，内门那些老家伙们的表态，也是很重要的。”

　　秦兵看了一眼秦东元，说道：“当年秦东升之所以能当上族长，就是内门那些人点了头的，如果他们不满意我，这家主之位我也是坐不上去的……”

　　秦兵知道，秦东元在内门那边还是有一定话语权的，不过和秦风这位王室遗孤比起来，秦东元的话语权就差了很多，对于那些王都老侍卫们而言，只要他们确定了秦风的身份，那么秦风的话就相当于圣旨了。

　　“这次秦兵会和你一起去见那些人……”秦东元开口说道：“秦风，到时你帮他说几句话，能得到那些人的支持，秦兵这家主才算得上是名正言顺的。”

　　在王都覆灭之后，秦氏也出现了内外长老堂，而那一任的秦氏族长也立下了个规矩，以后的每一任族长，都需要内外堂长老同时认可方能担任，否则就不能行使家主的权利。

　　“这事儿好办！”秦风点了点头，他原本就和秦兵几兄弟的关系很不错，说句话儿的人情，秦风自然知道应该怎么做。

　　“对了，秦兵大哥，这族中的字画，你现在是不是能带我去看看了啊？”

　　秦风忽然想到了王羲之的那幅“兰亭集序”的书法，心中不由痒痒了起来，之前他就和秦兵说好的要去一睹为快，现在秦兵成了族长，进入家族藏书阁，应该更加便利了。

　　“我就是想对你说这件事的。”秦兵闻言苦笑了一声，说道：“族长更迭是件大事，需要交接的东西有很多，所有家族内重要的物品全部都要封存起来，等到交接完了之后才能重启的。”

　　“那需要多长时间？”秦风追问道。

　　对于王羲之那幅流传千古的书法作品，秦风还是很向往的，毕竟他师从载昰，字画古玩非常精通，也是靠着这些起家的，而王羲之的那幅作品，对于所有的收藏家来说，都不亚于是一件圣物。

　　“等咱们从王都回来，应该就差不多了。”秦兵想了一下，说道：“我给二弟说过，让他先解禁这幅作品，咱们要是在王都耽搁的时间比较长的话，我让二弟将那副字给送到王都去也行……”

　　“好吧！”秦风点了点头，说道：“让秦军二哥抓紧办这件事，另外将那幅吴道子的画一起给我送过去……”

　　不知道为何，秦风心中有种预感，这次去见那些幸存下来的王都侍卫，或许就能寻得外出的办法，他在这个空间里滞留的时间，可能不会太久了。

　　“行了，秦风你准备一下，咱们明天一早就去王都遗址，那些人可是催促我好多天了。”

　　见到谈完正事，秦东元站起身来，在秦东升一系被排出核心管理层之后，秦氏难免有些混乱，秦东元这段时间也是忙得不可开交，根本就没时间在这和秦风闲聊。

　　在秦东元等人离开后不久，秦山又折返了回来，亲自将金隼闪电送到了秦风住的地方。

　　差不多快一岁的金隼浑身已经脱去了灰色的毛发，代之的是一身金色的羽毛，鹰眼环顾显得异常的神异，由于秦山曾经用秘法喂食过它秦风的精血，所以金隼对于秦风并不排斥。

　　在掌握了指挥金隼的一些窍门之后，秦风玩的是不亦乐乎，这小家伙像是精通人性一般，对秦风的各项指令都能理解，只是脾气不太好，除了秦风之外不喜欢任何人接触，为此还在张虎手上啄出了个血洞来。

　　而且闪电最喜欢呆的地方，就是秦风的肩膀，每次落在秦风肩膀上的时候，那对利爪总是会将秦风肩头的衣服给抓破，要不是秦风有着化劲修为，一身肌肉坚逾钢铁，恐怕也要向一般玩鹰的人那样戴上护肩了。

　　“秦风，你在吗？”到了夜间秦风刚刚让自己的两个弟子回房休息之后，就听到自己屋外传来了脚步声，随之响起了张潇天的声音。

　　“张伯，有事？”

　　秦风肩膀一震，站立在他肩头的闪电飞了起来，落在了房中的一个挂架上，这也是秦山带来的，在金隼没有筑窝之前，这就算是它的栖身之所。

　　“是有点事要和你说。”张潇天走进了房间，在内伤尽复之后，他的气色和以前有了天壤之别，脸上再也没有那种病恹恹的样子，整个人都好像年轻了二十岁一般。

　　“张伯，坐下说。”秦风将张潇天让到了椅子上，又亲手为他倒上了一杯茶，对于这个老人，秦风还是十分尊重的，因为他对这个空间的了解，都起源于张潇天。

　　“张伯，有什么事？咱们明儿一早还要去王都，今儿早点休息吧……”秦风开口说道。

　　“正是想和你说这件事。”张潇天犹豫了一下，说道：“秦风，秦兵留我在秦城帮他，你就带着虎子和大丫去王都吧……”

　　“嗯？张伯，你不和我们一起走？”秦风闻言一愣，继而开口说道：“张伯，我这次去王都，很有可能就会离开这个空间的……”

　　张潇天是第一个知道秦风外界身份的人，是以和他说话，秦风也没有什么需要隐瞒的东西，而且在秦风的心目中，他要带出去的人，张潇天爷孙三个，绝对是第一序列里的。

　　“我知道，但是我并不是很想离开这里。”

　　张潇天叹了口气，说道：“我祖祖辈辈都生活在这个地方，外面的故土早已没有了我的亲人，而且我怕自己也不能适应外面的生活，还是留在这里吧……”

　　“张伯，你考虑清楚了？”秦风沉声说道：“你能舍得虎子和瑾萱吗？”

　　“我考虑清楚了。”

　　张潇天点了点头，说道：“我到了外面，除了这一身把式之外，再也不会别的东西，留在这里尚可帮帮秦兵，到了外面就是废物一个，到时候怕是要给你添麻烦的，而虎子和瑾萱年龄还小，他们到了外面可以从头学起……”

　　把两个孙子交付给秦风，张潇天还是很放心的，毕竟这么长时间相处下来，他也知道秦风是个什么性格的人。

　　“话再说回来，你这次去王都遗址见那些人，也未必就能出去……”张潇天感觉到气氛似乎有些沉重，当下笑着将话题给岔开了。


第0825章 王都遗址

　　“出去的希望很大，我总感觉到，那些人留着什么底牌。”

　　在这个空间里，秦风对于张潇天祖孙几个人的信任，甚至要在秦东元之上，是以对他也没什么隐瞒的。

　　探索了三界山绝地之后，秦风已经可以确定，当年秦都王室离开这里的方式，肯定不是在那个人迹罕至的地方，而是另有他处。

　　而最有可能知道这个办法的人，在秦风想来，也只能落在当年的那些王室老侍卫身上，秦风甚至怀疑自己的祖辈就是被他们给送出去的。

　　“就算能出去，我也不出去啦……”

　　张潇天笑了笑，说道：“秦风，你能把那两个孩子带出去就行了，虎子性子太野，你多管教一下他吧……”

　　“好吧，我尊重你的选择。”秦风点了点头，既然张潇天觉得留在这里更有价值，他还有什么话说呢。

　　和秦风一番倾谈之后，张潇天也解开了心中的一个结，从秦风房中离开后又分别去到孙子和孙女的房子，看了好一会两个熟睡的孩子。

　　第二天一早，秦东元带着秦兵来到了秦风所住的地方，和以前的轻装简从不同，这一次的场面却是很大。

　　一共上百骑的人马，为首的十多人全都是暗劲武者，还有一百多个明劲武者，全都静静的等待在秦风住的那个小院之外。

　　要不是秦风先感应到了秦东元和秦兵的气机，并且没有感觉到丝毫的杀意，恐怕还会认为是来对付自己的呢。

　　“东元长老，秦兵大哥，怎么搞出这么大的场面？”秦风微微皱了下眉头，他一个人独来独往惯了，很是不习惯这种被人前呼后拥的感觉。

　　“没办法，当了一族之长，总是要讲究些场面的。”

　　秦兵闻言苦笑了起来，说道：“族长外出有一定的规制，这些人全都是我的侍卫，大多是从天云城里调来的，忠心方面不用担心……”

　　一般来说，秦氏的族长都是由暗劲武者担任的，所以在安全方面一向都是很注意的，虽然秦兵是位化劲高手，但出门的时候还是按照以前对族长保护的规制来安排的。

　　“得，咱们走吧！”

　　秦风点了点头，和秦东元等人走出了小院子，张虎和张瑾萱早已等在了外面，在秦风出来之后，马上有人牵来了一匹高头大马。

　　“潇天老哥，这里就多拜托你了！”

　　秦兵转身对着送出来的张潇天说道：“秦军还年轻，很多事情都需要老哥你帮他多把把关，回来之后，我会将族中秘法对你放开的……”

　　“秦兵老弟，放心吧，倒是你要帮我照料好那俩孩子……”张潇天对着张虎和张瑾萱说道：“出门在外，要多听师父和你秦兵爷爷的话，知道吗？”

　　“知道了，爷爷！”

　　张虎和张瑾萱此时的注意力都在身下的马上面，虽然以前也骑过马，但都是被老骑手带着的，单独骑马这还是第一次。

　　“走吧！”

　　秦风翻身上了马，微微对张潇天颌首了一下，双腿一紧，手上一拉马头，身下的马儿顿时发出一声嘶鸣，转身跑了起来。

　　与此同时，闪电从院子里飞了起来，准确的落在了秦风的肩头，一双鹰眼左顾右盼，显得非常神异。

　　“可惜了，这么好的一只金隼居然被这小子得去了。”

　　在秦风的闪电飞出之后，原本落在秦东元肩头的那只鹰隼，竟然像是遇到了天敌一般的飞上了高空，并且久久盘旋在空中不敢落下来。

　　虽然同为鹰隼，但金隼就像是同类中的王者，除了大型的猛禽，在天空中它几乎没有敌手。

　　“东元长老，良禽择木而栖啊！”

　　秦风闻言笑了起来，两腿再一用力，马儿顿时往前飞奔，身后的众人连忙跟了上去，一行人从西门出了秦城。

　　在这个空间里，数千年来一直都是秦王室的天下，所以他们占据的地盘也是最好的，在秦城这处雄关的背后，几乎全都是一马平川的草原和土地，非常适合庄稼的生长。

　　这也是秦氏能组建骑兵的原因，如果都是像另外四族那般多山，即使有骑兵也是用不上的。

　　秦城距离王都遗址大概有一百公里左右的距离，秦风等人早上出发，到了下午的时候，已经进入到了原先王都的地界。

　　“这里就是以前的秦王城了！”

　　和秦风并驾齐驱跑在最前面的秦东元忽然勒住了马，指着前面说道：“秦风，那里就是秦都的遗址，也是你祖辈生活过的地方！”

　　秦氏之人，对于秦王都，有一种很特殊的感情，即使现在的秦东元贵为秦氏大长老，在见到秦都之后，还是翻身下了马，以表示对王城的尊重。

　　“嗯？地方倒是挺大的，不过全都荒芜了。”

　　秦风也下了马，顺着秦东元手指的方向看去，那里却是一片长满了野草的荒地，在一些野草树木的中间，依稀可以看见许多建筑的残骸。

　　不过从四方的地形可以看出来，以前的秦王都，延绵足有十多公里，修建如此大的一座城池，恐怕在外界也惟独唐朝能与其相比了。

　　“以前的秦都，可是要比秦城还要雄壮的！”

　　看着前方的景象，秦东元叹道：“不过在四族攻破秦城之后，他们为了怕王室复燃，出动了大批的人力，将城墙都给拆下来了，城中百姓尽数迁出，所有的建筑都毁于一旦了……”

　　秦东元的声音里充满了惋惜之情，他在年幼的时候，曾经和家族长辈来过一次秦王都，那气势磅礴的城墙和宏大的建筑，给他一生都留下了难以磨灭的印象。

　　“毁坏的那么彻底？”

　　秦风见过秦都的城墙，闻言不由愕然道：“如果是秦时的建筑，应该是用封土条石还有糯米汁混合在一起建造的吧？四大氏族是如何毁去的？”

　　秦风在外面的时候，就是学的文物鉴定和修复专业，曾经对古代的建筑也有些涉猎，知道在历朝历代中，以秦朝的建筑最为坚固。

　　单单一个万里长城，就足以说明秦朝建筑的成熟性了，至今已经过去了两千多年，长城的主体结构依然保存完好。

　　“修建艰难，但想要毁去，总是容易的。”

　　秦东元语气中带了一丝愤恨，开口说道：“我听闻是四大氏族将外界得到的炮弹全部打在了城墙上，毁坏了城墙的根基，然后又用大批的人力，将所有的条石都给搬走了……”

　　“可惜了！”

　　秦风也是叹了口气，说道：“成王败寇自古恒之，这天下没有永远的朝代，我看恢复王室的事情还是算了吧……”

　　如果秦风是个普通人，那么肯定会向往三宫六院七十二妃的生活。

　　但他身为化劲武者，修炼的又是道家心法，再加上本身又在外界打造出了属于自己的一片天地，对于做皇帝，真是没有什么兴趣。

　　“这个……我说了可不算。”

　　秦东元摇了摇头，苦笑道：“那些王室中的前辈都有自己的主意，想要说服他们，可不是件容易的事情……”

　　在秦氏族中，也就是秦东元和王室中的那些老怪物们接触最多，虽然修为相当，但秦东元在他们那边还真没有多大的话语权。

　　“嗯，我去和他们谈。”

　　秦风的目光忽然看向前方遗址的几处地方，有些奇怪的问道：“东元长老，那边草木不生，是什么所在？”

　　秦风发现，在距离荒芜的秦王都不远的东南西北四个角落处，均有一些空旷的地方，有些地方还有房屋，不过此时也都空置了，并没有人生活在那里。

　　但是秦风能看得出来，那些地方在前不久的时候，应该还有人居住，甚至一些帐篷还遗留在了原地。

　　“那是四族留守在这里的人！”

　　秦东元的眼神扫过那几处地方，脸上露出一丝冷笑，说道：“四族忘我秦氏之心不死，分别驻扎了一些军队在这里，那里也是以前召开五族大会的地方……”

　　秦氏对钱赵二族的进攻，打破了这个空间七八十年来的宁静，外界的攻击，全部都是由秦氏中人完成，但在王都遗址上的战争，却是由当年的王室老侍卫们主导的。

　　十多个化劲武者出手，根本就不存在任何的悬念，只用了短短一两个小时的时间，驻扎在秦都王室遗址周围的钱赵二族的上千名暗劲和明劲武者，就被解决掉了。

　　那种摧枯拉朽般的攻势，让持中间态度的孙李二族为之胆寒，驻军的首领当即作出了投降的决定，这才得以全身而退，没有被秦氏搂草打兔子给吃下去。

　　“东元长老，内堂应该距离这里不远了吧？”默默的在秦王都遗址前站立了一会，秦风开口问道。

　　“不远了！”

　　秦东元点了点头，回身对秦兵说道：“让所有的人在这里安营扎寨，另外让人将祭品给拿过来，祭拜完秦都之后，我们就去内堂……”

　　作为秦王室曾经的附庸家族，来到这里自然是要祭拜凭吊一番的。

　　秦东元来时就已经准备好了祭品，简单的搭建了一个祭台之后，他和秦风分别焚香跪拜，举行了一个小型的祭拜仪式。


第0826章 内堂

　　“你们留在这里！”

　　祭拜过后，秦东元吩咐了一声带队的统领，然后对秦风说道：“你和秦兵跟我来吧，那些人的脾气有些古怪，一般是不见外人的……”

　　“东元长老，带上虎子和瑾萱。”秦风看了下自己的两个弟子，说道：“前不久那些人见过他们，带着他们过去不会有什么事的……”

　　“好吧。”秦东元想了一下，点了点头，说道：“你们两个一会不要乱说话，跟着我们就好了。”

　　“师父，能不去吗？”听到秦风要带着他们去见内堂长老，张虎顿时一脸的不情愿。

　　“嗯？为何？”秦风闻言愣了一下。

　　“嘻嘻，我知道。”瑾萱在一旁笑了起来，说道：“上次哥哥见他们的时候，被一些老爷爷在身上摸了个遍，回来一直喊疼……”

　　“他们欺凌你了？”

　　秦风眼神一冷，他本就是极为护短的性格，虽然那些王室侍卫和自己有些渊源，秦风也容不得他们欺负自己的嫡传弟子。

　　“也不算吧？”张虎的眼神有些茫然，说道：“当时捏的我挺疼的，不过几天之后就好了，而且还很舒服……”

　　“你小子，这是身在福中不知福啊……”

　　听到张虎的话，秦东元不由在他头上拍了一记，说道：“那是内堂长老用真元帮你洗经伐髓呢，你小子居然还不乐意？”

　　“哦？这里还有洗筋伐髓的功法？”秦风有些诧异的说道：“我听闻过这种功法，不过在外界早就失传了……”

　　洗筋伐髓，经指的是经脉，髓指骨髓，也说成洗髓伐骨、伐骨洗髓。

　　洗筋伐髓是指用外力，排除身体和头脑中所有内部杂质废物，对经脉全面进行的一次清理，可以让体质变得更加强壮，全身的契合度更加强。

　　洗筋伐髓通常都是对练武之人使用的，如果能成功的洗筋伐髓，那等于是改变了一个人的资质，但是对施法之人的要求，却是极高。

　　由于牵扯到经脉与脑部神经，一旦出现什么意外，轻则将被施法的人搞成白痴，重则经脉尽毁当场丧命也不稀奇。

　　再加上施展这种功法，会使得施法之人元气大伤，所以除非是至亲，一般人是不会对门人弟子洗筋伐髓的，那种代价实在是太大。

　　秦东元说道：“这种功法也只是王室才有，那些老怪物对你的弟子真是不错，帮人洗筋伐髓一次，最少也要消耗三年苦修的真元……”

　　“虎子，来，我给你把下脉……”

　　秦风将手指搭在张虎的脉搏上，过了大约一分多钟松开了手，点头说道：“经脉的确是被扩宽了，日后修炼想必会事半功倍，你小子倒是好福气……”

　　“还不是看在你面子上？”秦东元笑道：“秦氏资质不错的弟子多了去了，也没见那些老怪物们出过手……”

　　“得，人还没见到，就先欠下一份人情了。”秦风苦笑着摇了摇头，他到现在都没想好究竟要怎么面对那些人。

　　“走吧，马上就要到了，张虎，你们两个别乱看……”秦东元冲着张虎和瑾萱说了一句，带头往前走去。

　　一边说着话，一行五人已经走进了秦都遗址之中，张虎和瑾萱上次来这里的时候是被蒙住了双眼，是以此时正左右打量着。

　　“啊？好……好多人头？”就在秦东元话声刚落的时候，瑾萱口中忽然发出了一声惊呼，双手随之死死的抓住了秦风的衣襟。

　　“嗯？京观？这里怎么会出现这种东西？”

　　其实就在秦东元说话的时候，秦风鼻端已经闻到了一丝腐臭的味道，但绕过一处残壁后，秦风才发现了这处被垒砌了两米多高的人头京观。

　　在古代中国军队作战有一项惯例，战胜的一方，往往会将战败一方阵亡者的尸体堆积在大路两侧，覆土夯实，形成一个个大金字塔形的土堆，号为“京观”或“武军”，用以夸耀武功。

　　到了明朝的时候，又出现了人头京观，就是将敌人的尸首割下，垒砌成堆，用以震慑敌人，在各种古籍中多有记载。

　　摆放在这里的人头京观，大概有七八百个，头上的皮肤早已腐烂，在空气中散发着一丝腐臭的气味。

　　数百个人头和那些空洞洞的眼孔，使得周围的气温似乎都下降了好几度，给人一种阴森森的感觉。

　　“还不是那些人干的？”

　　秦东元看了一眼那处京观，不以为然的说道：“他们压抑的太久了，此次出手倒是能宣泄一下，省的憋出毛病来……”

　　“东元长老，那些老侍卫对你应该不错吧？”

　　听到秦东元的话后，秦风有些高兴的说道：“为何你每次提起那些人，总是用老怪物来称呼？我看你的年龄也不小了，是不是我也要叫你老怪物啊？”

　　要说秦风和这个空间的关系，恐怕也就是和王室幸存下来的那些人有关系了，是以在心底秦风已经把他们当成了自己人，秦东元每次提及他们的冷嘲热讽，让秦风很是不满。

　　“你知道什么？那些老家伙，都是冷血的！”

　　秦东元闻言撇了撇嘴，说道：“我八岁的时候被送入内堂接受训练，当时一共有三百二十八个秦氏子弟，最后出来的就我一个人……”

　　“秦伯伯，那剩下的三百二十七个人呢？”一旁的瑾萱听到秦东元的话后，有些天真的问道。

　　“死了，全死了！”秦东元面无表情的说道：“他们没能禁受住那些人的训练，最后全都死掉了，只活了我一个……”

　　“全……全死了？”

　　瑾萱的小脸一下子吓的煞白，抓着秦风衣襟的手忍不住又用了几分力，她没想到前些时间见到的那些老爷爷们会如此可怕。

　　“三百二十八个人，只剩下一个？”秦风微微皱起了眉头，说道：“这么高的淘汰率？”

　　在秦风长大的那个世界里，也是有训练营存在的，像是西伯利亚训练营，就是以死亡残酷著称，但就秦风所知，也没有如此之高的死亡率。

　　“屁的淘汰率啊！”秦东元忍不住爆了句粗话，说道：“那些老怪物们自己心情不好，就拿我们来发泄，一多半人纯粹是被他们给玩死的……”

　　当年秦王都被破，秦氏虽然是被胁迫的，但并没能得到那些人的原谅，就算他们之间达成了一些协议，那些王室侍卫们，仍然对秦氏中人充满了敌意。

　　不过在第一次训练之后，秦氏也对那些人提出了抗议，或许是心中的愤怒得到了宣泄，在后面的几次训练中，死亡率大大降低了。

　　只是后面那些从训练营中出来的人，虽然每一次都会出现一位化劲武者，但成就却是远远不及秦东元。

　　说话的时候，秦东元压低了几分声音，这个地方已经距离内门不远了，他可不想让自己的话被那些人听到，否则说不定会引起什么乱子呢。

　　“国破家亡，有些怨气也是应该的。”秦风的话倾向性很明显，听得秦东元是直翻白眼。

　　“快要到了！”往前又走了大约七八公里的样子，一行人已经来到了当年秦王都的中心位置，在一处残迹前面，秦东元站住了脚。

　　“内堂就在这个地方？”秦风耳朵耸动了一下，说道：“东元长老，内堂莫非是建立在地下吗？”

　　“没错，就是在地底下……”

　　秦东元点了点头，说道：“那里原本是秦王室的一处地宫，在地下二十多米深的地方，所以四族就算刨地三尺，也没能发现地宫的存在……”

　　“我是秦东元，特来拜会诸位长老，还请出来一见……”秦东元忽然扬声对着东边的一处残壁喊道。

　　“秦东元，他们是何人？”

　　随着秦东元的话声，两道白色的人影从残壁后面闪了出来，指着秦风和秦兵开口问道，对张虎和瑾萱却是时而未见。

　　两个人都是一袭白衣，可能是久居地下不见阳光的缘故，两人的脸色也是十分的白皙，看上去十分的怪异。

　　“两个化劲武者？竟然这么年轻？”

　　其实秦风早就发现在残壁后面藏着人，但是他没想到，这两个人的年龄不过四十出头，远比他在秦氏见到的化劲武者要年轻得多。

　　而且两人身上的气血澎湃，气机十分强大，就算不如秦风和秦东元，恐怕也是相差不远了。

　　秦东元也没废话，用手一指秦风，说道：“二位，他是秦风，应诸位内堂长老之邀而来的。”

　　“嗯？他就是秦风？”听到秦东元的话后，那两人的眼神马上放在了秦风身上，微一打量之后，不由皱起了眉头。

　　“秦东元，不是说秦风是暗劲武者吗？怎么是个毫无修为的小子？”一人脸上现出了怒意，身上真元迸发，往前走了一步，竟然摆出了一言不合就要动手的架势。

　　“秦风不是暗劲武者，而是化劲武者。”

　　秦东元的脸色也不怎么好看，开口说道：“你们两个有眼无珠，看不出秦风的修为，冲我耍什么威风？真以为我秦东元是好欺的？”

　　秦东元虽然出身内堂，一身修为尽皆是在内堂修炼出来的，但对于内堂他真的是一分好感都没有，是以言语间也是不怎么客气。


第0827章 地宫（上）

　　虽然外界对于国术的传承和道家心法的修炼，远远不如这个空间保存的完整，但秦风的敛息之术却是很神妙。

　　以秦风现在的修为，只要将一身气机敛去，纵然是和他同等级的化劲高手，也是很难看出端倪来，乍眼看去，只以为秦风是个普通人。

　　“秦东元，你竟然敢骂我们两个？”

　　让秦风没想到的是，那两人的性子极为凶戾，秦东元只是说了一句有眼无珠，其中的一人就怪叫了一声，伸出右手就将秦东元抓去。

　　“好精纯的真元……”

　　看到那人一抓之下，周围的空气都发出了“嘶嘶”声响，秦风心中不由一凛，他看得出来，这人的修为就算不如他和秦东元，怕是也相差不远了。

　　“皇浦蒿，和我动手，你是自取其辱！”

　　看到那人一抓袭来，秦东元也不慌张，脸上露出一丝冷笑，挥掌就迎了上去，只听砰的一声巨响，两人的身体一触即分。

　　仿佛空气被点燃了一般，一阵涟漪从两人中间散开，秦风一拂衣袖，护住了张虎兄妹，而身旁的秦兵却是往后连退了好几步。

　　等到场内平静之后，几人才发现，秦东元的身形还是站在原地，那个被他叫做皇浦蒿的人，脸上却是有几分煞白。

　　“怎么着？还想动手吗？”秦东元哈哈大笑了起来，他刚才出手全无保留，虽然无法击伤对方，但却是能让他吃点亏。

　　“秦东元，你找死！”

　　皇浦蒿脸上露出一丝狠戾，双手成爪相互一击，一声金属摩擦的声音响起，他的那一双手掌已然呈现出了一种淡淡的金属光泽。

　　“嘿嘿，我还怕你不成？”一向好脾气的秦东元，这时却像是换了个人，言语间挑衅不说，更是摩拳擦掌，想要和对方打上一场。

　　“老三，住手……”正当两人要再次出手的时候，和那皇浦蒿同时出来的人脸上露出了凝重之色，伸手制止了皇浦蒿。

　　“大哥，为何让我教训一下这老小子！”

　　皇浦蒿不满的说道：“上次在他手上吃了亏，这次让他见识一下我新练成的火云掌，也让他知道点厉害！”

　　“行了，正事要紧！”那人摇了摇头，目光转到秦风身上，开口说道：“你可是敛息之术？”

　　刚才秦东元和自己三弟对撞之下的劲风，就连自己脚下都有几分不稳，而秦风居然纹丝不动之余，还能护住身边的人，自然被那人看出了几分端倪来。

　　“皇浦罡，算你有几分眼力，嘿嘿，他就是你们的少主！”

　　秦东元对皇浦罡的态度倒是没有那么恶劣，开口说道：“要是被那帮老家伙知道你们如此对待少主，说不得要被剥下一层皮吧？”

　　秦东元知道，这皇浦罡三兄弟，是那些老怪物们的后裔，也是年轻一代成就最高的三个人。

　　但是以老怪物们对王室忠心耿耿的秉性，如果知道秦风曾经被他们拒之门外，恐怕也会受到不轻的责罚的。

　　“哼，秦东元，你少在这里说风凉话。”

　　皇浦罡冷笑了一声，说道：“没有验明身份之前，那就是不知者不罪，长老他们知道了也不会怪罪我们兄弟的……”

　　话虽然如此说，但皇浦罡对待秦风的态度却是好了许多，身形一让，开口说道：“我兄弟二人功夫浅薄，没看出你的敛息之术，还请多多见谅……”

　　“无妨，我就是秦风。”秦风摆了摆手，说道：“此来是应诸位内门长老相邀，还烦请二位带路……”

　　“看看，这才叫修养。”

　　听到秦风的话后，皇浦蒿一脸嘲讽的说道：“有些人白活了七八十岁，就算练了一身功夫，还是不如一个年轻人有涵养呢。”

　　“皇浦蒿，想再打一架吗？”秦东元今儿就像是吃了火药一般，丝毫都没有收敛自己的脾气。

　　“今儿是迎接贵客的，懒得和你计较。”皇浦蒿撇了撇嘴，说道：“有本事等事情完了，你和我爷爷去打啊，他老人家很久没有活动身体了……”

　　“你……还当我怕了他不成？”听到皇浦蒿的话后，秦东元脸色一滞，不过那浑身的气势却是为之松懈了下来。

　　其实秦东元和皇浦蒿三兄弟岁数相差甚多，并没有什么深仇大恨，但和皇浦罡三人的爷爷，却是有着不浅的渊源。

　　当年秦东元在内门那个训练营中的老师，就是皇浦罡几兄弟的爷爷皇浦无敌，跟随秦东元一起进入营地中的同伴，有一半都是死在那皇浦无敌手上。

　　虽然给予了秦东元一身武艺，但是在秦东元的前半生，皇浦无敌这个就是他挥之不去的阴影。

　　后来秦东元见到皇浦无敌训练自己孙子那迥然不同的方法时，肺差点都被气炸了，是以每次来都会出手教训一番皇浦罡兄弟。

　　那会皇浦罡兄弟还小，每次自然只有挨打的份，当然，皇浦无敌也不会让孙子太吃亏，每次等秦东元教训完他们，皇浦无敌也会让秦东元明白人外有人天外有天的道理。

　　随着年岁的增长，几兄弟全都进入到了化劲，倒是不像年幼时那般次次都被暴打一顿了，也不用爷爷再出手帮自己等人找场子了。

　　有了这番渊源，两者之间只要相见，那就是火星撞地球，总是要打上一场才会罢休。

　　不过对于自己的老师皇浦无敌，秦东元心中还是有几分忌惮的，即使已经进入到化劲巅峰修为，他仍然看不清那老怪物的深浅，每次动手都会被教训一番。

　　“哼，就会欺负我们兄弟几个！”

　　见到秦东元的态度软了下来，皇浦罡嗤笑了一声，转过头对秦风说道：“爷爷知道你来了，特意让我兄弟二人在此迎接贵客的，请跟我来……”

　　皇浦罡几兄弟自小就被那些王室侍卫们带大，满脑子灌输的自然都是对王室的忠心，如果这会不是还没验证秦风的身份，怕是都会跪拜行下礼去，态度自然是恭谨之极。

　　“好，劳烦二位了。”秦风点了点头，自己走在最前面，跟上了皇浦罡的脚步。

　　“这位前辈，难道长老们一直都留在这里吗？”看到皇浦罡兄弟的脚步一直往王城遗址深处走去，秦风不由奇怪的问道。

　　要知道，在王室覆灭之后，四大氏族一直在这里呆了有七八十年的时间，如果那些王室侍卫们生活在这里，恐怕早就被他们给发现了。

　　“跟我来就知道了。”皇浦罡看了一眼秦兵等人，没有回答秦风的话，脚下却是有加快了几分。

　　十多分钟后，一行人来到一处占地面积颇广的湖泊前面。

　　虽然过去了七八十年，但湖泊沿岸的地方，还是能看出一些凉亭的痕迹，在湖泊周围，还有一些残破的建筑。

　　“这里原本是王室的后花园，我爷爷他们就生活在这片湖泊的下面。”

　　皇浦罡身形一晃，来到一处水草的旁边，从里面拿出了一个油布包裹，说道：“秦风大人，以你的修为不需使用这个，不过你的两个徒弟还是要用的。”

　　“这是什么？”见到皇浦罡解开油布拿出两个透明的物件后，秦风有些奇怪的问道。

　　“把这个套在头上，能在水下呼吸一段时间。”皇浦罡的话让秦风明白了过来，敢情这是两个简易的气囊。

　　“虎子，你们上次用这个了吗？”秦风看向了张虎。

　　“没有，我们是在地面上见到的那些老爷爷。”张虎摇了摇头，说道：“那里有房子有院子，并没有下到水里去。”

　　“没有秦风大人带着，你们自然下不去的。”皇浦罡看了一眼秦东元，说道：“不止是你，就是那老小子也就下去过一两次……”

　　“哼，稀罕吗？”

　　秦东元撇了撇嘴，其实正如皇浦罡所说，这水下的所在，才是那些王室旧臣们真正的隐秘所在，他也只是在年幼的时候下去过一次。

　　而在距离王都遗址三十多公里的地方，还有一处这个空间的绝地，秦都王室在里面有一处秘密的基地，秦东元当年就是在那里接受训练的。

　　那是一处广袤的森林，占地面积甚至要比三界山还要大，是以就算是四大氏族倾尽家族之力，也没能发现那处地方。

　　“下去吧！”

　　皇浦罡没有搭理秦东元，率先走到湖边一处有台阶的地方，伸手甩出一根绳子，说道：“秦风大人，你在水下抓住绳子，否则会迷失方向的……”

　　“好！”秦风答应了一声，却是回头看向了秦东元等人，这根绳子不是很长，并不足以带着所有人。

　　似乎是看出了秦风心中的疑惑，皇浦罡开口说道：“每次只能下去三个人，这次是咱们两个下去，他们由三弟带下去。”

　　“嗯，咱们先下去吧！”秦风点了点头，伸手抓住了绳子，跟随在皇浦罡身后缓缓的走进了到了湖中。

　　“这么多的水草？”

　　下到湖中秦风才发现，开始处湖水并不是很深，但里面长满了枝叶很长的水草，在水下四处飘荡，犹如人长长的手臂一般。

　　会水的人都知道，在游泳的时候抽筋，其实并不是最可怕的，水性好的人还是有办法逃出生天的。

　　但如果是在水中被水草给缠住，那才是真正的有死无生，古人口中所说的水鬼，其实指的是就是水下的水草。


第0828章 地宫（中）

　　此刻两人已经走出了三四米的样子，湖水没在二人的胸口处，皇浦罡转头对秦风说道：“等下跟进我，这些水草一旦缠在身上，会很麻烦的！”

　　“不就是些水草吗？会有什么麻烦？”

　　秦风有些不解的问道，以他化劲武者的修为，如果运转真元将呼吸由外转内的话，几个小时也不需要上来呼吸空气，这个时间，足够他清理那些水草了。

　　“这水草，和普通的水草不太一样。”

　　皇浦罡苦笑了一声，身体一矮没入到了水里，过了片刻之后，手中抓着一大把水草露出水面，递给秦风说道：“你来试试……”

　　秦风接过那把水草，双手用力一扯，让他愕然的是，那水草竟然没能被他扯断，而是像有韧性一般的拉长了不少。

　　要知道，以秦风此时的修为，这随手一扯的力道，足有上千斤，别说是水草了，就是一根钢筋也会从中折断的。

　　“这么古怪？”秦风手上逐渐加大了力道，一直等他使出七八分力气的时候，那水草才被他从中间硬生生的给拉断掉了。

　　“妈的，这在水里要真是被缠住了，还真是件麻烦事啊！”

　　见到这一幕，秦风也不由倒吸了一口凉气，就算他是化劲武者，要是在借不上力的水底下被缠住，恐怕也得大费周折才能逃出来。

　　至于普通人要是被这种水草缠在身上，那据对是有死无生，只能化作水中的一个冤魂了。

　　“你跟紧我就不碍事的。”

　　看到秦风脸上变了颜色，皇浦罡笑了笑，说道：“在这湖里，四大氏族不知道死了多少人，光是化劲武者就有好几个，也算是一处天然的屏障……”

　　交代了秦风一句之后，皇浦罡一个猛子扎进了水里，后面的秦风不敢怠慢，连忙跟着往下游去。

　　湖水十分的清澈，往下七八米处都清晰可见，不少鱼儿在其中游弋，只是那些水草在水中飘荡，最长的足有十几米，看上去颇为让人心惊。

　　不过皇浦罡自小就在这里长大，对于水中的情形十分的了解，带着秦风从那一片片水草中间穿过，却是没有触及一根。

　　再往下游了有十多米之后，水压渐渐显现了出来，只是这点压力，对曾经被卷入到深海之中的秦风，却是没有任何的影响。

　　浓密的水草已经将阳光遮挡住了大半，要不是秦风能用神识锁定皇浦罡，恐怕就要完全借助于手中的那根绳索了。

　　就在头顶处再也透不过一丝光线的时候，皇浦罡手腕一翻，一颗婴儿拳头大小的明珠出现在了他的手中，四周顿时明亮了许多。

　　“这种地方，一般人还真是来不了啊！”

　　借着那丝光亮，秦风看清了身周的情形，在他的身边，全都长满了由湖底延伸上来的水草，层层叠加在一起，就像是墙壁一般。

　　而秦风和皇浦罡，此时正从这两堵由水草形成的墙壁中间穿行着，那宽度最多只有两三米的样子，一个不慎就会游到水草中间去。

　　看到这一幕，秦风也不由暗自心惊，要真是被这些水草给缠上，就是化劲武者，恐怕也会饮恨其中。

　　在继续往下潜游的时候，秦风还发现在一些水草中间，透出了丝丝荧光，仔细看去，却是一些尸骨，几分钟的时间里，秦风见到不下百具。

　　“当年四大氏族也不是没探索过这片湖泊啊！”秦风知道，这些尸骨应该就是四大氏族中人的。

　　其实在占据秦都之后，驻扎在这里的四大氏族武者，一直没有放弃对这处湖泊的探索，只是水中的地形太过复杂，在接连折损了好几个化劲武者后，他们才无奈的放弃了。

　　四大氏族也不是没想过挖沟渠将水引走的办法，不过这处湖泊是在山脚下的，每日里山顶都有水涌入，除非再挖一个方圆数公里的湖泊，否则他们就跟就没有别的办法。

　　随着下潜的进行，水压也逐渐增大。

　　到了三四十米的深度时，秦风的耳朵也感觉到了轻微的发涨，如果换成张虎和瑾萱，恐怕就已经快要接近他们的极限了。

　　“秦风大人，可有不适的感觉？”

　　游在前面的皇浦罡身体停了一下，从怀中掏出了一个气囊般的物件，传音道：“秦风大人，要是感觉不适，可以呼吸一下这气囊里的空气……”

　　“无妨，你前面带路就好。”

　　秦风摆了摆手，开什么玩笑，他曾经被卷入到过数千米深的海底，要不是周围的水草，这点深度对他根本没有丝毫的影响。

　　皇浦罡点了点头，收起那个气囊后，又带着秦风在水底迷宫一般的水草丛中穿行了起来。

　　到了五十米深的地方，水草逐渐变得稀少了起来，湖底的地形却是变得极为奇特，很多地方突兀的向上凸起，而水草就生长在这些凸起的土壤地面上。

　　“要是没人带着，即使穿过那水草的区域，恐怕也会迷失在这下面吧？”那一处处隆起，形成了一个天然的迷宫，即使以秦风的修为，也无法记清自己刚刚游过的地方。

　　此时已经到了湖底，不需要再往下潜了，不过秦风还是跟着皇浦罡又游了五分钟左右的时间，前面的皇浦罡才停下了身形。

　　皇浦罡的面前，有一个黑黝黝的湖底洞穴，和秦风打了个手势之后，皇浦罡径直钻了进去。

　　“难道那些王室旧臣们，生活在这洞里？”秦风心中虽然疑虑，但还是跟了上去。

　　这处山洞是个缓坡，刚进入的地方是葫芦嘴的形状，入口处十分狭隘，也就只能通过一两个人，但越是往里面深入，越是变得开阔起来。

　　往里游了大概一百多米的距离后，山洞的直径已然达到了十多米的样子，就在此时，秦风忽然发现头顶出现一丝光亮。

　　“嗯？这是怎么回事？”与此同时，秦风的神识看到前面的皇浦罡身体直立了起来，并且用力的拉扯了一下手中的绳子。

　　“这……这怎么可能？”

　　学着皇浦罡那样站直了身体，秦风竟然发现，自己只有半截身子还在水里，胸部以上的地方，居然在了水面之上。

　　“这……这四五十米深的水底，怎……怎么会有空气？”秦风口中喃喃道。

　　“秦风大人，这里应该已经不是湖底了。”在这个地方生活了四十多年，皇浦罡知道的东西自然比秦风多得多。

　　“我明白了，进入洞中之后，地形一直都是缓缓向上的，咱们现在身处的地方，或许已经高出了水面……”

　　或许是屏息太久的缘故，秦风一时间没想明白这种奇怪的原理，但他终究是生活在外面世界的人，一转眼的功夫就想通了。

　　在外界并非没有这种湖底洞穴，英国的一位潜水家就曾经在红海发现一处奇特的地形。

　　那位潜水家在沿着一处死火山形成的水底洞穴潜水的时候，居然发现了一个天然溶洞，后来那个地方被发展成为了一个潜水圣地。

　　秦风往四周看了看，在这空间广阔的山洞岩壁上，每隔四五米的地方，就有一处闪烁着荧光的亮点，那里都镶嵌着一枚夜明珠。

　　“好大的手笔啊！”

　　深深的吸了口气，秦风精神为之一爽，在这山洞里，居然没有丝毫气闷的感觉，也不知道这空气是从哪里流通过来的。

　　“这里可不是人为开凿出来的。”

　　听到秦风的话后，皇浦罡笑道：“扶苏王的长子性喜探险，这处地方却是他无意中发现的，后来历经了十多代的时间，逐渐将其改造成了秦王室的一处秘宫……

　　只是这件事情只有最核心的王室中人才知道，当年四大氏族作乱的时候，老王弥留前才将这里给说了出来，我爷爷他们才得以幸免于难逃了出来……”

　　说起这件事，皇浦罡也是唏嘘不已，当年他爷爷皇浦无敌一共带了将近三十名化劲武者潜入到了湖中，而且手上还有夜明珠以及湖中的地形图。

　　但即使如此，二三十个化劲武者，仍然有一多半死在了探路上，最后成功逃入到地宫中的人，已经是寥寥无几了。

　　听到皇浦罡的话后，秦风沉默了好一会，开口说道：“走吧，带我去见你爷爷……”

　　“秦风大人跟我来……”皇浦罡点了点头，走在了前面。

　　两人又走出四五十米之后，已然是完全脱离了水面，而地面也是十分的干燥，山洞变得愈发开阔起来，头顶的高度已经达到了二十多米。

　　“秦风大人，到了！”

　　在来到山洞的最深处后，前面已经没了道路，皇浦罡却是停下了脚步，伸手在自己身前的岩壁上五长七短的接连敲击了十二下。

　　“后面是空的，厚度大概在两米左右？”秦风是何等耳力，在第一声敲击响起的时候，他就听出了那岩壁后面的不同来。

　　当然，如果皇浦罡没有化劲的修为，这两米厚的岩壁，他也无法敲击出空响来，外人来到这里，还是看不出任何端倪的。


第0829章 地宫（下）

　　就在皇浦罡刚刚敲击完毕，山洞中就响起了一阵“咔咔”声，在秦风面前的那处岩壁，竟然缓缓的向两边挪移开来。

　　片刻之后，一个高约三米宽约两米的大门出现在了秦风面前，一缕强光从大门里射出，照耀的整座山洞都明亮了起来。

　　“秦风大人，咱们到地方了！”皇浦罡抢先一步走到门内，扬声说道：“爷爷，我将秦风大人给请来了……”

　　“那么大的人了，还咋咋呼呼的，也不知道惹人笑话！”一个苍老的声音从门内响起，随之四五条人影出现在了大门内侧。

　　“老朽复姓皇浦，当年被人冠以一个无敌的名字，真名倒是忘记了，欢迎小友来到我们这活死人墓！”

　　为首的那个老人向秦风拱了拱手，脸上虽然古井无波，但眼神里还是闪过一丝激动，上下仔细打量着秦风。

　　说话的老人身材十分高大，长得狮鼻阔口，皮肤白皙的有些不正常，乍然看上去只有六十出头的样子，但眼神却是深邃无比，像是能看进人的内心一般。

　　在皇浦无敌的身上，有一种超然的自信，他所说自己叫做皇浦无敌，居然给了秦风一种理所当然的感觉，没有丝毫的突兀。

　　“为何叫活死人墓呢？”秦风也不怯场，拔脚走进了那个大门，在他刚刚进去之后，大门又缓缓的从身后关闭了。

　　“生活着这么一群见不得天日的，自然叫做活死人墓了。”

　　那位老者自嘲的笑了笑，指了指身后的那四五个老人，说道：“我们在这里生活了七八十年，你看看，和活死人又有何区别？”

　　听老人这么一说，秦风顿时发现，面前的这几个人，脸色和肤色，都是白的有些异常，要不是长着一副东方人的面孔，说不定秦风就会以为他们是白人呢。

　　“几位在国破之后尚能坚守在这里，都是忠义之士啊！”

　　看到几个老人的模样，秦风不由叹了口气，他们在这里坚忍了那么多年，所求的就是有朝一日能光复大秦，别的不说，这种精神就值得秦风敬佩。

　　听到秦风的这句话，几个老人的眼睛均是一亮，身体站的挺拔了起来，同时将右手摆到胸前，开口唱道：

　　“赳赳老秦

　　复我河山

　　血不流干

　　死不休战！”

　　虽然只是四五个人的声音，但那歌声中所传递出来的悲呛和壮烈，却是似乎可以将人带入到那金戈铁马的战场中去一般。

　　“西有大秦

　　如日方升

　　百年国恨

　　沧海难平……”

　　随着这四五个老人的歌声，从各处又传来了一阵声音，十多道身影从四面围了上来，每个人均是身穿白色的袍子，皮肤神态和之前的四五个老人一般无二。

　　那独有的秦腔唱调，听得秦风心头忍不住一阵发酸，谁能知道，在这地下深处，竟然还有这么一群以恢复大秦王室为己任的人？

　　“大秦皇宫侍卫第二统领皇浦无敌，见过秦风公子……”

　　在歌声停歇下来之后，为首的那个老人往前走了一步，双手抱拳，向秦风行了一礼，在他身后的那些人，也是发出一声暴喝：“见过秦风公子……”

　　山洞中回荡着众人的声音，这些人脸上的表情或是疑虑，或是兴奋，但无疑眼神里都闪烁着激动的神色。

　　“诸位，辛苦了！”秦风向众人躬身行了个大礼，不管他是否真的是王室后裔，这些人的精神都让他非常的感动。

　　“当不起公子的这句话！”

　　老者连忙侧身让开了秦风的这一礼，等秦风直起身体后，说道：“这个地方太小了，还请公子到前殿说话！”

　　“这里还小？”

　　听到老人的话后，秦风不由一愣，这大门之后的空间十分开阔，足有三四十平方米，里面摆满了各式家具，地面上甚至还铺着一层地毯。

　　“公子是第一次来，让我为公子介绍下这个地方吧。”老者笑着走在了前面，秦风摇了摇头，也只能跟了上去。

　　“公子，这里是前殿，也是主上处理公事的地方。”在一行人的陪同下，秦风穿过一条十多米长的山洞，来到了另外一处空间。

　　这个地方显然要比之前那里大出太多了，仅是高度就有三十多米，长度更是达到了一百多米。

　　整个空间里面用上好的玉石修建了地面栏杆，布局和秦风所见过的皇帝早朝的地方有七八分相像，在最高处摆放着一把汉白玉石雕琢而成的宝座。

　　“这应该是一处天然溶洞，后期对其进行的改造……”

　　秦风仔细的打量了一番这个空间后，皱起眉头问道：“皇浦先生，这些玉石以及木料是无法从水底运进来的吧？莫非在别处还有进出这个空间的地方？”

　　虽然只是改造的这个溶洞，但工程仍然是非常浩大的，别的不说，单单是那几根高达数十米的巨柱，就无法从湖底运进来。

　　“公子好见识，这里的确有其它进出的地方。”

　　皇浦无敌点了点头，说道：“不过那里在七八十年前就被封闭了，现在想要进出这里，只能通过水下了……”

　　“为何要封闭旁的出口呢？”秦风不解的问道。

　　“这些等稍后再向公子解释。”

　　皇浦无敌笑着摇了摇头，说道：“这前殿只是地宫的一部分，等我带公子走一圈之后，咱们坐下来再谈……”

　　“好，愿闻其详！”秦风点了点头，人都已经来到这个地方了，也不急那一时半会的。

　　“公子，这里是地宫的中殿，是我王用来处理军机事物的……”看过前殿之后，皇浦无敌带着秦风来到了另外一处殿堂里。

　　中殿的面积要小于前殿，大殿中间有数个用于推演战争的沙盘，制作的非常精美，旁边还有用于休息的床榻。

　　可能是怕这里潮气大木头容易腐朽的原因，秦风入眼所见的所有椅子和床榻，都是用玉石雕琢而成，工艺非常的繁琐和精致。

　　“秦风公子，这个地方是用来储备兵器和粮食的……”

　　一边往后面走着，皇浦无敌一边给秦风介绍着地宫中的情形。

　　除了前殿中殿之外，这个地宫里还有数十间房屋，除了用于储备物资之外，还有一些给宫女侍卫们休息的地方。

　　在最后面的后殿，则是分为六处，这是考虑到皇帝不可能仅有一位妃子，每处地方均是打造的富丽皇堂，用料都是考究至极。

　　即使过去千百年，那些玉石以及宝石佩饰，仍然散发着珠光宝气，地面上更是一尘不染，显然每日里都有人在打扫清理。

　　皇浦无敌每一处地方都介绍的非常详细，等秦风看完整座地宫之后，已然过去了两个多小时，让秦风奇怪的是，张虎等人仍然没有进来。

　　“秦朝之人，果然是喜欢修建地宫啊！”

　　想到自己所看过的秦朝兵马俑，秦风不禁在心里嘀咕了一句，这处地方虽然没有陶俑，但要远比兵马俑的地下建筑更加宏伟壮观。

　　“皇浦先生，不知道我那两个弟子进来没有？”

　　等回到中殿之后，秦风忍不住开口问了一句，他有些担心张虎和瑾萱无法通过那片长满了水草的水域。

　　“他们两个被带到其它地方了，公子等一会就能见到他们！”

　　皇浦无敌笑了笑，指着大殿中间摆放的一桌菜肴说道：“公子一早赶路，想必早就饿了吧？我这里已经备好了酒菜，还请公子享用……”

　　“嗯？这是要开始验明正身了？”

　　听到皇浦无敌的话后，秦风心里顿时明白了过来，对方一直称呼自己公子而不是主上，恐怕就是因为还未曾确定自己身份的缘故。

　　“好，还真是感觉有点饿了。”秦风哈哈一笑，正想入桌的时候，眉头却是皱了起来。

　　那个汉白玉桌大概有两米的直径，上面摆放了好多菜肴，但围绕着桌子只有秦风面前的一把椅子，看来那些人并不是要陪着他一起吃饭。

　　“皇浦先生，再搬几张椅子，一起坐下吃吧！”

　　秦风倒不是害怕饭菜中被做了手脚，但这么多人看着自己一个人吃饭，就算是再好吃的饭菜，秦风恐怕也是食之无味的。

　　“公子，尊卑有别，我们伺候你吃就好了。”

　　皇浦无敌摇了摇头，伸手拿起桌上的酒壶，倒了一杯之后直接喝了下去，然后又用筷子夹起几口菜放入到了嘴里。

　　“我没那个意思。”

　　看到皇浦无敌的举动，秦风哭笑不得的说道：“如果信不过你们的话，我也不会来到这里了，只是我不习惯被人伺候着吃饭，你们都坐下吧！”

　　秦风的话让围在周围的那些人心中一暖，看来他们未来的主子并非是心性凉薄之人，不过一众人还是摇了摇头。

　　“公子，你吃完了赏赐给我们，我们再吃好了！”皇浦无敌开口说道。

　　“要是我命令你们坐下吃饭呢？”

　　秦风脸色一绷，忽然又展颜笑道：“我这里有好酒一壶，想要赏于你们，你们都坐下吧！”

　　秦风知道，和这些满脑子忠义的人正常说话是行不通的，或许只有命令的口吻，才能让他们按照自己的意思来行事。


第0830章 验明身份

　　“这个……”皇浦无敌没想到秦风会说出这样的话来，不由犹豫了一下。

　　“嗯？莫非是皇浦长老是看不起我秦风吗？”秦风的脸色沉了下去。

　　“不敢，只……只是老朽们实在是当不起啊！”连秦风都看不出修为深浅的皇浦无敌，此时真的像个老仆人一般，满脸都是诚惶诚恐的神色。

　　“看来秦王室待这些人不薄啊。”

　　看到皇浦无敌的样子，秦风心中暗叹了口气，在现实社会里，哪里还会有这等忠义之人，莫说一个国家了，就是一个公司破产，立马就会变得分崩离析。

　　“诸位心怀故国，让秦风十分敬佩，我是想敬大家一杯酒……”

　　秦风走到桌前，一脚将那玉石椅子踢到了一边，伸手拿过一个大碗，将随身携带的大概两斤多猴儿酒，尽数倒在了碗中。

　　“皇浦长老，此地以你年龄最长，还请你先饮此酒！”秦风将酒碗递到了皇浦无敌的身前，面色凝重的说道。

　　“好，多谢公子赐酒！”秦风的举动让皇浦无敌接过酒碗的双手竟然微微颤抖了起来，可见他此时心中的激动。

　　“好酒！再谢公子赐酒！”喝了一大口碗中的酒后，皇浦无敌的那有些病态的脸上现出一丝红晕，将酒碗递给了自己身边的另外一个老人。

　　如此传递下去，一碗酒被喝的精光，不知道是酒意上头还是心中激动所致，这些年龄最少也在四十开外的人眼中，均是闪烁着一丝晶莹的泪花。

　　“先帝保佑我大秦，竟然能得此明主啊！”

　　皇浦无敌口中喃喃道，虽然还没验明秦风的身份，但是在内心里，他已经接受了秦风为王室遗孤的事实。

　　“天佑大秦，得遇明主！”

　　皇浦无敌身后的那些人，也跟着叫了起来，说实话他们虽然忠于秦王室，但在知道秦风的消息后，心中也是有些不安的。

　　这些人是在害怕，害怕他们所坚守到现在，却是遇到一个昏庸的人，将传承了数千年的秦王室交在这么一个人手上，他们肯定会心有不甘。

　　但是秦风的表现，让这些人的顿时放下了心，别的不说，就秦风这一手笼络人心的本事，就不是一般人能做得出来的。

　　“诸位都是我秦氏的忠臣良将，和你们相比，秦风心中惭愧啊！”秦风虽然不想当什么劳什子皇帝，但是在这群人面前，他却是说不出那话来，只能好言宽慰。

　　“天下纷扰，

　　何得康宁。

　　秦有锐士，

　　谁与争雄。”

　　皇浦无敌忽然又唱了几句，往前走了一步，单膝半跪在秦风面前，开口说道：“只要你真是我大秦王室后人，皇浦无敌愿为公子开疆扩土，重建我泱泱大秦……”

　　“难道秦朝的时候那么流行唱歌吗？”

　　秦风被皇浦无敌搞的有些哭笑不得，要不是他曾经研究过先秦文字和语调，还真听不懂皇浦无敌唱的是些神马。

　　“还请公子满饮此碗！”站起身后，皇浦无敌倒了一碗酒，递到了秦风的面前。

　　“好！”秦风知道皇浦无敌的意思，当下接过了酒碗，一口将其喝了下去。

　　“呸，这么难喝？早知道还是喝我自己的猴儿酒了……”

　　一碗酒下肚，秦风差点没将其给吐出来，这酒极其辛辣不说，还带有一股子羊腥味，喝的秦风那肠胃立马翻涌了起来。

　　“还请公子宽衣……”在秦风将酒喝下之后，皇浦无敌等人眼睛一眨不眨的看向了秦风的脖颈处。

　　“其实不用喝酒也是可以的。”

　　秦风苦笑了一声，除了以前他在监狱中洗澡的时候，还没当着这么多人脱过衣服呢，而且还是一帮老头子。

　　不过秦风也知道厉害，在扔下酒碗后，就将上衣给脱了下来，微微鼓动了一下真元，体内的气血流转顿时加快了几分。

　　随着气血的运转，秦风的脖颈以及前胸的位置，一片金光逐渐闪现了出来，慢慢的呈现出了那龙首的纹身。

　　“身纹龙子，天子后人！”看清楚了秦风身上的纹身后，皇浦无敌发出一声高喊，这次却是双膝朝地，迎头就向秦风跪拜了下去。

　　“拜见主上……”

　　不止是皇浦无敌，在秦风的纹身出现之后，整个大殿里除了秦风一人站立着之外，所有人的人都跪倒在了地上。

　　“诸位，先起身吧！”

　　秦风实在是不怎么习惯被人跪拜，连忙搀扶住了皇浦无敌，只是任凭他如何发力，居然憾不动这老人丝毫。

　　“主上的修为，竟然已经到了化劲后期？”

　　感受到秦风手上传来的力道，皇浦无敌脸上忍不住露出一丝惊容，在他之前得到的消息里，秦风似乎只不过是暗劲修为。

　　而秦风进入这里的时候，皇浦无敌感应到了他使用了敛息功法，是以直到此时秦风发力，他才察觉到了秦风真正的修为。

　　“化劲后期？这是怎么划分的？”秦风闻言一愣，开口说道：“按照东元长老所说，我的境界应该到了化劲巅峰了吧？”

　　“秦东元？那毛孩子懂什么？”

　　听到秦风的话后，皇浦无敌撇了撇嘴，说道：“修为达到三花聚顶五气朝元，方才是真正的化劲巅峰，秦东元的功夫是我教出来的，我还不知道吗？”

　　“原来是这样啊？”

　　皇浦无敌的话顿时让秦风明白了过来，敢情对秦东元，皇浦无敌还是留了一手，并没有将所有的功法都传授给他。

　　“主上，我王室最重要的功法，尽皆藏在藏经阁里，日后你可任意翻看的。”

　　皇浦无敌今年已经一百一十多岁了，就算有七八十年没生活在外面，但心思何等通透，一眼就猜出了秦风的想法。

　　“古代授艺，当师父的果然都会留一手，那句教会徒弟饿死师父的话，还是有道理的！”秦风心中腹诽了一句。

　　“这个不急。”秦风摆了摆手，说道：“你们还是叫我秦风吧，主上……这称呼，我实在不怎么习惯啊！”

　　皇浦无敌摇了摇头，开口说道：“主上，礼不可废，恕我等不能答应……”

　　“秦王室已经是过去了，你们不必如此执着的！”

　　秦风出言说道：“我来此地，只是想搞清楚当年究竟发生了什么事情，并不是为了当皇帝而来的……”

　　看到这帮固执的老人们，秦风还真有些担心，自己说出此话之后，会不会被他们给绑起来黄袍加身，硬推上皇帝的宝座。

　　“主上，秦王室血脉一向不旺，难道你能眼睁睁的看着数千年的传承，从你手中断掉吗？”

　　果然，秦风此番话一出，皇浦无敌的眼睛都红了，“噗通”一声跪倒在地，一头磕在了地上，大有秦风不答应就不起来的架势。

　　“哎，皇浦长老，你……你这是为何啊？”秦风没想到皇浦无敌没来逼自个儿，倒是对他自己挺狠的，那几个头磕下去，着实是“咚咚”作响。

　　“主上，等出去我们就会重建秦王都，你可不能舍弃了老臣们啊！”皇浦无敌的声音里已然是带着哭腔了，搞的秦风真是有些不知所措。

　　“皇浦长老，这……这件事还需从长计议，你先起来再说吧！”

　　秦风话题一转，开口说道：“我那两个弟子尚且年幼，不知道通过水域的时候有没有受伤，皇浦长老你带他们过来一见吧……”

　　“是，我这就让人带他们过来！”

　　虽然有心逼得秦风当场答应下来，不过秦风的话还是要遵从的，皇浦无敌当下站起身来，招过一人，说道：“去把那两个孩子带过来，除了他们之外，不要让外人跟来……”

　　“皇浦长老，东元长老和秦氏的新任族长秦兵，也不算外人吧？”听到皇浦无敌的话后，秦风不由愣了一下，他感觉到似乎秦东元都没来过这种地方。

　　“他们？当然是外人了。”

　　皇浦无敌摇头道：“这个地方是我秦王室的重地，若非是迫不得已，老臣们也不敢居住在这个地方的，秦东元他们，更是不能来此地……”

　　“好吧，那也不用叫他们了。”秦风喊住准备出去的那人，说道“皇浦长老，你陪我去见见他们，然后再告诉我当年发生的事情好了。”

　　“喏！”

　　皇浦无敌应承了一声，喊出这个字后，他的神情也不禁一阵恍惚，自己足足有七八十年，没有再说出这个字来了。

　　率先走在前面带路，不过皇浦无敌这次带秦风去的地方，却不是刚才的那些所在，而是一处人工开凿起来的洞穴，在洞穴的尽头，有一块重达数万斤的巨石。

　　“主上，这断龙石只能从内部开启，外面是进不到地宫来的。”

　　皇浦无敌示意了一下，带领秦风进来的皇浦罡顿时抢前了一步，和一个与他面前有五六分相似的人合在一起，搅动起那巨石旁边的一个绞盘来。

　　随着绞盘的转动，那块巨石缓缓的挪开了一条缝隙，从缝隙里透出了一丝光亮和人交谈的话语声。

　　“你们守在这里！”等秦风钻进那缝隙后，皇浦无敌交代了一声，也随之跟了进去。


第0831章 机缘

　　“这断龙石竟然如此之厚？”

　　钻进缝隙里秦风才发现，自己估算的两米却是小觑了这石门，实际上它足足有五六米的厚度，也不知道皇浦无敌是用什么方法绞动它的。

　　“师父……”

　　就在秦风和皇浦无敌通过那缝隙之后，巨石后面的屋子里响起了两个不同的声音。

　　张虎和张瑾萱称呼的自然是秦风，他们刚刚从水面上下来不久，虽然全程都是被皇浦蒿给带下来的，但那水中的惊险之处，两人却是看得清清楚楚。

　　除了张虎和瑾萱称呼秦风之外，秦东元也是神色复杂的喊出了一声师父，不管怎么说，面前的皇浦无敌也都是他的授业恩师。

　　“小兔崽子，我不是你师父！”

　　皇浦无敌对上秦东元，可没有对秦风的那种态度了，脸色一绷说道：“当年教导你武艺，也只是和秦氏的协议而已，你用不着喊我这老不死的师父……”

　　“你以为我想喊？”秦东元也是变了脸色，开口说道：“早死早投胎，你死了我自然不用再叫师父的……”

　　在这个空间里，对传统文物继承的很好，师法天地章人伦，谁都不敢违背，皇浦无敌对秦东元有授业之实，这声师父却是坐定了的。

　　不过秦东元从小就没少挨皇浦无敌的揍，那张嘴对上皇浦无敌也是刻薄的很，每次见到总是会冷嘲热讽一番，当然，换来的又是一顿敲打。

　　“小兔崽子，滚一边去，你死了老夫我都死不了……”

　　皇浦无敌不是第一次听到秦东元这样说话了，撇了撇嘴根本就不以为然，以他现在的修为，就是称之为陆地神仙也不为过，自然知道自己的大限将会是在什么时候。

　　“千年的王八万年的龟……”

　　秦东元嘴里嘟囔了一句，不过对上皇浦无敌，他可不敢像对皇浦罡几兄弟那样说动手就动手，只能是在嘴上讨些便宜。

　　“老子今天得遇主上，心情不错，就不和你小子一般见识了。”

　　当着秦风的面，皇浦无敌难得的没直接出手教训秦东元一番，要是放在往日，此刻早就打的不可开交了。

　　其实虽然嘴上没好话，不过皇浦无敌对秦东元还是比较满意的，毕竟凭借着不完整的功法就能修炼到如此境界，秦东元绝对算的是个天才级的人物。

　　“虎子，瑾萱，你们两个没事吧？”秦风没搭理斗嘴的秦东元和皇浦无敌，而是看向了自己的两个徒弟。

　　“没事……”

　　张虎和瑾萱同时答道，不过很显然，瑾萱的脸色却是要比哥哥差了许多，毕竟她练武没多久，还没能进入到明劲境界。

　　“早知道就不让你们下来了……”秦风摇了摇头，那处水域就连他都感觉心惊胆战的，两个孩子绝对被吓的不轻。

　　“师父，我们没事的！”张虎挺起了小胸脯，说道：“我会保护好妹妹的……”

　　“好孩子，有志气！”

　　听到张虎的话后，皇浦无敌笑眯眯的从怀中掏出了两颗弹丸大小的药丸，开口说道：“把这东西吃下去，会舒服一些的……”

　　“谢谢老爷爷！”

　　张虎看了一眼师父，见秦风点了点头之后，伸手将药丸接了过去，先是塞了一粒在妹妹嘴里，自己这才服了下去。

　　“是好舒服啊。”那药丸入口即化，张虎只感觉一股热力游走在周身，将身上的阴冷尽数驱除了出去。

　　“你倒是舍得……”

　　见到皇浦无敌拿出那两粒药丸，秦东元眼睛不由亮了一下，他也曾经服用过一粒这种药丸，知道其炼制极为不易，因为所用的好几种药材都近乎绝迹了。

　　这种药丸，对练武之人突破瓶颈的时候，有极大的好处，在外面根本就见不得，秦东元没想到皇浦无敌竟然拿出来给二人驱寒使用。

　　“主上的徒弟，我有什么舍不得的。”

　　皇浦无敌只有在面对秦风和张虎等人的时候，才是那副和蔼可亲的样子，一旦和秦东元说话，立马就黑了脸。

　　“好了，你们别吵了！”

　　听到皇浦无敌和秦东元的争吵声，秦风颇为无语，这两个老家伙加起来足足有两百岁了，竟然还和小孩子一般在斗嘴。

　　“是，主上！”对于秦风的话，皇浦无敌自然是无条件服从的，当下乖乖闭上了嘴巴。

　　而秦东元在皇浦无敌目光的威胁下，也是不再说话了，因为他知道，皇浦无敌这老家伙向来都是不肯吃亏的，自己再啰嗦下去，少不得会被他教训一番。

　　秦风沉吟了一下，开口说道：“皇浦长老，张虎和瑾萱修为还低，照我看，还是把他们两个送上去吧。”

　　这里虽然已经不在湖底了，但也不是在地面上，空气十分的阴寒，以秦风等人的修为自然觉不出什么，但时间久了，却是会伤害到张虎兄妹。

　　“主上，这地下有一处修炼宝地，我让他们下来，自然是有所安排的。”

　　听到秦风的话后，皇浦无敌开口说道：“当年秦东元这小子就是在那个地方修炼的，要不然哪里能有现在这番成就？”

　　“你是说阴阳宝地？”

　　秦东元眼睛一亮，转脸对秦风说道：“他说的没错，那地方环境虽然差了点，但对练武之人却是大有好处的……”

　　“阴阳宝地？这是处什么所在？竟然能提高修为？”秦风闻言愣了一下，在他想来，练武就是凭借着勤学苦练，根本就没捷径可走的。

　　“主上，我带你去就知道了。”

　　皇浦无敌也算是看出来了，秦风对这两个弟子非常上心，要是安排不好他们，怕是也没心情和自己等人去谈别的事情。

　　“等等，秦兵还没下来呢。”

　　见到秦风等人就要跟着皇浦无敌离开，秦东元忍不住开口说道：“秦风，要不……也把秦兵给带过去吧，在那个地方，将真气转化成真元的速度很快的……”

　　“秦兵就是秦氏的新任家主吧？”

　　皇浦无敌白眼一翻，没好气的说道：“你秦氏家主关我屁事，我为何要带他过去？那里可是我王室培养子弟所用的……”

　　“师父，你不要那么小气嘛。”

　　让秦风没想到的是，被皇浦无敌斥责的秦东元，忽然脸色一变，一脸笑意的说道：“反正带两个人去也是去，多带一个没什么的。”

　　“老子不高兴！”皇浦无敌根本就不吃秦东元这一套，任凭他怎么说，只是摇头不答应。

　　“秦风，你看……”秦东元无奈之下，只能将目光转向了秦风，眼中满是哀求的神色。

　　秦东元知道，那处阴阳宝地非常的奇妙，只要在里面修炼过，以秦兵的资质，是有很大几率冲击化劲后期，也就是自己现在这种境界的。

　　“皇浦长老，秦兵和我有些渊源……”

　　秦风想了一下，开口说道：“我能找到这里，也是秦兵的功劳，要不……就带他一起去吧，我保证下不为例……”

　　虽然被皇浦无敌称为主上，但秦风并没有以势压人的想法，毕竟皇浦无敌的修为还要高于自己，偶尔显露出来的那丝气势，就是秦风也有些为之心惊。

　　“主上说话，自然是没有问题的。”见到秦风开了口，皇浦无敌点了点头，说道：“带多一个人去没什么，只是便宜秦氏了。”

　　皇浦无敌当年就是和秦氏谈判的人，他知道在秦氏内部，不乏有人想看到王室覆灭，以为自己能取而代之，所以这么多年下来，一直都对秦氏都没什么好脸色看。

　　刚才在带张虎兄妹下来的时候，皇浦蒿足足耗费了两个多小时的时间，是以秦风等人又等了大半个小时后，皇浦蒿才将秦兵给带了下来。

　　“秦兵，还不见过皇浦大长老？”

　　秦兵一进石屋，就被秦东元给拉过去拜见皇浦无敌了，他知道这老家伙的脾气喜怒无常，前一刻说的事情，说不定后一刻就变卦了。

　　“见过皇浦大长老……”

　　秦兵连忙对皇浦无敌行了个大礼，能让秦东元在长老前面加上个大字，面前这个肤色煞白的老人肯定不是个简单的人物。

　　“嗯，四十多岁能晋级化劲，这资质也算是马马虎虎。”皇浦无敌答眼打量了一下秦兵，就看出了其修为深浅。

　　“有主上求情，你小子运气不错，跟我来吧！”

　　皇浦无敌抬脚就走，也不知道他动了墙壁的什么地方，原本只有一道门的石屋，在东北角处出现了一个黑黝黝的通道。

　　“东元长老，发生了什么事情？”刚刚进来就要走，秦兵有些莫名其妙，低声说道：“我此来不是面见大长老，决定家主归属的事情吗？”

　　“谁有兴趣管你秦氏哪个人做家主？”走入通道的皇浦无敌回过头来，没好气的说道：“你爱来不来，老夫可不会等你的。”

　　“快点跟上去，有事回头再说……”秦东元用力在秦兵身后推了他一把，看秦兵这小子平日里挺聪明的，今儿这脑子怎么转不过弯来？

　　有秦风的那句话，秦兵成为秦氏家主，已经是板上钉钉的事情了，而眼前又有这么大一桩机缘，这小子却是差点就要错过了。


第0832章 阴阳宝地（上）

　　“嗯？地势是在往下的，难不成要再回到湖底吗？”

　　跟在皇浦无敌的身后，秦风发现，他们现在所处的这处洞穴深不见底，就连自己的神识对无法测出究竟有多深。

　　而且洞穴的地形一直是在往下方延伸，几分钟过后，几人就走出了上百米，按照秦风的测算，这里的地势应该已经低处湖面了。

　　“主上，除了王宫侍卫和王室嫡系子弟之外，这里一向都不允许外人前来的。”似乎怕冷落了秦风，走在前面的皇浦无敌回头说了一句。

　　“皇浦长老，这处地方是人工建造的，还是自然形成的呢？”

　　秦风开口问道，因为他观察到山洞的岩壁上有人为的痕迹，但如此浩大的工程，恐怕就是举一国之力，也别想修建出来吧？

　　“一半自然，一半是人为的。”

　　皇浦无敌答道：“发现这里的时候，这个山洞并没有如此开阔，仅能容一个人矮身爬行，后来历经数代帝王，才将其修建成现在这样子的……”

　　“也不知道这地下埋了多少尸骨啊！”

　　听到皇浦无敌的话后，秦风忍不住心中一寒，像是外界的长城和以前被项羽一把火烧了个干净的阿房宫，那全都是用人命堆出来的。

　　别看这里只是扩宽了山洞，但工程一点都不比修建长城少，因为它需要一点点的开凿，如果塌方的话，那更是会将所有人都埋在下面。

　　想到这些，秦风也没了说话的兴致，跟在皇浦无敌身后一路往下走去，在他身后则是秦东元秦兵还有张虎兄妹两个。

　　地洞的长度远超秦风的想象，这一路像是没有尽头一般，一行人走了半个多小时，依然没有来到目的地。

　　山洞里的空气已经变得稀薄了起来，如果不是每隔几米岩壁上就会出现一颗夜明珠照明的话，恐怕这里早就是漆黑一片了。

　　“虎子，你和瑾萱走到我前面来……”

　　秦风能听得出来，身后两个弟子的呼吸逐渐变得沉重起来，他知道这是由于两人修为尚欠的缘故，已经产生缺氧的症状了。

　　“师父，我和妹妹没事！”张虎略显倔强的声音响了起来，只不过此时的他却是大脑昏昏沉沉，全凭着一股毅力在前行着。

　　“你没事，瑾萱可就未必了……”秦风停下脚步，等两人赶上来后，分别抓住了二人的手，将一丝真元传了过去。

　　“主上，他们刚服用了回天丹，其实是没事的。”

　　皇浦无敌也停下了身子，笑道：“这种环境也能促进他们体内药力的化解，对他们是有益无害……”

　　“嗯？还有这种说法？”秦风闻言一愣，心里却是信了大半。

　　因为秦风刚才输入真元的时候，发现这小兄妹并没有到山穷水尽的地步，在他们体内，的确存留着一股元气。

　　“人的身体原本就是一个宝藏，潜力无穷无尽，配合药物修炼的话，才能开发的更加彻底。”看到秦风脸上的疑问，皇浦无敌出言解释了一句。

　　“我明白了。”

　　秦风点了点头，在外面的世界里，国术早已没落了，就连真正的道家功夫都快要失传了，更别提用药物辅助修炼的事情了。

　　“奶奶的！”就在两人对话的时候，秦风身后响起了秦东元愤愤不平的嘟囔声。

　　“东元长老，怎么了？”听到秦东元的声音，秦风回头看去。

　　“没事，这人比人气死人啊！”

　　秦东元那双眼睛没好气的在皇浦无敌身上打量着，他是想到了自己幼年服用回天丹之后，被人带到阴阳宝地的时候，整个人都已经昏厥了过去，哪里有现在张虎兄妹的待遇？

　　“臭小子，你那一批数百人，只有你一人服用了回天丹，还有什么不满的？”

　　皇浦无敌的眼睛回瞪了过去，开口说道：“要是你身上的皮痒痒了，老夫不介意让你知道一下什么叫做尊师重道！”

　　皇浦无敌当年心中对秦氏充满着怨气，自然不会好好教导那些秦氏子弟，是以才有那种骇人听闻的死亡率出现。

　　不过对秦东元，皇浦无敌却是网开了一面，不但教给他许多真功夫，甚至连珍贵之极的回天丹也给他吃了一粒，才造就了现在的秦氏大长老。

　　“您老人家的恩情，我自然是不会忘的！”秦东元撇了撇嘴，他知道自己打不过皇浦无敌，却也是不肯吃眼前亏，语气软化了下来。

　　“皇浦长老，还有多远的距离呀？”又走了大约半个小时的样子，秦风忍不住开口问道。

　　虽然山洞空间有限，再加上张虎兄妹拉慢了队伍行进的速度，但这一个多小时走下来，最少也走了好几公里，却是一直都没见底。

　　而且越往下走，氧气愈发的稀薄，秦风自己倒是无所谓，但张虎和瑾萱的脸上已经呈现出了青紫色，显然快要达到极限了。

　　在听闻这里对自己有好处之后，张虎兄妹就挣脱了秦风的手，坚持自己行走。

　　如此走了一会之后，张虎和瑾萱都感觉到，自己体内似乎有一股热力，在他们每次快要撑不住的时候，都会向身体注入一些能量。

　　“就快到了，大概还有半个小时吧！”

　　皇浦无敌回头看了一眼张虎兄妹，说道：“主上，你不用着急，这两个孩子的资质都不错，能挺过这一关的话，他们会有很大进步的。”

　　听到皇浦无敌如此说，秦风也是无可奈何。

　　好在张虎和瑾萱兄妹虽然支撑的很辛苦，但却是没有性命之虞，秦风也有自信在两人支撑不住的时候能及时出手将其救下来的。

　　“咦？怎么这么热？”

　　又往下走了数百米之后，秦风忽然发现一股热浪袭来，原本阴冷的山洞中忽然变得炙热了起来，连他都不禁呼吸一滞。

　　秦风都感觉到了不适，后面的两个孩子就愈发不堪了，当那股热浪袭到张虎和瑾萱面前之后，两人脚下顿时一个踉跄，一头往前栽倒了下去。

　　“虎子，瑾萱，你们两个没事吧！”

　　在他们前面的秦风连忙一手扶住了一个，待得看到两人只是呼吸急促面色通红，神智都是清醒的，这才放下心来。

　　“师父，没事！”张虎挣扎着站直了身体，摇摇晃晃的说道：“我……我还能坚持！”

　　“我也能坚持！”

　　瑾萱性子虽然善良柔弱，但骨子里却是有股子倔劲，当下也站了起来，说道：“师父，我一定要超过哥哥，省的他每日里都笑话我……”

　　张虎练武比瑾萱早，在拜得秦风为师之后，经常会和妹妹开玩笑，这让小丫头十分的不开心，每日里苦练，就是想超过哥哥。

　　而且小丫头的心思十分单纯，她之所以能坚持到现在，就是心中有股信念，那就是坚持下去就能超过哥哥的。

　　“傻丫头，哥哥那是和你开玩笑的啊！”听到妹妹的话，张虎不禁一阵无语，怜惜的说道：“妹妹，就让师父带你下去吧……”

　　“不要，我要自己走！”瑾萱摇了摇头，眼中闪过一丝坚定。

　　“好，你们两个都自己走！”秦风赞许的点了点头，他刚才扶住二人的时候给他们把了下脉，两人脉象平稳，是不会有什么事的。

　　俗话讲“说易行难”，两人坚持要自己行走，却是将整个队伍前行的速度又拉慢了许多，如此过了半个小时，仍然没有达到目的地。

　　而且山洞中的温度，也是越来越高，秦风甚至感觉自己的皮肤都发烫了起来，口中呼吸的每一口空气，炙热的似乎都能烫伤人的喉咙。

　　让秦风惊奇的是，张虎兄妹居然一直坚持了下来，只是精神有点浑浑噩噩，看那样子，全凭一口气在支撑着。

　　皇浦无敌也没多说什么，只是带头往下走着，不过秦风能感觉得到，他的神识也锁定在张虎兄妹身上，应该是怕两人出现什么意外。

　　“嗯？温度有变化！”

　　再次下行了数百米后，山洞的面积骤然扩宽了许多，原本只能两天齐肩同行的地方，现在整整宽阔了将近一倍。

　　而山洞里那种炙烤的感觉，也明显的降低了很多，彷佛有一股寒流浸在其中，将那种高温给中和了下去，让人精神为之一爽。

　　“快要到了！”

　　皇浦无敌的神色变得凝重了起来，转头对秦风说道：“主上，这地方是阴阳交汇的所在，等会走到那交合点的时候，你要出手护住这两个孩子……”

　　“阴阳交汇？”秦风有点不明所以的问道：“难道这地下还有极寒存在？”

　　“是，在那地火不远处，就是极寒的地方。”皇浦无敌点了点头，说道：“所以这地方被称之为阴阳宝地，对修炼之人功用极大。”

　　“我知道了，咱们下去吧！”

　　秦风心中生出一丝好奇来，虽说是孤阴不生、孤阳不长，但极阳和极阴却是相对立的，秦风无法想象它们如何能友好相处？

　　再次下行了七八十米后，秦风忽然打了个寒颤，因为他感觉到一股阴冷之极的气息，从自己身体的左侧吹了过来。

　　没有丝毫的犹豫，秦风马上展开了自己的护身罡气，并且在第一时间内，将身后的张虎兄妹包裹了进去。

　　秦风心里清楚，刚才还在热浪中炙烤的两人，是绝对无法承受住这种寒气浸体的。


第0833章 阴阳宝地（中）

　　“妈的，真冷啊！”秦风护住了张虎兄妹，但其余几人就要靠自己的能力来抵御那突如其来的寒流了。

　　皇浦无敌和秦东元自然是没有问题，甚至不使用真元护体，那些寒流也无法侵入到他们体内的。

　　皇浦蒿也不是第一次来到这里，临近的时候就已经准备好了，那些寒流对他也没什么影响。

　　惟独秦兵是第一次到来，他刚刚晋级化劲两三年的时间，体内的真元数量并不是很多，充其量只是比暗劲武者高出一线罢了。

　　那寒气及体之后，顿时让秦风打了个寒颤，只感觉浑身的血液似乎都被冻上了一般，连行动都变得缓慢了起来。

　　“哼，就这种货色，你也敢带来……”皇浦无敌口中冷哼了一声，对秦兵的表现很是不满。

　　“这……这地方的空间居然如此广阔？”秦风生怕这二人又争吵起来，脚下加快了几分，护着张虎兄妹往前走了几步。

　　而眼前出现的一幕，也让秦风无暇去估计皇浦无敌和秦东元的争吵了，呆呆的看着面前那堪称是奇迹的所在。

　　出现在秦风面前的，是一个十分宽广的溶洞，溶洞的高度足足有三四十米，面积最少也有上千平方米。

　　更让人惊愕的是，在这个应该是天然形成的溶洞地面上，布满了大小不一足有上百个池子，每个池子都被雾霭笼罩，有的热气腾腾，有的则是寒气逼人。

　　“这……这是怎么回事？难道地底下还有温泉？”

　　秦风忽然发觉到，在他进入到这个溶洞之后，原本那酷寒和炙热，竟然同时消失掉了，溶洞内的温度，让人感觉十分的舒适。

　　“莫非是阴阳交济之所在？”秦风放开了护住张虎兄妹的真元，仔细打量了起来。

　　这一看，却是被秦风看出了端倪，原来在这溶洞的极深之处，有两个往外喷涌着不同属性的岔道。

　　其中一个岔道喷涌出来的是滚滚热浪，岔道中甚至还有火红色的光线闪动，那股炙热的感觉，比之前要强出了百倍，即使秦风站在那里，也感觉面皮有些发紧。

　　“奶奶的，要是直接被那热浪喷在身上，恐怕能将人给烤熟掉吧？”看着那岔道，秦风也有些心惊，从洞口处被炙烤的通红的石头就能看出来那温度之高了。

　　而另外一个岔道里，涌现出来的却是丝丝寒气，那股寒气将洞口都结上了一层厚厚的冰层，在不远处火光的照耀下，呈现出了五彩纷呈的颜色。

　　不过在冲出那岔道十几米外之后，寒气和热浪交织在一起，却是中和在了一起，产生了化学般的效用，使得这个溶洞内的温度，变得正常了起来。

　　至于秦风等人之前感受到的热度和寒气，只不过是不经意间溢出的一些罢了，极阴极阳的融合，也不是那么容易的。

　　“皇浦长老，这……这里就是你说的阴阳宝地？”将整个溶洞里的情形尽数看在眼里之后，秦风回过头问道。

　　“是的，主上！”皇浦无敌点了点头，说道：“世人皆以为我秦氏血脉纯正天赋奇才，所以才会出现那么多的高手……

　　其实不然，要不是这阴阳宝地，蒿儿几人怕是突破化劲都有些困难，更不要说能达到如今的成就了……”

　　“在这里要如何修炼？”秦风不解的问道。

　　“进入池子里就行了。”

　　皇浦无敌说道：“不同修为的人，进入到不同的池子里，像你这两个弟子，只能在最外围的池中修炼，而且一感觉到不适之后，马上就要出来……”

　　“光是泡温泉就行了？”秦风闻言一愣。

　　“这哪里是温泉？”

　　在秦风身后进到溶洞里的秦东元面色十分复杂，听到秦风的话后，开口说道：“这池中根本就不是水，而是极阴极阳交汇后形成的元气……”

　　“秦风，你看到洞顶没有？”说到这里，秦东元指了指山洞顶端。

　　“看到了，怎么了？”

　　秦风抬头看去，在这高达三四十米的溶洞顶端，长满了长长的钟乳石，就在秦风抬头的时候，一个钟乳石往下滴了一滴液体，落入到了其中的一个池子里。

　　“妈的，难道这些池子都是被滴出来的？”

　　虽然听过水滴穿石的故事，但秦风仍然很难想象，想要在这里滴出大大小小上百个池子，那将会需要多么漫长的一个时间啊？

　　“是不是滴出来的我不知道。”

　　秦东元摇了摇头，说道：“不过这万年钟乳里蕴含着灵气，在里面浸泡的话，会使人脱胎换骨，就是没有修炼过功夫的一介凡俗，也能产生真气的……”

　　“万年钟乳？真有这玩意？”听到秦东元的话，秦风的大脑差点当机了，他以前只是在武侠小说里听说过这神奇的物件。

　　在外界并不乏溶洞，有许多甚至都被开发成了旅游景点以供游客们参观，秦风曾经去过几个，在里面倒是也见到过钟乳石。

　　但那些地方的钟乳石，只不过是含有二氧化碳的水，渗入到石灰岩缝隙中，溶解了其中的碳酸钙。

　　这溶解了碳酸钙的水，从洞顶上滴下来时，由于水分蒸发、二氧化碳逸出，使被溶解的钙质又变成固体，如此才形成了钟乳石。

　　而这种钟乳石上滴下来的水，充其量只汗了一些二氧化碳等成分，喝下去虽说毒不死人吧，但也不可能对身体有什么益处。

　　“可惜这钟乳一滴下来就会挥发，否则要是收集起来炼制成药，对人的功效要更加的大……”

　　对于这溶洞，皇浦无敌要远比秦东元更加了解，当下说道：“那回天丹里就有这万年钟乳的成分，只不过只有其百分之一二的作用罢了……”

　　“怪不得这池水可以让人修为大增……”

　　听到皇浦无敌的解释后，秦风才明白了过来，这万年钟乳虽然极其珍贵，但想要取到这东西却是千难万难，即使拿碗在下面接着，得到的钟乳也是灵性大失。

　　惟独滴入到那水池里，才能让钟乳的效用完全发挥出来，在钟乳滴入到池中之后，会和那阴阳交泰所产生的灵气融合在一起，产生伐筋洗髓的作用。

　　不过这些也只是皇浦无敌等人的猜想而已，大自然形成的这处阴阳宝地，根本就无法用言语来形容其神妙之处。

　　秦王室几乎代代都在研究，根本就得不出什么结论来，但这处地方却是给秦王室造就了无数化劲高手，维持着对四大氏族的统治。

　　拥有着这处可以使人修为大增的阴阳宝地，要不是火器的出现，以秦王室的武力，四大氏族根本就没有造反的可能性。

　　“皇浦长老，要不……我先找个池子试试？”

　　秦风看了一眼自己的两个弟子，离着那么远都能感受到池中澎湃的灵气，秦风有些担心张虎和瑾萱禁受不起。

　　“主上，以你的修为，要去里面的池子才行！”皇浦无敌开口说道：“越是往里，池中的灵气越是充足，我为你找个池子吧！”

　　皇浦无敌一百一十多岁的高龄，看上去和五六十岁的人似的，全是依仗了这阴阳宝地的神奇之处，拖延了自己的肌体衰老。

　　“我也找个池子泡泡！”

　　皇浦无敌话声刚落，秦东元就开口说道，看着面前大大小小的一百多个池子，脸上露出了跃跃欲试的神色。

　　“你？你就省省吧！”

　　皇浦无敌没好气的说道：“你修为无法进步，那是功法的缘故，和这池子有屁的关系？你要是想泡，那秦兵小子就不会在这修炼了……”

　　“功法？”听到皇浦无敌的话，秦东元脸上露出古怪的神色，“老家伙，莫非你传我的功法，还留了一手？”

　　“真是个猪脑子，到现在才明白？”

　　皇浦无敌奚落道：“你又不是王室中人，我凭什么将完整的功法教给你？要不你自己割一刀，变成太监来服侍主上，我就把功法全教给你……”

　　“你……你欺人太甚！”

　　饶是秦东元达到了化劲后期的境界，还是被皇浦无敌给气得一佛升天二佛出世，卷着袖子就要和皇浦无敌动手。

　　“好了，东元长老，别闹了！”秦风拉住了秦东元，给他使了个颜色，意思是自己日后得到功法，一定会传给他的。

　　“皇浦长老，要不，就让东元长老也下去修炼一番吧！”秦风转过头，又对皇浦无敌说道。

　　“主上，他在暗劲的时候是借助这里的灵气晋级的。”

　　皇浦无敌摇了摇头，说道：“所以这灵气池对他的作用不会很大，而灵气池如此就消耗掉，最少也要百年才能恢复，给他使用实在是太可惜了……”

　　原来，这溶洞内池中的灵气，每经过一个人的使用，就会被消耗一空。

　　虽然随着时间的流逝，那些灵气还会慢慢补充出来，但越是灵气充裕的池子，恢复起来就越发缓慢。

　　像是化劲高手使用的灵气池，恢复起来最少要上百年的时间。

　　这个溶洞最里面的一个池子，是三百年一位化劲高手想要突破境界时使用的，历经三百多年的时间，到现在只不过补充了一半而已。


第0834章 阴阳宝地（下）

　　面前的灵气池虽然看上去不少，足有上百个，但数千年来，秦王室中的高手更是不计其数，要是每个人都使用的话，那这些池子早就干涸了。

　　“好吧，秦兵用一个，我就算了！”

　　听到皇浦无敌的话后，秦东元沉默了好一会，他只知道阴阳宝地对修炼有着极大的好处，却是不知道这种机会竟然如此珍贵。

　　原本秦东元对皇浦无敌还是满腹的怨气，但想到当年面前的这个老家伙竟然舍得让自己去灵气池中浸泡，那种怨气不知不觉间已经化劲掉了不少。

　　“算你识相……”皇浦无敌撇了秦东元一眼，开口说道：“外围初级的灵气池，以后每二十年，给秦氏一个名额……”

　　外围的灵气池，二三十年左右的时间差不多就能补充过来，所以皇浦无敌才说出去这句话来，反正那三四十个灵池，他们自己也用不了。

　　“多谢老师！”

　　秦东元闻言一怔，反应过来后，脸上不由露出一丝喜色，他和皇浦无敌认识也有七八十年的时间里，惟独这句老师喊的最是情真意切。

　　“我可没你这么笨的弟子。”皇浦无敌依然对秦东元没什么好脸色，转身看向秦风，说道：“主上，你跟我来，我帮你选个池子……”

　　“好！”秦风点了点头，对张虎和瑾萱说道：“你们两个先不要下去，等我回来再说……”

　　“是，师父！”

　　张虎和瑾萱答应了一声，其实在这个到处都弥漫着精纯元气的空间里，即使不下到池子里修炼，张虎兄妹都能感觉到自己体内真气的活跃。

　　“主上，这外围的灵气池最多，一共有四十六个……”一边往溶洞纵深处走着，皇浦无敌一边给秦风介绍着灵气池的情况。

　　秦风仔细观察了一下，皇浦无敌指出来的这四十多个灵池中升腾出来的灵气，的确要比深处散淡了一些。

　　皇浦无敌继续说道：“这四十六个灵池，可以让明劲武者来修炼，运气好的话，或许就能在这里突破暗劲……”

　　“皇浦长老，那如果是修为还没到明劲的人下去了呢？”秦风忽然打断了皇浦无敌的话，因为张虎现在是明劲武者，但瑾萱却是还没有突破明劲。

　　“主上，你说的是那丫头吧？”

　　皇浦无敌闻言笑了起来，说道：“我看了，那丫头资质不错，如果能忍耐一些痛楚的话，她得到的好处或许比那小子还要多的……”

　　“嗯？这是何故？”秦风不解的问道。

　　“主上，明劲武者都是有了自己修炼体系的人，经脉往往十分坚固，想要对其进行改变的话，结果只有一个，那就是爆体而亡……”

　　皇浦无敌回头看了一眼张瑾萱，接着说道：“而没有达到明劲修为的人，就像是一张白纸，这池中的元气可以最大限度改变她的资质……

　　经过这灵气池的改造，小丫头日后修炼起来，相信很快就能超越她哥哥的……”

　　“原来如此，倒是这丫头的运数了……”秦风也是一点就透的人，皇浦无敌说的如此直白，他哪里会听不懂。

　　老话说的勤能补拙，在武道修为中是绝对不适用的，如果天资有限，那穷极一生，恐怕都无法修炼到暗劲的境界。

　　所以老辈的拳师收徒，嘴上是说品行排在第一位。

　　但如果弟子的资质真的很好的话，那么品行或许就会往后排排了，正应了那句“伯乐常有，但千里马难得”的老话了。

　　资质是与生俱来的，秦风还没听闻过可以通过外力来改变资质，所以瑾萱要是能忍受住灵池的洗礼，那真是一桩天大的造化了。

　　“主上，这中间的四十个灵池，是暗劲武者用来修炼的……”

　　一边往里面走着，皇浦无敌一边给秦风介绍着这些灵池，“秦东元还有皇浦罡几兄弟，都是在这些灵池中晋级的，那边四个池子，就是他们曾经使用过的……”

　　顺着皇浦无敌的手指看去，秦风发现，那四个池子上方的元气雾霭，果然稀薄了很多，秦风甚至可以看到池子的底部。

　　“暗劲武者使用的灵池，补充起来要比外围的灵池慢多了，最少也需要百年的时间……”

　　皇浦无敌叹了口气，说道：“当年我大秦兴旺的时候，这四十个灵气池根本就不够使用的，可是现在已经全都积累满……”

　　皇浦无敌的话中满是苦涩，王都被破，一共就逃出了这么十多个人，而且绝大部分都是化劲武者，使用暗劲灵池的人，的确是没有几个。

　　“皇浦长老，如果明劲武者下到这中间灵池中的话，会有什么后果？”

　　见到皇浦无敌一脸的悲痛，秦风连忙引开了话题，对于那个曾经的大秦王朝，秦风可没有什么直观的印象，对它的覆灭也没有特别的感受。

　　“明劲武者下去？”

　　皇浦无敌呵呵一笑，摇头道：“他们要是下去了，恐怕在第一时间就会被那海量的元气给撑爆掉，这池中的元气，不是什么人都可以吸收的……”

　　“我明白了！”秦风站在一个灵池前，稍稍运转了一下真气，顿时感觉到那池中的灵气点点星星的溢入到了自己的体内。

　　但是正如皇浦无敌所说的那样，这个灵池中的灵气，不管是纯度还是数量，都满足不了秦风的要求，所以只是略微尝试了一下，秦风就收了功法。

　　“嗯？这边的阻力好像增大了不少？”

　　继续往里走去，秦风忽然发现，越是靠近那阴阳二穴的洞口，灵气就变得越发浓厚，来到距离洞口三十米左右的地方时，那天地元气浓郁的似乎将人都要给桎梏住了。

　　不过身处在这种地方，秦风也是舒爽无比。

　　因为他每呼吸一口空气，都含带着最为精纯的元气，引得他周身真元自动在体内运转了起来，贪婪的炼化着那些溢入到体内的灵气。

　　“主上，这里的九个池子，是以前我王专门赏赐给有大功之人使用的。”

　　往前游走了六七步之后，皇浦无敌指着面前六个仅能容一人下去的池子，说道：“老臣有幸，曾经进入过一个池子，才能有今日的成就……”

　　“嗯？为何还要八个池子是满的？”秦风答眼一看，就发现最右边的那个池子是使用过的，另外七个灵气池中，却是充满了溢池而出的灵气。

　　在秦风想来，当年进入到这里的化劲武者足有十几个，这分明是狼多肉少的节奏，这几个灵气池早该用光了才对。

　　“这个地方只有我才能来，别人是没有资格的……”皇浦无敌摇了摇头，说道：“而且没有我王的命令，谁敢使用这几个池子？”

　　“唉，真……真是难为你们了。”

　　对于皇浦无敌的忠义，秦风真的是说不出什么来，要是换成了他，哪里还理会什么命令，肯定是先用了再说。

　　“为我王效力，至死不悔！”

　　皇浦无敌鉴定的说道，听的秦风一阵无语，古代帝王的御心之术果然强大，也不知道给这些人灌输了什么迷魂汤，居然能让一个近乎超越了化劲的武者如此执着。

　　“最后这五个池子呢？”秦风不想多谈王室的事情，当下开口岔开了话题，指着最后剩下的五个灵池问道。

　　“这五个池子，只有王室中人才能使用……”

　　皇浦无敌指着略微靠着外围的三个池子，说道：“这三个池子，只有亲王级别的人才能使用，而且修为最少要达到老臣这般才行……”

　　“嗯？一个池子空了一半，这个池子却是见底了，难道百年内有人使用过？”秦风仔细看向那三个池子，不由愣了一下。

　　“那个空了一半的灵池，就是老臣所说的三百年前的一位王室中人使用的。”

　　皇浦无敌说道：“这里虽然灵气最为充裕，但补充起来却是最慢，三百年了也只补充了一半而已……”

　　“那另外一个池子呢？是谁用的？”

　　秦风心中着实有些好奇，以他的修为尚且无法看清皇浦无敌的境界，而那人泡过这灵池后，修为岂不是要比皇浦无敌还要高？

　　想到这里，秦风不由一惊，化劲往上，可就是炼神反虚的境界，那在道家中也只是传说，难道真有人能修成？

　　“是我王的亲弟弟，他是当年的天下第一高手，被我王授为武王……”

　　皇浦无敌叹了口气，说道：“武王原本是最有希望突破到下一境界的人，但就在他吸收了这一池灵气准备冲关的时候，却是被那四族给搅乱了……”

　　皇浦无敌的语气中带着无尽的愤恨。

　　要知道，越是修为高深，突破大境界的时候，就越发的凶险，就是称之为九死一生也不为过，往往需要在极其安静和安全的地方。

　　当年武王选择突破的地点，就是在皇宫之中，按理说普天之下，再也没有比皇宫更要安全的地方了。

　　但就在武王进行突破的第三天，隆隆炮声惊扰到了武王，让他周身血气逆行，虽然没有走火入魔，但一身修为却是去掉了七七八八。

　　大怒之下，武王破身出关，在王城门前连斩了十多个四大氏族的化劲高手，最后终究因为力竭，丧身在了炮弹之下。

　　当时身为皇宫统领的皇浦无敌心中明白，怕是武王知道自己已经伤重难愈，才会选择那种与敌玉石俱焚悲壮死法的。


第0835章 往事（上）

　　“可惜，这等人物，竟然这样死去了？”

　　听皇浦无敌讲完武王的事情后，秦风也忍不住长叹了一声，倒不是说那位武王和他之间的关系，只是单纯的为这么一位英雄人物如此谢幕而感到惋惜。

　　“哼，就是一身功夫只剩下一二成，那些人也不是武王的对手。”

　　皇浦无敌冷哼了一声，说道：“要不是武王压制不住自己的伤势，那些在场的化劲武者都会被他给杀的干干净净……”

　　“人力终究有尽头，现在的世界，早已不是个人武力逞威的时候了。”

　　秦风说出这句话后，忽然又感觉有些不对，因为以他此时的修为，只要不是被围堵在狭小的空间并且使用大威力武器的话，一般的军队还真奈何不得他。

　　“再强也是一个人，如何能与国家机器对抗呢。”想到这些，秦风自嘲的笑了笑。

　　看来古代所说的“侠以武犯禁”还真是存在的，就像现在的自己，日后如果出去了，恐怕已经很难再去遵守国家的律法。

　　“我知道，外面的世界已经很少有人练武了。”皇浦无敌接着秦风的话，说了一句。

　　“是啊，在外面国术早已没落了，有人练也只是为了强身健体而已……”

　　秦风点了点头，其实在最早的时候，练武就是为了生存为了上阵杀敌，何来什么健身强体的说法？

　　这种说法只是统治阶级不想让民众习武，才大肆宣传的，在建国初期，一些拳术大师就是因为理念不同，很多人都是隐居不出，也导致许多国术失传了。

　　“嗯？不对，他……他怎么知道我是外界而来的呢？”秦风回答完皇浦无敌这句话，心中才感觉到了不对，自己似乎还没来得及和他说出来历。

　　“皇浦长老，是东元长老告诉你有关外界的事情？”秦风犹豫了一下，还是开口问道。

　　“何需他来告诉？”

　　皇浦无敌摇了摇头，说道：“我早就知道你是从外面那个世界回来的了，天佑我大秦，为我们送来了一位明主……”

　　“打住，先打住。”

　　一听皇浦无敌提到明主之事秦风就感觉到头疼，连忙打断了他的话，说道：“皇浦长老，除了东元长老之外，没人知道我是从外面来的，你究竟是如何得知的？”

　　“当年的王室血脉，也就是你的爷爷，是我亲手从这里送出去的……”

　　皇浦无敌目光如炬，紧紧的盯着秦风，说道：“在这个地方，早已没有了王室血脉的存在，你既身为王室中人，那一定就是由外界而来的……”

　　“我……我的爷爷，是……是你送出去的？”

　　乍然听到这个消息，秦风整个人都愣住了，原本还以为要费上一番周折才能得知以前的那些事情，没成想皇浦无敌直接就说了出来。

　　“没错，就是我亲自送出去的，还有三位老侍卫跟随在他的身边。”

　　皇浦无敌的眼睛往东方看去，开口说道：“那三个老侍卫当年的年龄都不小了，但他们去过外界，熟悉那边的情况，否则我就跟随主上出去了……”

　　化劲巅峰的修为，这心境的确是不一样，虽然无比渴望知道当年送出去的少主现在如何，但皇浦无敌始终都没提及这件事情，只是到现在才说了出来。

　　“秦风，按照年龄推算，当年从这里出去的主上，应该就是你的爷爷……”

　　皇浦无敌看向秦风，说道：“不知道老主人现在究竟如何了？你是父亲又在哪里呢？王室一向血脉不旺，不知道你是否有子嗣了？”

　　第一句话一旦问出来，皇浦无敌也打开了话匣子，一连串的问题脱口而出。

　　“我……我不知道！”

　　听到皇浦无敌的这些话，秦风脸上不由露出了苦笑，他年少时家中就出现了重大的变故，连爷爷都没见过，更不知道这些事情了。

　　“这是为何？没有开启这里的物件，你是如何进来的？”

　　皇浦无敌闻言一愣，秦风身上有血脉传承，按理说等他成年之后，应该就会告知他的，而且不是谁都能开启这个空间的，除了王室中人之外，其他人是没有这个能力的。

　　“我被卷入到了海底，莫名其妙的就进来了……”

　　秦风苦笑道：“我年少时遭遇了一些变故，和父母妹妹失散，这么多年来，我一直都在追查着他们的下落……”

　　对皇浦无敌这个忠义的老臣，秦风也没隐瞒什么，这个地方距离秦兵他们也足够远，于是秦风一五一十的将这些年发生在自己身上的事情，一一告诉了皇浦无敌。

　　“怎……怎么会这样？”

　　听到秦风那凄苦的少年，皇浦无敌怒火迸发，“当年他们带了不少黄金出去，为何会让你落得那般田地，莫非那些人背叛了主上不成？”

　　作为王室的大统领，皇浦无敌自然知道在外面的那个世界里，黄金就是硬通货，为了不让年幼的王室遗孤吃苦，那几个人可是随身带了上百斤的黄金。

　　“也不应该啊，他们即使舍了自己的性命，也会护住主上的。”

　　皇浦无敌随之又推翻了自己的想法，因为那几个老侍卫都是他亲自挑选出来的，绝对是忠心耿耿的人。

　　“皇浦长老，当年他们出去的时候，外面正值战乱，可能出现了什么意外了吧？”

　　秦风打断了皇浦无敌的猜测，开口说道：“其实有这么一处绝佳的藏身之所，当年又何必出到外界去呢？”

　　在秦风看来，这湖底地宫，就算四大氏族有千军万马也是无法攻破的，将自己的爷爷送到外面，本身就是一个败笔。

　　“主上，情非得已啊！”

　　皇浦无敌一脸苦笑的说道：“当时四大氏族已经攻入到了皇宫里，而我们那时死了三个化劲武者，还没能探明这湖底地宫，哪里敢让你爷爷涉险呢……”

　　皇浦无敌的话，将秦风带入到了数十年前的那场战争中去。

　　原来，在武王身死之后，王城也被四大氏族攻破，当时的皇帝，也就是秦风的曾爷爷，不愿舍弃皇宫而去，一把大火将皇宫付之一炬。

　　而年幼的皇子，则是在皇浦无敌等人的保护下杀出了皇宫。

　　原本皇浦无敌的确是想带着皇子遁入到地宫之中，但是他没想到那湖底坚韧的水草会带给自己等人那么大的麻烦，连续三个化劲武者都折在了里面。

　　而后面的追兵，是不会给皇浦无敌多少时间的，眼看着追兵就要追及，皇浦无敌做主开启了外出的通道。

　　其实在通道开启的时候，追兵已经杀来，当时乱战成了一团，皇浦无敌甚至都不知道皇子是何时逃出去的，就关闭了通道。

　　为了隐瞒皇子已经不在这个空间的事情，皇浦无敌等人并没有离开，而是直接跳入到了湖中，做出了一副为王室殉葬的架势。

　　历经了艰辛万苦，折损了大半的人手，皇浦无敌等人才算是开启了地宫，在那种情况下，年幼的皇子如果跟下来，绝对是十死无生的结果。

　　通过皇浦无敌的话，秦风能想象得到，当年的战况如何激烈，能逼得二三十个化劲武者跳湖，也说明那时的四大氏族无比强大。

　　“皇浦长老，当……当年外出的通道，是……是你开启的？”

　　等秦风从那金戈铁马的战场中清醒过来之后，忽然想到了一个问题，顿时大喜，一把抓住了皇浦无敌，说道：“皇浦长老，你……你有出去的办法，是不是？”

　　自己的父母和妹妹，还都在外面，秦风无论如何都要出去继续寻找他们。

　　秦风对所谓的国恨家仇其实并不怎么放在心上，但对血脉至亲，却是牵挂之极，尤其是小妹，更是让秦风无时无刻都在想念着。

　　“以前有办法……”皇浦无敌的第一句话让秦风心中一凉。

　　“现在原本是没有办法的，不过有了你，就能开启了……”皇浦无敌说话都是大喘气的，听得秦风心中像是在坐过山车一般忽高忽低。

　　“皇浦长老，我要出去！”秦风斩钉截铁的说道：“我从来都没见过爷爷，父母小妹又和我失散，找不到他们，我是不会留在这里的……”

　　秦风不会去和皇浦无敌评论哪个空间更好的话题，他眼下说出来的正是为人子所必须做的事情，就是皇浦无敌也无法反驳的。

　　“是应该找到他们！”

　　皇浦无敌没想到外面发生了那么多的事情，当下缓缓点了点头，说道：“你爷爷是当年的皇子，他不应该流落在外面的，等这里事情一了，我派人和你一起出去寻找……”

　　现在这个空间里的秦氏，正在征伐四大氏族，眼看大局已定，在皇浦无敌看来，是应该迎接皇室回归了，至于到时候谁做皇上，那就是这爷孙几个自己的事情了。

　　“好，不过出去的人数不宜太多！”

　　对于皇浦无敌的这个要求，秦风一口就答应了下来，只要能出去，不管皇浦无敌提出什么要求，秦风都不会拒绝的。

　　而一直压在秦风心中的那块大石，也终于被搬开了，让秦风自从来到这个空间之后，第一次感觉到呼吸畅快无比。


第0836章 往事（下）

　　“皇浦长老，当年皇宫里，一共有多少化劲武者？”

　　知道自己能出去之后，秦风心头不由轻快了起来，继而对当年的那些往事也有了兴趣，因为他发现，王室中的高手之多，似乎超出了自己的想象。

　　“王城中有十二个正副统领，都是化劲武者……”

　　皇浦无敌想了一下，开口说道：“皇宫内一共有四十二位带刀侍卫统领，其中有三十六个也都是化劲武者，加上我和武王，总数一共是五十个……”

　　“五十个？这么多人？”

　　听到皇浦无敌的话，秦风不由得一惊，因为现在如果不算上秦氏内门的话，恐怕五大氏族加起来，也就三十多个化劲武者。

　　“皇浦长老，王室拥有那么多化劲武者，应该不至于败的如此之惨吧？”秦风问出了心中的疑问。

　　因为在进入化劲之后，秦风才体会到化劲武者的强大，虽然说不上能完全躲避子弹，但在一般情况下，想要杀死化劲武者，却是一件十分困难的事情。

　　就像是现在的秦风，只要不把他困在一偶之地并且没有后路，不管对方有多少人，秦风都能来去自如。

　　“那会的四大氏族，化劲武者之多，并不亚于王室的。”

　　皇浦无敌叹了口气，说道：“四大氏族也存在了上千年，这么久积累下来的底蕴不容小觑，而且他们是偷袭的，一开始我们的化劲统领就折损了大半……”

　　原来，四大氏族在控制住秦氏之后，连夜对秦王城进行了偷袭，他们先是派出化劲武者潜入到了秦王城中，暗杀袭扰无所不用其极。

　　在没有任何的防备下，两边刚一接触，护城侍卫就损伤惨重。

　　倒不是说王室的化劲武者不是四大氏族的对手，关键是他们是防御一方，如果退让的话，四大氏族就将破城而入。

　　所以隶属于王室的那些化劲武者，均是死战不退，有些人甚至顶着子弹去灭杀敌人，最后死在围攻以及枪下的就达到了二十多人。

　　要不是后来武王发威，一人就干掉了四大氏族过半的化劲武者，恐怕皇浦无敌连送走皇子的机会都不会有。

　　“那时我还未有现如今的修为，充其量就是比普通的化劲武者强一些而已。”

　　皇浦无敌唏嘘道：“如果那时我能有武王的修为，恐怕一人就能牵制住四大氏族所有的高手，王城也不会被那么快就攻破……”

　　当年的皇浦无敌，也就是三十来岁的年纪，刚刚被皇帝赏赐浸泡了灵气池，修为只是比一般的化劲武者高出一线，并不能像武王那般决定战场的胜负。

　　所以在武王身损之后，皇浦无敌带着剩余的二十多个化劲武者退守皇宫，只是四大氏族从外界得来的大炮过于犀利，高大的城墙并不能将敌人抵御在外面。

　　无奈之下，皇浦无敌要求带着当时那年轻的皇帝逃出去，但却是被皇帝拒绝了，最为秦始皇的后代，皇帝有着自己的骄傲和尊严。

　　皇帝只是将自己的儿子交给了皇浦无敌，在皇城内城被攻破之后，点燃了熊熊大火，将整个皇城付之一炬。

　　在皇帝死后，皇浦无敌被四大氏族跟在后面追杀，这时秦氏中的数位化劲武者出现了，和皇宫侍卫联手，挡住了那些追杀者。

　　也就是在那个时候，皇浦无敌知道了秦氏被胁迫的事情。

　　但是皇浦无敌仍然无法原谅秦氏，因为他就不相信，和皇室并存了数千年的秦氏，竟然在事前连一丝消息都无法送出来。

　　这也是皇浦无敌一直以来都对秦氏很不满的原因。

　　要不是看在秦氏中也战死了好几个化劲武者，而且他也想倚重秦氏的力量来复国的话，皇浦无敌根本就不会和秦氏有任何的合作。

　　“皇浦长老，你们后来为何没有出去寻找我爷爷呢？”秦风想到了一个问题，既然皇浦无敌能开启通往外面的通道，那么他们没有必要死守在这个空间里啊。

　　“我们倒是想，可做不到。”

　　听到秦风的话后，皇浦无敌苦笑道：“想要开启这里通往外面的道路，必须使用最为纯正的王室血脉才行，这么多年来，我们尝试了很多秦氏子弟的鲜血，却都是不行……”

　　说这番话的时候，皇浦无敌在身周支起了一个真元护罩，而且声音也压低了几分，显然是不想被溶洞内的秦东元等人听到。

　　皇浦无敌除了忠于王室之外，对于秦氏中人却是心狠手辣，当年他帮助秦氏训练子弟的时候，就没存了什么好心思。

　　按照皇浦无敌所想，秦氏后人身上流淌的，也是始皇帝的血脉，或许会有办法开启通道，于是就答应了秦氏的要求，帮他们培训弟子。

　　不过皇浦无敌却是拿这些秦氏子弟做起了实验，每隔一段时间，就会从他们身上抽取鲜血，用于尝试开启通道的办法。

　　但不知道是不是因为血脉稀薄的缘故，那几百个秦氏子弟的鲜血，没有一人能将通道开启，所以皇浦无敌迁怒之下，才有了那么高的死亡率。

　　“找这老头来训练弟子，秦氏还真是送羊入虎口啊！”

　　听到皇浦无敌的解释，秦风也忍不住惊出了一身的冷汗，面前的这个老家伙，还真是个心狠手辣的人物，那么多孩子他都能下得手去，只留下了秦东元一人。

　　所以这会秦风倒是能理解秦东元对皇浦无敌的态度了，就算是换成秦风，在受到那些非人的折磨后，心里也会永远留下创伤的。

　　“主上，对秦氏，只可使用不能信任……”

　　活了一百多岁，皇浦无敌自然能看出秦风对于秦东元等人的好感，当下说道：“秦氏当年未尝没抱着当墙头草的心思……

　　只是在事发之后，他们发现自己并没能得到四大氏族的信任和足够的好处，这才又转过头来帮我们，一帮子小人而已……”

　　皇浦无敌对于秦氏，是没有丝毫的好感，在他看来，就算秦氏于王室同族，但也远不如自己这些世代拱卫王室的侍卫们忠诚。

　　“皇浦长老，我心里明白的。”

　　秦风点了点头，他同样能看得出来，秦东元做事首先是以家族为重的，他对秦风是否能做皇帝，一直都不怎么上心。

　　“那就好，主上能在弱冠之年就晋级化劲，就算是在王室历史上，那也是绝无仅有的事情……”

　　皇浦无敌对秦风十分的看好，这位未来的帝王不但有着聪慧的头脑，一身修为也是让人惊艳，就算说不上是后无来者，但绝对已经是前无古人了。

　　想到秦风的优异之处，皇浦无敌忍不住开口说道：“主上，我在想，是不是等你登基之后，再外出寻找当年的皇子他们？”

　　秦风生的优秀，未必就代表他的父亲和爷爷同样优秀，皇浦无敌心中有些担心那两个是碌碌无为之辈。

　　与其真是那样的话，倒不如让秦风坐实了皇帝的座位，就算秦风的父亲和爷爷在世，到时候也只能成为太上皇和太太上皇了。

　　“皇浦长老，你这么说可就是不对了。”

　　一听皇浦无敌又提及做皇帝的事情，秦风的脑袋顿时大了一圈，脸色一绷，说道：“我身为人子，岂能为了贪图王位，置父母亲人与不顾？

　　如果我父和爷爷尚在人世，他们才是做帝王的最佳人选，我要是先坐上这皇位，那就是不忠不孝不仁不义，到时候你让我如何自处啊？”

　　秦风不敢直接拒绝皇浦无敌，但却是找了个充分的理由，俗话说百善孝为先，秦风先往自己头上扣了好几个大帽子，让皇浦无敌无法再来逼迫自己。

　　果然，秦风此话一出，皇浦无敌顿时也犹豫了起来，他倒不是顾忌秦风所谓的不忠不孝那些话，而是另有其他的原因。

　　由于这个空间的第一代帝王扶苏，就是被自己的亲弟弟谋权纂位赶到这里来的，所以扶苏对名不正言不顺深恶痛绝。

　　扶苏在弥留之际，曾经留下了两道旨意，第一就是秦氏的国君，必须由长子来接任，第二为了保持皇室的正统，只有被册封的皇子，才有资格登基。

　　秦风虽然是皇室后裔，但他并没有被册封过，所以严格说起来，只有秦风的爷爷，也就是当年逃出去的那个孩子，才真正有成为皇帝的资格。

　　“好吧，主上，就按你说的办。”

　　皇浦无敌犹豫了一下，开口说道：“如果此次找不到当年的皇子，那你就要回来接掌王位，不得再推辞了……”

　　自从王室覆灭，皇浦无敌就一直以恢复王室为己任，虽然对秦氏不怎么感冒，但皇浦无敌在培训细作上，却是下足了功夫。

　　这么多年下来，他培养了无数细作打入四大氏族，很多人都占据了极其重要的职位。

　　这次秦氏能横扫钱赵二族并且震慑了孙李两个姓氏，那些细作发挥了很大的作用，皇浦无敌功不可没。

　　“好，如果找不到爷爷他们，我就来做这个皇帝！”

　　和皇浦无敌提出要派人外出一样，秦风一口就答应了这个要求，其实皇浦无敌如果坚持一下的话，就算是让秦风先登基再出去，恐怕秦风都会应承下来。


第0837章 炼化元气（上）

　　“皇浦长老，那边几个人可是等急了！”

　　和皇浦无敌交谈了一会，秦风回头望去，看到秦兵和张虎等人的脸上都露出了一丝急色，显然守着这宝地无法修炼，让他们很是难受。

　　“那个叫秦兵的刚入化劲，最多只能再暗劲武者使用的池子里修炼……”

　　皇浦无敌回头看了一眼，口中冷哼了一声，要不是看在秦风的面子上，他根本就不会让秦兵跟来，就算秦兵能使用化劲灵池，皇浦无敌也不会给他的。

　　“皇浦长老，这最后的两个灵池，有何作用呢？”

　　秦风将目光转到最后的两个灵池上，这两个灵池距离那阴阳洞口最近，只有十来米远近，洞口喷洒出的热浪和寒风，正好就在两个灵池上方交汇。

　　所以这两个灵池中的灵气也异常的充沛，两处灵池完全被灵气升腾而成的雾霭给笼罩住了，要不是交汇处的寒风热浪时不时将其吹开一些，秦风也看不到下方还有两个灵气池。

　　“这两个池子，只有我大秦的帝王才能使用……”皇浦无敌看着秦风说道：“这池子的功效和另外几个差不多，但已经有近千年没被人用过了？”

　　“这是为何？”秦风闻言一愣，按照皇浦无敌所说，秦王室中人才济济，达到化劲后期的人应该不在少数吧。

　　“原因很简单啊！”皇浦无敌苦笑道：“这千年来，没有一个帝王能达到化劲后期的修为，池子自然就空下来了……”

　　最后两个灵气池，更多的代表是一种身份的象征，就像是龙之图腾只能由王室来使用一样，这两个池子专属帝王，就是亲王都没资格下去的。

　　“王室都不在了，何必还苦守着那些规矩啊？”

　　秦风摇了摇头，说道：“皇浦长老，你对王室忠心耿耿，我想赐一个灵气池给你使用，看看是否能突破现有的修为，晋级到下一个境界？”

　　近千年没有使用过的灵气池，池中蕴含的灵气之多和精纯度，是别的灵池远远无法相比的，秦风感觉到它应该对皇浦无敌有些作用。

　　“多谢主上恩赐……”

　　听到秦风的话后，皇浦无敌连忙施了个大礼，但却是摇着头说道：“请主上恕罪，老臣不敢使用这个池子……”

　　“规矩是人定的，你既然叫我主上，我就有权利分配这池子的使用权……”

　　秦风有些不满的说道：“东西放着不用就是浪费，这千年间如果有人使用了，说不定早就有人突破到炼神反虚的境界了……”

　　“主上，这池子你能用，但老臣却是不能用的！”

　　皇浦无敌见到秦风脸上变色，连忙说道：“老臣年岁已大，大限之日或许就在这十年间，气血根本就不足以去冲击下一个境界，使用这个灵气池纯粹就是浪费……”

　　看到秦风脸色稍齐，皇浦无敌接着说道：“如果我借助灵气池强行冲关的话，恐怕下场和武王一样，最终只能落个走火入魔的结果……”

　　“武王在使用灵气池的时候，是多大的年纪？”听到皇浦无敌的话后，秦风开口问道。

　　“五十四岁！”

　　皇浦无敌说道：“武王天纵奇才，五十四岁就练到了化劲巅峰的境界，在我秦氏是从所未有……”

　　皇浦无敌刚刚说出了从所未有四个字，就忽然想到了面前的秦风尚且还不足三十，修为却是只差了武王一眼，不由尴尬的闭上了嘴巴。

　　“五十四岁，的确是人体巅峰的时候……”

　　秦风点了点头，正常来说，四十岁的时候，是一个人的体力和精力的鼎盛时期。

　　但修炼内家功夫的人，却是可以锁精闭关，将气血保持到五六十岁，那会才是练武之人最为强盛的时候。

　　“是的，武王曾经说过，如果过了七十岁，就不要再去妄想冲击下一境界了……”

　　皇浦无敌叹道：“我三十多岁进入化劲，但修炼到化劲巅峰，却足足用了四十多年，这终生怕是都无法突破了……”

　　皇浦无敌在当年的秦王室中，也是天才般的人物。

　　三十多岁的时候皇浦无敌就晋级化劲，而且还使用过一次灵气池，但后面的修炼却愈发艰难，一直到年逾八十的时候，才有了现如今的修为。

　　“年过七十，身体机能退化，自身造血的能力就要差了。”对于武王的话，秦风倒是一听就明白了。

　　看来想要晋级不但修为要达到化劲巅峰，同时还要保证气血的旺盛，皇浦无敌所说的秦风能使用而他无法使用的道理就在这里了。

　　“皇浦长老，我想下去灵池修炼一下试试……”

　　入宝山岂能空手回？就算站在这空地上都能感觉那些天地元气在往体内渗入着，秦风无法想象入到池中，将会是一种什么景象。

　　“主上，你就有中间的这个池子吧！”

　　听到秦风的话后，皇浦无敌说道：“主上你虽然修为高深，但终究晋级的时间太短，现在需要的是彻底巩固自己的修为，千万不要尝试着去突破炼神反虚的境界……”

　　皇浦无敌手指的方向，是那三个化劲巅峰武者可以使用的灵气池，这三个池子有一个是空的，还有一个在三百年前被人使用过，只有中间那个才是满池的灵气。

　　“皇浦长老，我……我可还没达到化劲巅峰啊！”看到皇浦无敌指着的那个池子，秦风犹豫了一下，他原本只是想选稍微靠后的那九个灵池中的一个。

　　“无妨，你就用这个池子吧！”

　　皇浦无敌说道：“以你现在体内的元气，普通的灵气池怕是没什么作用了，而从化劲后期到巅峰，也是一道坎，希望这一池灵气能帮你突破这个小境界……”

　　“好！”

　　秦风闻言点了点头，说道：“皇浦长老，你去帮我那两个弟子和秦兵也选个池子吧，我这一下去修炼，也不知道要多长时间……”

　　秦风晋级化劲的时候，就足足用了一个星期，而后来打坐练功，一入定就是好几天时间也极为常见，他这是怕自己进入修炼状态之后，再也顾不上张虎等人了。

　　“主上，那你要等我回来才行啊！”皇浦无敌说道：“越是修为高深的人吸收炼化灵气，危险越大，我要在旁边看着主上才能放心……”

　　吸收炼化这些天地灵气，也并非是没有危险的，这数千年来，也有不少秦王室的子弟们在吸收灵气的时候，因为自身容纳炼化不掉，而爆体身亡的事情。

　　“我知道了，你去吧，我先调理下身体。”秦风知道厉害，等皇浦无敌离去后，直接盘膝坐在了灵气池旁，运功行起了周天。

　　虽然没有刻意的去吸收灵气，但在这个溶洞里，灵气却是无处不在，丝丝缕缕的精纯元气顺着秦风的毛孔悄无声息的渗入到他的体内。

　　秦风只感觉运行在体内经脉中的真元，似乎又粗壮了许多，而且秦风发现，自己的血液似乎也发生了一些微不可查的变化。

　　秦风这次入定只是为了调整自己的状态，倒是没花多少时间，四五个小时后就睁开了眼睛，一眼就看到了端坐在面前的皇浦无敌。

　　“他们都下到灵池中去了？”秦风抬眼一眼，在溶洞的入口处只看到了皇浦蒿和秦东元两人，而秦兵和张虎兄妹，则是不见了影踪。

　　秦风也没着急，因为他知道，即便是以自己的目力，也无法看穿这些天地元气形成的雾霭，想必那几个人应该是下到了池子里。

　　“都下去了，我专门给主上的两个弟子挑选的池子。”

　　皇浦无敌点了点头，说道：“张虎已经进入到明劲，我给他选了个暗劲武者使用的池子，而那小丫头，则只能放在最外围了。”

　　“给张虎用的暗劲武者的池子？”秦风闻言一愣，有些担心的说道：“皇浦长老，张虎能撑得住吗？”

　　灵气灌体固然能给人带来脱胎换骨一般的好处，但同样如果禁受不起的话，轻则经脉寸断，重则走火入魔的后果也是非常严重的。

　　“主上，没事了，我让秦东元他们看着呢。”皇浦无敌说道：“我看这两个孩子都挺有毅力的，只要能挨过去，他们日后的成就不可限量……”

　　“我去看看……”

　　秦风还是有些担心，他对张虎倒是很放心，毕竟从小就在山林里和野兽厮杀，身上的疤痕都有十几处，对灵气入体的疼痛应该可以忍受。

　　但瑾萱小时候却只是修行了一些内家心法，除了因为爷爷和哥哥打不到猎物吃不上饭之外，身体上却是没受到过什么伤害。

　　“好，我带主上过去看看。”对于皇浦无敌而言，秦风的任何一句话都是命令，当下返身在前面引起路来。

　　“秦兵大哥是在这里啊？”

　　走到中间那四十个灵气池处，秦风看到秦兵坐在一个靠近中间的池子里，双目紧闭，正在运功炼化着池中的灵气。

　　“他有了这番造化，日后的修为不会低于秦东元的。”皇浦无敌撇了撇嘴，要不是看在秦风的面子上，秦兵哪里会有这等机会？

　　“皇浦长老，声音小一点，别打扰到他。”秦风开口提醒了皇浦无敌一句，这入定的时候，可是最怕被人干扰到的。

　　“没事，炼化灵气和突破境界不一样。”

　　皇浦无敌笑着摆了摆手，说道：“他此时的心神全都在和那些灵气较劲呢，咱们就是敲锣打鼓他也听不到。”


第0838章 炼化元气（中）

　　听到皇浦无敌的话后，秦风低头看去，秦兵果然额头渗汗，正在全力吸收炼化着池中的灵气，压根就没听到自己和皇浦无敌的对话。

　　这一池积累了最少上百年的灵气，可不是那么好炼化的，秦风打坐的这几个时辰，秦兵也只是让他所在的这个灵池上方的灵气稍微稀薄了一点。

　　“以他的修为，在这里修炼是不会出什么事的。”

　　皇浦无敌继续往前走去，其实秦兵是可以使用化劲武者的灵气池的，但皇浦无敌哪里会将那珍贵的机会浪费在秦氏中人的身上？即使秦兵贵为族长都不行。

　　“张虎在这边了……”再往前走了十来米，皇浦无敌站住了脚步，在他前面，秦东元正看着下方的一个池子。

　　“秦风，你不下去修炼，又回来干什么？”

　　秦东元抬起头看向了秦风，脸上满是不爽的神色，因为他心里明白，这里最深处的几个池子，对他的修为还是会有所促进的。

　　但是有皇浦无敌在这里，秦东元也知道，他甭想着惦记那几个池子了，要说心里没有遗憾那也是不可能的。

　　“臭小子，怎么跟主上说话的？”

　　皇浦无敌一眼就瞪了过去了，没好气的说道：“你小子要是再年轻个三十岁，我一准把王室使用的池子让给你一个，你自己不争气能怪谁啊？”

　　皇浦无敌是看着秦东元长大的，自然知道他的年龄，和自己一样，秦东元修炼到现在，也已经是年逾八十的人了，再使用灵池也只是浪费。

　　“这和年龄有什么关系？”之前秦风和皇浦无敌对话的时候，皇浦无敌屏蔽了周围的空间波动，是以秦东元并没听到两人刚才的那些话。

　　“你那气血只能锁在体内，再保持个三四十年不成问题。”

　　皇浦无敌的眼神在秦东元身上打量了一下，开口说道：“但如果想藉此突破，你气血却是不足，使用灵池对你有害无益……”

　　“你说的是真的？”

　　秦东元曾经博览道家典籍，对于道家的修炼理解也很深刻，自然能分辨出皇浦无敌这番话说的是真是假，脸上不由露出了几分萧索的神情。

　　秦东元活了那么大的岁数，修为又是这个空间的金字塔顶端般的存在，对于世间的荣华富贵早就看的如同过眼云烟，他所求的不外乎就是突破境界，希望能看到另外一片天地。

　　但皇浦无敌的话，却是无情的打破了他的幻想，秦东元也终于明白了过来，自己终生怕是无缘再突破晋级了。

　　“回头我传你一篇功法，你用心修炼的话，还是能突破到我现在境界的。”看到秦东元那一脸失望的样子，皇浦无敌冷冷的扔下了一句话。

　　在见到秦风，知道当年逃出去的皇子将王室血脉传承下来之后，皇浦无敌对于秦氏的怨念不由减轻了几分，如果放在以前，他是绝对不会说出这番话的。

　　“那终究还是化劲境界啊！”秦东元闻言苦笑了一声。

　　“怎么着？你还真想成为陆地神仙不成？”皇浦无敌冷哼了一声，说道：“古往今来有那几个人曾经到了炼神反虚的境界？你小子就知足吧……”

　　在道家典籍中，达到那种境界的人，恐怕就只有那些传说人物了，像是广成子、葛玄还有陈抟等人。

　　在近代有此传说的，也就是元末明初时传言踏破虚空的张三丰了，不过谁都拿不出证据来，证明张三丰达到了那个境界。

　　“说得倒也是。”

　　听到皇浦无敌的话，秦东元的神色不由好看了几分，古往今来比他天赋好的人不知凡几，但能达到他这种修为的人，却已经是少之又少了。

　　“皇浦长老，你……你来看，张虎这是怎么了？”就在皇浦无敌和秦东元对话的时候，秦风却是一直在观察着浸泡在灵气池中的张虎。

　　就在刚才，秦风突然发现张虎的身体猛烈的颤抖了起来，额头上渗出了豆粒大的汗珠，脸上的表情痛苦之极。

　　这让秦风心中一紧，他自己的修为虽然很高，但说实话，这一身功夫都来的莫名其妙，对于修炼中的诸多问题，却是远不及皇浦无敌和秦东元了解的多。

　　“嗯？元气灌体……”听到秦风召唤，皇浦无敌顾不得和秦东元争吵，连忙向灵气池中的张虎看去。

　　“主上，这是池中灵气在冲刷他的经脉，忍过这一段就好了。”

　　皇浦无敌对这灵气池的了解要远超秦风，当下对池中的张虎喝道：“凝气聚精，抱元守一，切不可妄动……”

　　皇浦无敌的这一声蕴含了一丝真元，清楚的传到了张虎耳朵里，原本脸上现出惊慌神色的张虎，顿时稳定了下来。

　　虽然疼痛依旧，但张虎却是咬紧了牙关，承受着那一波波不属于他的元气冲击，不知不觉之间，他的体魄也在发生着微妙的变化。

　　真元原本只有修炼到化劲的时候才会产生，此刻就等于是一位化劲武者，施出全力在给张虎洗筋伐髓。

　　在这个过程里自然会有凶险，那就是经脉强度支撑不了那些精纯元气洗礼，但是只要张虎能撑过去，好处自然也是巨大的。

　　“是个好苗子，看来以前吃过不少的苦……”

　　见到张虎的表现，皇浦无敌满意的点了点头，以前王室中有不少的子弟想要在少年时洗筋伐髓，但极少有人能忍受得了那种痛楚，最终落得个筋脉损伤的下场。

　　“咦，这池子里一点水渍都没有啊。”

　　看到张虎没事，秦风也放下了心，伸手在池中摸了一下，却是发现里面那看着像液体的东西，居然全都是丝丝灵气。

　　“主上，这池子靠近外围，是不会有灵气化液现象的。”看到秦风的动作，皇浦无敌笑了起来，如果真是那种灵池，张虎一下去怕是就会爆体而亡的。

　　“你是说，里面的灵池中的液体是真的？”秦风站起身来，开口问道。

　　“对，那些灵气全都实质化了，比真元的纯度还要高，否则怎么能对化劲巅峰的武者起作用呢？”

　　皇浦无敌点了点头，说道：“回头主上你炼化那些灵气的时候，一定不可贪功，要逐步逐步的来……”

　　“我知道了，多谢皇浦长老提醒。”

　　秦风心中有些凛然，他体内的真元虽然浓稠，但还是气体，在没有下到灵气池之前，秦风真的无法想象化成液体的灵气会是什么样子的。

　　“对了，皇浦长老，你不是曾经来到过这里吗？”

　　秦风脑中忽然想起一事，转过头问道：“既然你曾经到过这里，那后来王城被破的时候，为何会不识水下的道路呢？”

　　“主上，我的确来过，但那都是被蒙住了双眼，被人给带下来的。”

　　听到秦风质疑的话语，皇浦无敌一脸的苦笑，说道：“这里是皇室最为机密的地方，除了历代守护帝王的武王之外，再没有任何人能来到这里……”

　　在王室中，只有帝王和他最为信任的武王，才知道这个地宫的存在，皇浦无敌也是武王在弥留之际，将那地形图交给他的。

　　“原来是这么回事？”秦风闻言点了点头。

　　想来也是，以那水下复杂的地形，别说蒙上双眼了，就是秦风瞪大了眼睛从头看到尾，让他再走一边的话，恐怕秦风还是会迷失在水中的。

　　“走吧，看看瑾萱那边如何了。”见到张虎的表情逐渐平静了下来，秦风知道他算是撑了过去，顿时放下心来。

　　“主上！”

　　秦风走到最外围的那个池子旁，皇浦蒿连忙上来行了一礼，开口说道：“主上所收的这个弟子资质极佳，最初的元气灌体已经过去了……”

　　“什么？瑾萱比她哥哥更早就接受了元气灌体？”秦风闻言一愣，要知道，瑾萱可是连明劲都没达到，修为比张虎差出一大截呢。

　　“这丫头不简单，整整支撑了三个多小时，没有叫出一声疼来。”

　　皇浦蒿脸上露出一丝佩服的神色，说道：“虽然这外围的元气比较稀薄，但也不是随随便便什么人都能承受的，主上好眼力，收了个好徒弟啊……”

　　皇浦罡一直都守在这里，最初在瑾萱非常痛苦的时候，他有几次都想出手相帮的，不过最后都是瑾萱自己撑了过来。

　　瑾萱的经脉，还没经过真气扩充，先一步就被真元给洗礼过，她日后所能得到的好处，将会比张虎更多，修炼起来更会是事半功倍的。

　　“嗯？这丫头是睡着了，不是昏过去了？”

　　秦风在灵池边蹲下身子，发现瑾萱的小脑袋靠在池子边缘的地方已经昏昏睡去，脸颊上彷佛还有泪痕，恐怕刚才承受的痛楚不轻。

　　“主上，不是昏过去的，她在度过最初的真元灌体，才睡去的。”

　　皇浦蒿出言解释了一句，说道：“也不知道这丫头修炼的是什么功法，居然和真气有些契合，否则吃的苦头还要大……”

　　说到这里，皇浦蒿忽然想起瑾萱就是秦风的弟子，连忙说道：“主上，我没有要打听你功法的意思，只是有些好奇罢了……”

　　“没事。”

　　秦风摆了摆手，说道：“我练的是道家功法，应该是传承自元末张三丰，不过也不一定，现在早就无从考证了……”

　　“张三丰？”

　　皇浦无敌听到这个名字，不由愣了一下，接过秦风的话题，说道：“主上，张三丰此人曾经到过这里，皇室中有关于他的记载……”

　　“嗯？怎么记载的？”秦风之前听秦兵提起过张三丰，但他知道的并不是很多，对张三丰最后的下落也不清楚。

　　“张三丰是外界的明朝时进来的，他修为通天，连败王室十一位化劲武者……”

　　皇浦无敌语出惊人，“后来那一朝的君上想请他做王宫供奉，但被其拒绝了，后来听他说准备去闯三界山绝地，想要以武破法，闯出这片空间……”

　　“后来怎么样？”

　　秦风眼神一亮，开口追问道，他可是攀登上了三界山的那个擎天高峰，知道那里的结界，根本就很难以武力破开。

　　“后来就没消息了。”

　　皇浦无敌摇了摇头，说道：“有人说张三丰死在了三界山里，也有人说他破碎虚空，打破了这个地方的桎梏，去到了另外一处所在，但究竟如何，就是谁也不知道的了……”

　　“他没死在三界山，或许真的是打破了三界山中的结界，离开了这里……”

　　秦风幽幽的说道，他虽然不知道张三丰的修为高到了什么境界，但就凭他和秦东元都能闯到那山巅处，张三丰自然也能到达那里。

　　“主上，你去过那个地方？”

　　听到秦风的话，皇浦无敌不由将目光转向了他，在王室的记载中，有不少前辈也曾经到过三界山绝顶巅峰，但没有一个人能打破那里的结界。

　　当年，王室中人探索三界山，自然不是为了寻找外出的道路，他们只是想通过这种行为，来打破自身的桎梏，提高自己的修为境界。

　　“去过，和东元长老一起去的。”

　　秦风点了点头，说道：“在那山巅处，有一道透明的结界，我和东元长老无法破开，不过要真是到了炼神反洗的境界，或许有希望破开吧……”

　　想到在那山巅上的情形，秦风是一脸的苦笑，历尽千辛万苦爬了上去，却没想到那结界就如同一个牢笼一般，将他挡在了门外。

　　“主上，以你们两个的修为，能爬得上去？”

　　皇浦无敌有些不相信，按照皇宫中留下的记载，能登上那绝地的人，最少都是和自己差不多的修为，也就是化劲巅峰的境界。

　　“得了一葫芦蕴含着灵气的猴儿酒，靠着那个才上去的。”秦风也没隐瞒，将他和秦东元登上那山巅的经过说了一遍。

　　“那么说，张三丰还真的是有可能通过那里离开的。”皇浦无敌这次信了秦风的话，因为秦风的讲诉，要比皇宫记载所说详尽多了。

　　“除了那个叫张三丰的人，皇室中还没有人能通过那里离开。”

　　皇浦无敌脸上露出向往的神色，以武力破碎虚空，那将要达到什么样的境界才行？到了皇浦无敌现在这种修为，都无法想象得到。

　　“虽然那里看到的是外界，但从那里出去，未必就一定是外界……”

　　秦风脑子里忽然冒出了这么一个念头，莫不成这个空间，是和地球平衡的二维甚至三维或者是多维空间？

　　秦风知道，“维”是一种度量，如几何平面即二维。

　　长、宽、高便构成“三维空间”，在三维空间坐标上，加上时间，时空互相联系，就构成四维空间连续区。

　　到了四维空间，就是动态空间了，那里可以有和地球一样的环境甚至时间。

　　再往下说，多维就是多条直线两两垂直所形成的空间，人类智能用肉眼观察到三维空间，而无法看到或者感觉到多维空间的存在。

　　秦风这一想，整个人就沉了进去，一时间站在了那里不言不语起来，他第一次感到，用可续或许也能解释出这个空间存在的原理。

　　只不过秦风接触这一类的知识并不多，想了半天也没整理出一个清晰的头绪，只是大概有了那么一个模糊的方向。

　　“主上，主上，你怎么了？”见到秦风呆呆无语，又不像是顿悟的样子，皇浦无敌连忙在秦风耳边喊了几声。

　　“啊？我没事……”

　　被皇浦无敌惊醒后，秦风摇了摇脑袋，他对自然科学原本就学的不多，根本就无法用语言解释出来。

　　“想那么多干嘛？能出去还不就行了。”

　　秦风在心里嘟囔了一句，自己充其量只能算是个修复专家，又不是科学家，弄清楚这地方的原理也没什么意义。

　　将心头刚才产生的那些想法抛之脑后，秦风开口问道：“皇浦长老，他们几个人，还需要多久的时间，才能吸收掉这些灵气？”

　　“少则七天，多则半月。”皇浦无敌说道：“要看灵气对他们身体的改造程度了，如果接受的快，那时间相应就会短一些。”

　　“不过那秦兵和张虎他们两个不一样……”

　　皇浦无敌指着稍远一点的秦兵，说道：“他是在炼化这些元气，使其变成自身的真元，想要将那一池的元气全部炼化掉，说不定会用上一个月甚至更长的时间……”

　　“这么长的时间，没有饮食能行吗？”秦风有些担心的问道，张虎和瑾萱终究还是个孩子，仅靠这灵气滋养身体，恐怕他们支撑不住的。

　　“谁说不能饮食？”

　　皇浦无敌闻言笑道：“主上，等他们适应了池中的灵气，随时都能短暂停下来的，并非是一直呆在池子里，不过上来的时间不能太长罢了……”

　　“好，那我就放心了。”

　　秦风的目光看向了溶洞深处，开口说道：“我准备下到池中去修炼一下，张虎和瑾萱两个人，就拜托皇浦长老照看着了……”

　　如此机缘，秦风怎么可能放弃掉呢，就算不能晋级下一个大境界，但能突破到化劲巅峰，对秦风而言就是意外的惊喜了。


第0839章 炼化元气（下）

　　“主上，放心吧，他们两个不会有事……”皇浦无敌笑着应承了下来。

　　其实张虎和瑾萱修为尚浅，即使出了什么事，守在一旁的秦东元和皇浦蒿都能应付，倒是秦风此次修炼危险很大，毕竟到了他那种境界，一步行差踏错都会导致很严重后果的。

　　秦风点了点头，也没多说什么，修炼一道原本就充满着不确定的因素，不光是看资质，也是要看运气的。

　　张虎和瑾萱能撑过去，那日后就将是一片坦途，如果撑不过去的话，以后做个普通人也不错，在外面的世界里，可不讲究个人勇武的。

　　重新回到了最里面的那几个池子旁，秦风看到皇浦无敌亦步亦随的又跟了上来，不由笑道：“皇浦长老，你不会以为我还不如张虎他们吧？何必如此紧张？”

　　“主上天资过人，自然不会有什么意外的，老臣只是想守着主上而已。”皇浦无敌笑眯眯的站住身形，却是一步都不肯移开。

　　“放心吧，我会小心的，事不可为的时候，我就会上来……”看到皇浦无敌眼底深处的那一丝忧色，秦风明白他在想什么。

　　毕竟这个池子是化劲巅峰武者用来冲破身体桎梏，突破到下一境界时才会使用的。

　　秦风距离化劲巅峰还有些距离，冒然使用这个灵气池，也不知道体内真元能否顺利的炼化这些天地灵气？

　　“主上小心……”

　　皇浦无敌低声说了一句，默默的往后退了一步，看似和平时没什么两样，但实际上皇浦无敌已经神识全开，死死的锁定了秦风。

　　“衣服要全部脱掉？”秦风扬声问了一句，见到皇浦无敌点头，遂动手脱起衣服来，三下五除二就将身上衣服脱了个干净。

　　“还真有泡澡堂子的感觉啊！”

　　秦风深深吸了口气，伸出一只脚放在了池子里，往下大约放了半米左右，就感觉触及到了一些水状的液体。

　　“嗯？很舒服呀。”那只脚和池中灵气化成的灵液刚一接触，秦风就舒服的呻吟了一声。

　　因为秦风感觉到接触到液体的右脚一阵酥麻，无数灵气顺着毛孔往体内溢去，倒是有点像是在外面做鱼疗，被无数小鱼死咬着身上的死皮一般。

　　仅仅一只脚伸下去，就让秦风感觉到体内真气波动了起来，他没有迟疑，整个身体往下一滑，顿时全部没入到了灵池之中。

　　当秦风整个身体都沉入到池中之后，池水马上升高了一些，原本只有半池的灵液，水位已经堪堪升到池边上了。

　　“舒服，太舒服了。”

　　而没在灵液中的秦风，更是像吃了人参果一般，浑身上下十万八千个毛孔都贲张了起来，贪婪的吞吃吃着那灵气化成的液体。

　　在秦风这种根本就不设防的情况下，庞大的天地灵气水银泻地般的向他体内溢去。

　　“主上，切不可贪快啊！”就在秦风近乎要沉迷在这种感觉当众的时候，皇浦无敌蕴含着真元的声音在秦风耳边响起。

　　“啊？我倒是忘了！”

　　被皇浦无敌这么一提醒，秦风顿时坐直了身体，双腿盘膝，运功指挥着体内的真元开始炼化起溢在身体各处的灵气来。

　　“嗯？真元炼化灵气，竟然如此简单？”

　　尚未行走一个周天，秦风就发现，在真元所到之处，那些天地灵气纷纷被同化成了真元，运行在经脉中的真元，瞬间变得粗壮了起来。

　　“不……不对，这……这些真元怎么不受我指挥？”秦风还没来得及高兴，突然之间，一股真元就脱离了行功的线路，冲入到了秦风一处经脉之中。

　　到了秦风这等修为，奇经八脉几乎都已经完全打通了，但这股真元所冲击的那处经脉，却是秦风没有发现的一处隐脉。

　　奇经八脉为显脉，早已被人们摸透彻了，但人身还有二十八处隐脉，却是没有被世人掌握的，秦风之前打通了十八条隐脉，尚有十条隐脉没有发现。

　　冲击尚未打通的经脉，是非常痛苦的一件事，当这股不受控制的真元闯入那处隐脉之后，秦风脸上马上露出了痛楚的神色。

　　“妈的，这些灵气倒是转化过来了，但不受控制啊！”

　　秦风强忍住体内因为肆虐冲击着隐脉所产生的疼痛，连忙掉转神识向那股真元围去，想要通过神识控制住那股真元。

　　“还好，我的神识应该已经达到化劲巅峰的强度了。”

　　当秦风分出神识后，倒是没费多大的功夫，就将那股真元引导回到了正常的脉络之中，这让秦风松了口气。

　　不过秦风没有发现，就在他收服那股真元的时候，无数的灵气同时间却是在体内被炼化了，秦风丹田处容纳的真元越来越多。

　　原本豆粒大小的丹田，在这短短的几分钟时间内，就膨胀了一圈，而且每当一股真气从中游走过后，丹田都会从中吸收一丝纯正的真元。

　　“不对，又有真元不受控制了。”

　　当秦风刚刚收服这股真元，体内别处又开始暴动了起来，连着三股真元同时脱离了丹田，逃逸进了不同的三处隐脉之中。

　　“妈的，这是怎么回事啊！”

　　一股撕心裂肺般的疼痛从秦风体内传输到了大脑神经之中，这种感觉就像是有三个钻头在秦风体内钻着，那种痛楚根本就无法言表。

　　“皇浦长老，为何炼化的真元不受控制？”

　　秦风再也顾不得行功之时不能分身的大忌，猛地睁开眼睛看向了池边的皇浦无敌，说话的声音因为疼痛都开始颤抖了起来。

　　“你体内经脉不通，那些真元在自动冲脉！”

　　皇浦无敌的经验何等丰富，一看到秦风的表情，就知道他为何产生的痛楚，当下说道：“主上，你自行功周天，不要去管那些疼痛，借助池中灵气之力，一举将体内经脉尽数打通掉……”

　　人体本身就是一个宝藏，同时又像是一个水库一般，像张虎那般修为的人，水库就稍微小一些，只能容纳一定数量的水。

　　但不管是张虎还是秦风，他们身体水库所能容纳的真元，都是有一个限度的，秦风身为化劲后期的武者，他体内的真元早就已经充斥在四肢百骸之中，呈饱和的状态。

　　所以在秦风开始炼化池中的灵气之后，那些刚刚被炼化的灵气，就像是河水高出的水库，要往外倒灌一般，自行去开辟新的水库，用以来承纳这些新产生的真元。

　　在这种情况下，如果秦风是化劲巅峰的武者，体内再无经脉可以开辟，就会开始凝练他原本的真元，并且直接冲击炼神反虚的境界了。

　　但现在秦风尚未达到那种境界，所以这些真元就起到了辅助秦风冲击隐脉的作用，只是它们不受秦风的控制，那种冲击的方式未免过于刚烈了些。

　　“你……你说的倒是简单……”

　　听到池边皇浦无敌的话后，秦风差点没被气晕过去，这老小子上下嘴皮子一碰，话就出来了，可承受痛苦的人却是秦风啊。

　　三道真元同时暴乱，那种疼痛似乎可以直接作用到灵魂一般，使得秦风在池中的身体像是得了痉挛一般，一直都在不断抽搐着。

　　更要命的是，秦风这会对本身真元的掌控，也变得微弱了起来，他那小腹丹田在不断的转动着，将一丝丝溢入到体内的灵气转化成了真元。

　　而这些真元，则是自动自发的和之前的汇合在了一起，使其逐渐壮大起来，不要命一般的冲击着秦风那些尚未打通的隐脉。

　　“主上，忍住，这是你的机缘……”

　　皇浦无敌像是喊号子似的在给秦风加着油，“只要你能打通那些剩余的经脉，就能进入到化劲巅峰，主上，一定要忍住……”

　　“妈的，老子不忍也没办法啊！”

　　秦风这会疼的连嘴唇都哆嗦了起来，根本就说不出话来，因为原本的三股真元，在这一瞬间的功夫，就化成了七股，分别冲入到七处隐脉之中。

　　秦风以前打通经脉穴道的时候，往往都是集全身之力，全力冲击一处地方，哪里会像现在这般分兵各处？

　　那样冲击经脉虽然也很疼，但只是疼在一个地方，而且时间会很短暂。

　　但是现在兵力分散了，一时半会的根本就冲不开那些隐脉，所以秦风现在就感觉到体内是无数把小刀子，在一下下分割着他的肌体。

　　“抱元守一，物我两忘……”无奈之下，秦风只能强自运转功法，让属于自己的那股真元在体内游走，希望能缓解一下痛楚。

　　不过那疼痛并非是来自体表，而是出自身体之中的，秦风的刚刚准备行功，就被疼痛打断了神识，这种办法并不可行。

　　“妈的，这他娘的不是满清十大酷刑里的凌迟吗？”此时的秦风，简直就是欲哭无泪，有心想拜托凌迟，但是他连动一手指头的力气都没有了。

　　其实这会秦风如果出了灵池，将会更加的危险，因为在得不到后续真元支撑的情况下，那些不受控制的真元会在秦风体内肆虐，只会是一个走火入魔经脉尽断的下场。

　　“靠，老子和你拼了！”疼的呲牙咧嘴而神智又十分清醒的秦风，忽然一咬牙，心中下了个决定。

　　“妈的，老子不行功了，不是冲不开吗？老子全力炼化灵气，看看是最终被真元撑爆了身体，还是将那些隐脉冲开……”

　　发了狠劲的秦风，再也不去管什么功法了。

　　他将神识调入到了丹田处，让丹田的旋转变得更加快了起来，将一丝丝灵气化成真元，而压根都不理会那些真元去到身体何处。

　　身处在这灵气池中，即使秦风不运功炼化，那些灵气都会自动钻入到他的体内，当秦风刻意开始炼化灵气之后，满池子的灵液，更是不要命一般的往秦风体内涌去。

　　“这……这是怎么回事啊？”

　　刚刚给秦风加油鼓劲的皇浦无敌，忽然发现他面前的这个灵池上方的灵气，变得稀薄了起来，而且那丝丝缕缕的灵气，竟然从露出一个脑袋的秦风天灵处直接钻了进去。

　　“主……主上怎么敢如此吸收灵气？”

　　皇浦无敌一时间被吓到了，就算对他而言，这池中的灵气也是庞大无比，只能慢慢的一丝丝的来炼化，哪里见过这种情形？

　　正常的情况，是一点点的将炼化的灵气掌握住，然后结合自身的灵气来冲关，冲破一个关隘再继续下一个。

　　皇浦无敌不知道，其实秦风也不想如此啊，只是他最开始被那舒爽的感觉给麻痹，有些大意了，最后才导致无法掌握炼化灵气的节奏，使得体内多出的真元暴动了起来。

　　“主上！”皇浦无敌大声喊了一声，身体同时冲到秦风的面前，一看之下，顿时目呲俱裂。

　　光着身体的秦风，自脖颈之下，那皮肤上布满了殷红的血丝，丝丝鲜血顺着汗毛孔滴淌出来，但随着池中的灵液，又被逼回到了体内。

　　“怎……怎么会有这种情形！”

　　饶是皇浦无敌见多识广，也没见过眼前的这诡异的一幕，秦风这鲜血淌出来，倒是肥水不流外人田，自产自销的又给收了回去。

　　到了这种田地，皇浦无敌已经不敢冒然挪动秦风了，因为他知道，现在的秦风如果失去了那池中的灵气，可能第一时间就会经脉尽断。

　　“快……再快一点！”

　　全力炼化着灵气的秦风已经近乎癫狂，甚至连身体传来的疼痛都抛之脑后，只是将那丝丝灵气转化成真元，然后冲入到体内去战斗。

　　仅仅过了不到一个小时的时间，那用于化劲巅峰武者冲关的灵气池上方的灵气，就被秦风吸收一空，而灵液也消失了一指多深。

　　这种速度简直就把皇浦无敌给看傻眼了，当年武王冲关炼化灵气的时候就是他护法的，那时的武王，可是整整用了一个多月的时间，才将满池灵液给炼化掉。

　　“爷爷，主上怎么了？”

　　皇浦无敌这边的异动，将秦东元和皇浦蒿都给引了过来，看到被鲜血染红了的灵气池，两人的脸上均是露出了不可思议的神情。

　　“这老不死的家伙不让我泡灵池，莫非还是好意不成？”

　　见到秦风的惨状，秦东元的目光在皇浦无敌身上扫了一眼，他不知道如果将池中的人换成自个儿，自己能不能支撑下去？


第0840章 元气暴走

　　道家修的是老子的无为而治，讲究的是个循序渐进和水到渠成。

　　虽然在堪破生死关头的时候，修道之人也会遇到诸多大凶险，但极少有人会像秦风这样孤注一掷，欲将自己置之死地而后生。

　　此刻的秦风，只是谨守自身识海中的那一丝明光，然后将所有的真元都动用到对池中灵气的炼化中去了，连自身的痛楚好像都感觉不到了。

　　随着池中灵气的减少，秦风体内的真元却是愈发壮大了起来，慢慢的先是和他自己修炼出来的真元数量持平，然后逐渐的就超越了他本身的元气。

　　而从秦风身上流失出去的鲜血，也在灵气池中浸泡之后，又被他吸收回了体内。

　　如此反复循环了几次之后，秦风的血液之中，蕴含了丝丝金色光泽，气血非但没有衰败，反而愈发的强大了起来。

　　那些不受秦风掌控的真元，在他体内横冲直撞，居然直接对着秦风剩余的那十条隐脉同时开始了冲击。

　　有了秦风丹田中被转化了的灵气支撑，秦风的真元犹如大海波浪一般，连续冲击着那些坚固的关隘。

　　随着这些冲击，秦风就像是抽了筋似的，时不时的会抽搐一下，浑身毛孔不断的渗出鲜血，要不是呼吸依然平稳，恐怕一旁的皇浦无敌和秦东元等人，都只会当他不行了。

　　“老家伙，你……你把秦风怎么了？”和秦风相处了好几个月，秦东元与他的关系算是亦师亦友，眼见秦风如此模样，秦东元也有些急眼了。

　　“我……我哪里知道主上会有如此反应？”

　　皇浦无敌也是慌了神，刚刚遇到了这么一个有希望带领他们复辟的明主，这关系尚未确定下来，明主就要翘辫子了。

　　饶是皇浦无敌一生经历了无数大风大浪，此时也是束手无策，因为他知道在这节骨眼上只有秦风自己才能进行自救。

　　“不是你带着秦风来此的吗？”

　　秦东元怒声道，在他的印象里，面前的这个老家伙就没有做不到的事情，这事儿怎么着都透着蹊跷。

　　“秦东元，你敢如此对我爷爷说话？”皇浦无敌尚未开口，一旁的皇浦蒿却是不答应了，当下往前走了一步，怒目瞪向了秦东元。

　　“主上是我带来的，池子也是我选的……”

　　皇浦无敌摆手示意孙儿退下，无奈的说道：“可是我没想到主上居然如此急功近利，一下入池中就开始全力炼化，他……他这明显是禁受不住那些真元冲击了……”

　　按照皇浦无敌所想，秦风既然能修炼到现如今的境界，肯定深明道家修炼的道理，会逐步的去炼化分解那些灵气，虽然这灵气化液，但秦风应该可以掌控的了局势的。

　　但是皇浦无敌并不知道，秦风的修为，可不是一步步练上来的，他得到那玉佩的传承后，从明劲到化劲，一路突飞猛进，压根就没遇到什么难过的坎儿。

　　俗话说无知者无畏，秦风从来没有在修炼中遇到过凶险，是以警惕性就不是很高，这才酿成了眼前无法挽回的局面。

　　“这小子，唉，怎么会这样啊！”

　　听到皇浦无敌的话，秦东元明白了过来，要说对秦风的了解，他要远在皇浦无敌之上，顿时知道是秦风自己的错，和皇浦无敌没有太大的干系。

　　“爷爷，现在咱们怎么办？”

　　看到皇浦无敌手足无措的样子，皇浦蒿开口说道：“爷爷，要不咱们三个人，给主上度入一道精元吧？或许能帮到他……”

　　皇浦蒿所说的精元，是化劲武者独有的，那是蕴养在丹田之中的一口精气，质量要远高于化劲武者的真元，在遇到紧急情况的时候，这一口精元喷出，甚至能隔空杀敌。

　　像是古代传说中的剑侠空空儿，就有传闻说他是用精元在蕴养飞剑，千里之外取人首级的话夸张了点，但方圆十二十米使用精元御剑的话，威力绝对是非同凡响。

　　“度入精元？倒是可以试一试。”看到秦风如此模样，秦东元也是乱了方寸，他可不希望自己的这个忘年交英年早逝。

　　“试个屁，尽出些馊主意……”

　　皇浦无敌没好气的瞪了两人一眼，说道：“主上转化的灵气虽然无法掌控，但那都是最为纯净的，没有任何杂质，尚有收服的可能性……

　　但是咱们修炼出来的精元，都带有自身的气息，如果度入到主上的体内，我敢保证他马上就会爆体而亡……”

　　皇浦无敌知道，此刻秦风的身体，就像是两个国家在打仗，属于秦风的兵力被死死的压制住了。

　　好在优势兵力那一方没有向秦风进攻，而是在寻找生存的空间，在自发冲击着秦风的隐脉，只要冲击成功，危机也就能被解除掉。

　　但是一旦再有别的力量进入，那立马就会在秦风体内爆发三国大战，到时恐怕好人都能被玩成死人的。

　　“那该如何是好？难道就眼睁睁的看着他这个样子？”

　　看着秦风体内不断渗出的鲜血，已经将满池灵液渲染的殷红无比，秦东元也是挠起了脑袋，他想不出任何的办法来帮助秦风。

　　“只能等主上自己来解决了。”

　　皇浦无敌叹了口气，说道：“希望那些转化的灵气在无从宣泄爆体之前，能将主上身上的经脉尽数冲开，那样的话，主上就能控制那些暴动的真元……”

　　皇浦无敌通过对秦风身上的气机感应，将他的情况说了个八九不离十，现在只有秦风自己才有解决的办法，那就是死撑到底。

　　不过在场的三人谁都没有发现，在经过反复的渗出和吸收之后，秦风那渗出的鲜血，金黄的色泽愈发多了起来，在冲击经脉的同时，秦风似乎也在凝练着血液。

　　道家有炼骨炼髓和炼血三种说法，实际上对应的正是炼精化气、炼气化神和炼神反虚三种境界。

　　炼精化气，是将骨中精华提炼成真气，从而锻炼筋骨强大自身，此为暗劲。

　　炼气化神，则是将真气凝练到极致之后，转化成为真元，踏入到化劲境界，并且产生和应用神识，改变自身基因，进入到这个境界，寿命往往都能达到百岁开外。

　　炼神反虚，就是传说中的境界了，传说达到这一境界的人，可以将自身鲜血完全转换掉，而且能打破虚空，堪破人的生死之谜。

　　古代曾经有人在苦修不果之后，就尝试着提炼自己的鲜血，想通过换血达到更高的层次，但结果无一不是失败，没有一人能够成功。

　　所以秦风此刻这种被动的炼血，谁都不知道是好是坏，甚至当事人根本就不知道，只是那满池的灵气在悄无声息主导着这种变化。

　　“妈的，给我炼化，统统都炼化！”

　　疯狂中的秦风，根本就没在意自己身体发生了什么事情，他现在一脑门的心思，就是将灵池中的灵液转化成为真元，用来冲击那些顽固的隐脉。

　　随着丹田不断的转化，原本婴儿拳头大小的一团虚体丹田，此时竟然隐隐有凝实的迹象，而且往外散发着一丝金光。

　　但是这些秦风都看不到，他只感觉自己体内的真元还不够雄厚，因为那些真元分成十道劲力，分别冲击着十处隐脉，的确有些力不从心。

　　随着丹田处的疯狂凝练，池中的灵液也在逐渐减少着，七八个小时后，原本可以淹没在秦风脖颈处的灵液，已然到了秦风的胸口。

　　这期间除了秦东元去照看了一下张虎兄妹之外，皇浦无敌和皇浦蒿爷孙，一直都守在灵气池旁，生怕秦风发生什么意外。

　　转眼间一天就过去了，秦风也已经安静下来，身体不再有抽搐的表现，而且鲜血也不在溢出，那一池灵液又恢复了之前的样子。

　　不过皇浦无敌的脸上没有丝毫的喜色，因为他用神识探查到，秦风的体内没有任何的好转，那些暴走的灵气，依然在拼命冲击着秦风的经脉。

　　而且除了冲击经脉的真元之外，秦风身体别处，也出现了一些散落的真元，这让皇浦无敌的脸色有些难看，如果继续下去的话，恐怕秦风最终的结果还是爆体身亡。

　　“皇浦爷爷，我师父没事吧？”

　　张虎早在十多个小时之前就醒转了过来，这是他第二次来到秦风的灵气池旁，一脸担忧的看着池中晕迷不醒的师父。

　　“主上一定没事的！”

　　皇浦无敌重重的点了点头，似乎在坚定自己对秦风的信心，“二十弱冠之年，就能修炼到化劲后期，主上练武的天赋无人可及，他一定能撑过去的……”

　　话虽然是如此说，但是皇浦无敌比谁都明白，秦风的身体里，此时正发生着一场赛跑。

　　如果是冲击隐脉的真元跑赢了，那么秦风就会因祸得福，真正掌控那数量庞大的真元，也会醒转过来。

　　但如果是散佚在秦风身体各处的真元最先达到极限，那么最大的可能性就是“嘭”的一声巨响，那海量的真元将秦风撑爆开来。


第0841章 因祸得福

　　“行了，虎子，你回去吧！”秦东元摸了摸张虎的脑袋，让他回去继续练功。

　　这孩子十分能吃苦，撑过最初的真元洗礼之后，修为突飞猛进，只不过短短的一天时间，就晋级到了明劲后期的境界，只差一步之遥就能突入到暗劲武者的行列之中。

　　而瑾萱那丫头得到的益处要比张虎更大，这二十多个小时里，她一直都没有醒转。

　　秦东元给她把过脉，感觉到瑾萱整个人的体质，似乎都在发生着变化，而经脉更是被扩宽了数倍，一丝真气已然在体内产生。

　　产生真气，就代表着进入到了暗劲境界，也就是说，瑾萱在不知不觉中已经晋级了，而且看样子，灵气对他的改造还没有完成。

　　至于秦兵的表现，则是中规中矩，他是自己一步步苦修上来的，并没有像秦风那般一进入灵池就全力转化灵气，也没有遇到什么凶险。

　　不过到了秦兵这种修为，一旦入定最少就要好几天，而且他也不需要像张虎那般补充食物，是以和瑾萱一样，一直都没有醒来。

　　“唉，是我冒昧了，应该对主上说明凶险才是啊！”

　　皇浦无敌脸上已经露出了自责的神色，如果秦风死去的话，他真不知道如何对自己那帮老伙计们去说了。

　　转眼时间又过去了一天，在这一天里，瑾萱也已经醒了过来，小丫头这次得益极大，撑过最初的痛楚后，直接就晋级成了明劲武者。

　　而且在秦东元等人看来，瑾萱的基础打的非常牢固，经脉比之一般的暗劲武者还要坚韧，有灵气的支持，就算一鼓作气的冲进暗劲也并非不是没有可能。

　　不过小丫头没有继续冲关，而是醒来之后就一直眼泪巴巴的守在了秦风的灵气池旁，时不时的会用手帕去帮师父擦拭额头的汗水。

　　两天两夜了，皇浦无敌等人也是没有合眼过片刻，原本脸色红润的皇浦无敌，此刻却是一脸的黯淡，神色萎靡不顿。

　　原本三五天不休息，对皇浦无敌而言根本就没有什么大碍，但是这次他心理上所承受的压力实在太大了，短短两天的时间，竟然让他有种心力交瘁的感觉。

　　“瑾萱，你去休息一会吧！”秦东元对皇浦无敌示弱未见，要不是这老家伙选的池子，秦风也不会落得这般生死两难的境地。

　　但是对于张瑾萱，秦东元却是十分喜爱，看着小丫头强撑着眼皮在给秦风擦拭汗水，不由得心生怜惜。

　　“东元爷爷，我不累！”

　　瑾萱固执的摇了摇头，眼珠子已经在眼眶中开始打转了，因为这一天里秦风的身体时冷时热，身上偶尔还会有血液渗出，可是把她给吓得不轻。

　　“师父脸上又出汗了，我去擦！”

　　看到秦风额头上又渗出豆粒大的汗珠，表情似乎十分痛苦，瑾萱连忙掏出洗的干干净净的手帕，走到灵气池前蹲了下来。

　　“哎呦……”

　　就在瑾萱的小手刚刚接触到秦风额头的时候，她忽然感觉一股大力传来，手臂疼的像是要折断一般，忍不住呼出痛来。

　　“不要靠近他……”原本呆立在当场的皇浦无敌眼睛忽然一亮，身形犹如鬼魅般的一闪，将瑾萱从那灵气池旁给拉开了。

　　“噗嗤！”在瑾萱的身体刚刚离开灵池的同时，从秦风的体内响起一声像是气泡被戳破的声音。

　　随之一股庞大的气势从秦风身上升腾而起，逼得站在近处的秦东元和皇浦蒿都接连往后退了好几步。

　　冲天的气势，让二十多米外的苦修的秦兵都睁开了眼睛，向秦风的方向看了过去，就在刚才，他有种被野兽给盯上的感觉，不自觉的就从入定中醒了过来。

　　“这……这难道是突破了？”

　　将瑾萱提到一边的皇浦无敌来不及把她放下，眼睛就紧紧盯在了秦风的身上，口中喃喃道：“怎么会有如此强大的气势？和当年的武王也不相上下了……”

　　皇浦无敌眼中闪烁着惊疑的目光，因为刚才从秦风身上释放出来的气势，让他都感觉到一丝心悸，而除了炼神反虚境界的人之外，按理说是没有人能威胁到皇浦无敌的。

　　正当皇浦无敌想仔细观察一下的时候，秦风身上的气势却是又快速收敛了回去，连带着那灵气池四周的天地元气，也都尽数被他席卷一空，随着那股气势回到了秦风的体内。

　　“这……这发生了什么事？”

　　回过神来的皇浦蒿一脸不可思议的看着秦风，刚才感受到的那股威压，像是比前几天出手剿灭四大氏族驻留在秦王都武者的爷爷，似乎还要更加可怕。

　　“不会是错觉吧？”皇浦蒿刚刚想再感受一下的时候，却是和爷爷一样，发现秦风整个人突然间又变得朴实无华起来。

　　就在场内几人都愕然不明所以的时候，灵池中秦风那紧闭了两天的眼睛，忽然眨动了一下，随之睁了开来。

　　“嗷！”

　　秦风口中发出一声咆哮，震得整个空间都隆隆作响，很多灵气池上方经年不散的灵气，也被他这一声长啸给震散开来。

　　“怎么回事？”

　　原本正在灵池中吸收炼化着灵气的秦兵和张虎，被秦风震的同时从灵池里光着屁股跳了出来，待得看到瑾萱在外面时，又忙不迭的突溜到了灵池里。

　　“妈的，疼死老子了。”秦风发出的第二个声音，却是让所有人都哭笑不得，刚刚醒来就喊疼，这得有多大的怨气啊？

　　“主上，你没事了吧？”

　　就在秦风醒转的一刹那，皇浦无敌脸上愁容尽去，整个人立马变得精神了起来，忽然没有了刚才萎靡的样子。

　　“我像没事的样子吗？”

　　秦风没好气的说道：“你没尝过凌迟的滋味吧？现在那些灵气在我体内就像是无数把小刀子，在凌迟着我的身体……”

　　秦风此刻的感觉并不好，不知为何，那早已麻木的神经一下子突然变得敏感了起来，痛楚重新回到了他的身上。

　　“主上，你身体一定发生了变化，你好好体会一下！”

　　皇浦无敌能察觉得到秦风体内紊乱的真气，但刚才那股气势，表明了秦风应该已经脱离掉了危险。

　　“我试试……”秦风强咬着牙关，开始尝试使用神识掌控起体内的真气来。

　　“嗯？丹田怎么变成这样子了？”

　　就在秦风神识内视的时候，他发现自己的丹田变小了很多，原本只是一团气体，现在则是成了一个金黄色的小豆子。

　　秦风本来已经丹田已经停止了吸纳转化灵气，但是现在才发现，丹田仍旧在往外吞吐着真元，不过溢入到体内的灵气，已经赶不上那丹田转化的速度了。

　　“妈的，死不了就好！”

　　秦风也顾不上自己那怪异的丹田，开始运转起了功法，准备行走一个周天，将体内多余的真元纳入到正轨上来。

　　“咦，这些真元怎么听话了？”

　　秦风这一运功，变化又显现了出来，散佚在体内各处的真元，纷纷被他容纳到了运功线路之中，再没有之前到处乱窜的现象了。

　　不过秦风发现，还是有九股强大的真元不听他的使唤，而是在拼命的冲击着九处经脉，体内丹田转化的灵气，还是有一多半被那九股真元吸收了过去。

　　“嗯？冲开了一条隐脉？”

　　行走了一个周天之后，秦风终于知道自己醒转的原因了，因为他察觉到了，体内多出一条自己从未见过的经脉，这肯定是在自己昏迷时发生的事情。

　　“我冲开一条隐脉！”

　　秦风睁开眼睛看向了皇浦无敌，他知道此刻只有借助皇浦无敌的经验，才能将自己从困境中解救出来。

　　“还剩余几条隐脉没有冲开？”皇浦无敌闻言一愣，在刚才感受到秦风的那股气势的时候，他原本还以为秦风经脉尽开了呢。

　　“还有九条……”

　　秦风可以清楚的看到体内那九条粗壮的真元，正一下下的冲击着自己的身体，那非人的疼痛，正是由此而引发的。

　　“主上，你听我说。”

　　皇浦无敌沉吟了一下，开口说道：“你引导自己能动用的真元，协助那些暴乱的灵气，先全力冲开一条隐脉……”

　　俗话说伤其十指不如断其一指，秦风体内那种撒网式的冲脉并不可取，要是秦风可以控制的话，整合十道真元的力量，怕是早就将经脉给冲开了。

　　“好，我试试……”

　　冲开一条隐脉之后，秦风已经可以掌控那条隐脉中的真元了，当下和自身真元汇合在了一起，向胸口檀中穴的一处隐脉冲击而去。

　　在十道真元不间断的冲击下，那些隐脉原本也变得不是那般坚固了。

　　合两者之力，只听“噗嗤”一声轻响，檀中穴旁的隐脉被冲了开来，庞大的元气顿时充斥了进去，让憋闷已久的秦风顿时感觉一阵舒畅。

　　“皇浦长老，成了！”

　　秦风脸上痛苦和欢喜神色交织在了一起，显得非常的诡异，反正在场的几人没见过疼痛和微笑能并存的。

　　“能如此快的冲开全身经脉，就算经历些痛苦，主上也算是因祸得福了啊！”

　　此时皇浦无敌已经完全放下心来，突破境界原本就是一件机遇与危险并存的事情，正常炼化这些真元，最少要三个月甚至更长的时间。

　　而秦风在承受了那般痛楚之后，将这个时间给大大缩短了，所以也并不算吃亏。

　　在清醒的情况下冲开了第二条隐脉之后，剩下的事情就不用皇浦无敌再教了，秦风一鼓作气，集那两条隐脉中的真元和自身元气，又向第三条隐脉冲去。

　　秦风早就明白了，只有将身上经脉尽数冲开，他才能容纳从灵气炼化过来的真元，真正的将其收服为已用。


第0842章 炼血之境

　　时间又过去了一天，秦风所在的那个灵气池中的灵液，已经少了大半，甚至连他的身体都无法淹没了。

　　不过剩余的那些灵液，却是化成了灵气，依然将秦风整个人都包裹在了其中，使得秦风不至于没有灵气可以炼化。

　　随着有一条隐脉被冲开，秦风体内只剩下了三条尚未打通的经脉，在承受了那种非人的痛楚之后，仅仅三条经脉中暴动的真元，已经让秦风的脸色缓和了下来。

　　秦风脱离了危险，皇浦无敌等人的心情自然也是放松了许多，之前那鲜血染红了整个灵气池的情形，可是将几人吓的不轻。

　　丝丝缕缕的灵气，以肉眼可见的速度往秦风体内溢去，随之又被秦风那金色的丹田转化成为自己的真元，汇合在一起之后，向那最后的三条隐脉冲击着。

　　这个过程，已经持续了四天的时间，只听“噗嗤”一声轻响，秦风体内又被打通了一条隐脉，眼看着冲开最后两条经脉，也是指日可待了。

　　“爷爷，这种灵池，史上是谁吸收炼化的最快啊？”守在一旁的皇浦蒿，看到那灵池中最后一点灵气都变得稀薄了起来，不由问向自己的爷爷。

　　“大秦一千二百年的时候，那个朝代的武王天赋奇才，仅仅用了一个半月的时间，就炼化了整池灵气……”

　　皇浦无敌就是皇室的活字典，这些年来他无事时就翻阅典籍，对于皇室中的事情事无巨细的都记在了心里面。

　　不过皇浦无敌的话也仅就说到了这里，因为他口中的那个练武奇才，和秦风相比，那简直就差了十万八千里，秦风整整将那人所用的时间缩小了十倍。

　　“主上才是弱冠之年，此生有望突破到下一个境界啊！”皇浦无敌哈哈大笑了起来，此时秦风的真元已经稳定，也不虞有走火入魔的危险。

　　“爷爷，主上这池子里的灵气已经不多，要不要再给他还个灵池呢？”皇浦蒿开口说道，他怕池中剩余的灵气，不足以让秦风打通最后几处隐脉。

　　“这个？”皇浦无敌闻言有些犹豫，他也不知道秦风现在体内的情况，并不敢冒然为其做主。

　　“饶了我吧，再换个池子，那体内的灵气又要暴走了……”

　　原本双目微闭的秦风睁开眼睛，摇头说道：“只剩下两条隐脉了，再有两个时辰，我就能将其完全打通掉了……”

　　虽然秦风感觉到体内的那个丹田似乎能容纳和转化更多的灵气，但最初那一天一夜非人的折磨，让秦风现在回想起来还是有些不寒而栗。

　　“恭喜主上！”灵池旁的皇浦无敌爷孙同时躬身向秦风行了一礼。

　　“皇浦长老不用多礼，帮我去照看下张虎他们吧！”

　　秦风笑了笑闭上了眼睛，对于现在的他来说，冲破那最后两道桎梏只是早晚的问题，秦风在行功的时候，更多的是在体会身体的变化。

　　不光是丹田发生了异变，在接连冲开八处隐脉之后，秦风全身的真元几乎完全贯通了起来，真元犹如江河般的在体内流动着。

　　以前秦风运行一个周天需要将近一个小时，但是现在秦风只要心念一转，那些真元就能快速的到达他想要去的地方，根本就没有丝毫的滞碍。

　　可以说，如果以前秦风体内的经脉像是省级国道，时不时还会出现一些堵车的情况。

　　那么现在秦风的经脉就像是高速公路一般了，只要没有发生车祸，就会畅行无阻，可以随着秦风的意念出现在体内每一处地方。

　　而且秦风的肉身，在不断的灵气滋养下，也得到了很大的进步，秦风发现，他在内视的时候，甚至能看到自身那微小的细胞组织，似乎也在吞噬着那些灵气。

　　最后一个变化就是，秦风那被灵气提炼过的鲜血了。

　　经过炼血之后的秦风，和常人已经是大相径庭，他的鲜血只会在现有的基础上不断的进化，而不会出现新陈代谢的情况。

　　所有发生在体内的事情，对秦风来说都是比较陌生的，所以在一边冲击着经脉，他也在一边静静体会着，脸上时不时的会露出一些笑容。

　　在那金色丹田不断输送着元气的情况下，秦风最后只用了三个时辰，就将两处隐脉完全冲开，口中发出一声长啸，秦风站直了身体。

　　“给我收！”

　　站起身体的秦风大口一张，只见萦绕在他身周和池子底部的那些散落灵气，像是遇到了抽风机一般，尽数被秦风吸到了口中。

　　这一口气秦风足足吸了三分多钟，不但将自己那个灵气池中的灵气吸光，就连身周五六米处的灵气，也都变得稀薄了起来。

　　一口灵气下肚，尚未来得及逃逸到秦风身体各处，就只见那丹田滴溜溜的一转，海量的灵气全都被转化成了真元，乖乖的溢入到丹田之中。

　　“哈哈，好爽啊！”这种感觉让秦风十分的舒畅，就像是初入灵气池一般。

　　眼睛转向了最深处的两个灵池，秦风咂吧了下嘴巴，终究还是强行忍住了，这一次能逃到大难不死，但下一次未必就有这么好的运气。

　　“秦风，你现在是什么境界了？”

　　在秦风发出长啸时，守在张虎兄妹不远处的秦东元就窜了过来，他发现站在面前的秦风如深渊大山一般，气息发生了翻天覆地的变化。

　　秦东元可以肯定，面前的秦风并没有使用敛息之术，如此还看不透秦风的修为，那只说明一点，秦风现在的境界已经超出自己了。

　　“什么境界？”秦风有些迷茫的摇了摇头，说道：“应该是到了化劲巅峰了吧？我体内隐脉全都被冲开了……”

　　对于化劲之后的修炼，秦风一直都是不得其解，不过他能感觉得到，自己似乎并没有突破到炼神反虚的境界，充其量只是和皇浦无敌相当而已。

　　“是化劲巅峰！”皇浦无敌点了点头，说道：“不过你身上好像有点什么不同的地方，我也说不上来……”

　　在原先的时候，即使秦风用上敛息之术，也逃不过皇浦无敌的气机感应，但现在皇浦无敌看向秦风，居然也有一种雾里看花终隔一层的感觉。

　　“皇浦长老，我的血液似乎发生了点变化！”秦风想了想，还是隐瞒住了丹田的异变，将自己鲜血色泽发生了改变的事情说了出来。

　　“什么变化？”

　　皇浦无敌闻言一愣，化劲巅峰和后期虽然在武力上差距很大，但没有突破大境界，身体机能的变化其实不大的。

　　“你看看就知道了。”秦风左右看了看，说道：“这里有碗没有？”

　　“有，我这就去拿……”

　　听到秦风要碗，皇浦蒿连忙返身向溶洞外跑去，在距离溶洞不远的地方有几处储藏物资的洞穴，毕竟在这里修炼也是要吃饭休息的。

　　片刻之后，皇浦蒿就回到了原地，将一个白玉镶嵌着金边的玉碗递给了秦风，在玉碗的外壁上，还雕琢着龙凤图案。

　　“这物件倒是有年头了，应该是明朝早期那个时间段的吧？”拿着那个玉碗，秦风不由犯了老毛病，居然给那玉碗断起代来。

　　“这是以前宫廷里的物件，距离现在差不多六七百年的时间吧！”皇浦无敌对秦风岔开话题倒是没有什么不满，出言解释了一句。

　　“嗯，那和我判断的差不多。”秦风笑了笑，开口说道：“你们谁有兵器，借给我一把，最好是短刀……”

　　虽说用真元就能破开自己的皮肤，但秦风刚刚晋级突破了个小境界，还没完全熟悉那些真元，他可不想一个不慎直接就斩掉一条手臂的。

　　“主上，我这里有……”皇浦蒿从腰间拿出一把用黄金打制把柄的短剑，双手连鞘奉给了秦风。

　　“这是皇宫当年收集的宝物，可以雪铁如泥，主上要小心一点。”皇浦无敌生怕秦风不知道这短剑的锋利，在旁边开口提醒了一句。

　　“再锋利，能有我那把鱼肠剑锋利吗？”看这短剑的尺寸大小，和自己以前的那把鱼肠剑有几分相似，不由勾起了秦风的回忆。

　　好在当时秦风在渔船上的时候，鱼肠剑被他留在了那艘豪华游轮上，否则那把千古名剑说不得就会落个葬身海底的下场了。

　　“好剑！”伸手将短剑从鞘中拔出，秦风顿时感觉一股寒气扑面，这短剑通体色泽黝黑，但却是向外透着一股子杀气。

　　知道短剑锋利，秦风在将剑刃划在左手上的时候，并没有注入真元，在他想来，即使轻轻一划也就能见血了。

　　“嗯？”就在那剑刃划过皮肤之后，场内同时响起几声惊叹，因为在秦风的左臂上，居然连一丝伤口都没有。

　　“秦风，你就不舍得用点力气嘛？”秦东元不满的说道：“出点血怕什么？以你的修为，还不是马上就能止血结疤？”

　　“我……我用了手劲的！”秦风苦笑了一声，说道：“好吧，我注入一点真元上去……”

　　说着话，秦风将一丝真元注入到了短剑上，原本黯淡无光的短剑顶端，顿时冒出一道光芒来，那是秦风真元所引起的剑罡。

　　“妈的，老子这不是自残吗？”秦风右手拿着短剑，将那剑罡往自己的左臂划去。

　　“这下应该能划破了吧？”

　　场内几人同时冒出了这种想法，毕竟真元罡气外放可以说是无坚不摧，秦风那就是个铁臂，也能被切出来道口子的。

　　但是事实却是让几人大吃了一惊，当那剑罡落在秦风皮肤上的时候，只见秦风的皮肤微微往下一沉，却是卸去了罡气的那股力道。

　　“这……这怎么可能啊？”眼前的一幕让所有人都有些傻眼，化劲武者防御力很强是不错，但也没能强大到可以抵御罡气啊。

　　“靠，老子还不信了！”见到两次都没划破皮肤，秦风也是起了狠劲，又是一丝真元注入到短剑之中，同时手上的力道也加大了几分。

　　“破了，划破了！”这次那剑罡没有再让众人失望，锋利的剑芒一闪，秦风那像是有韧性一般的皮肤，顿时往外涌出了一丝液体。

　　之所以用液体来形容，是因为那被划破的地方，出现的并非是殷红的鲜血，而是带着一种金色光泽的液体，并且数量极少，只有四五滴落在了玉碗之中。

　　在滴入到碗中之后，几滴鲜血就聚合在了一起，其实也就是比黄豆粒大上一点，随着皇浦蒿将玉碗端高，那滴鲜血在碗里不断滚动着。

　　“嗯？怎么有股子香味啊？”

　　当那几滴金色液体滴入到玉碗中后，皇浦蒿忽然耸动了下鼻子，在他鼻端处，充斥着一种十分诱人的香味，竟然让人产生一种将其一口吞下的欲望。

　　“是秦风那血中的味道。”

　　皇浦无敌眼露奇光的看着玉碗里那根本就不像是鲜血的液体，开口说道：“主上，你体内莫非全都是这种鲜血？”

　　皇浦无敌知道，所有化劲武者都能内视自己的腑脏血脉，以秦风此刻的修为，自然知道他鲜血的变化。

　　“没错，在我突破周身经脉之后，鲜血就变成了这副样子。”

　　秦风点了点头，其实他并不知道鲜血是何时发生异变的，在他从疯狂炼化灵气中清醒过来之后，就发现自己的鲜血里蕴含了点点金光。

　　“你……你这是换血了啊！”

　　皇浦无敌声音颤抖着说道：“炼骨炼髓炼血，对应的是炼精化气、炼气化神和炼神反虚，莫……莫非你已经进入到了炼神反虚的境界？”

　　活了一百多岁的皇浦无敌顿时激动起来，再也顾不得主卑之尊，一把抓住了秦风的手腕往里注入了一丝真气，查看起秦风的身体来。

　　“嗯？”秦风对皇浦无敌的举动有些愕然，不过他也没反抗，只是将真元护在了丹田处，不让皇浦无敌的那丝真元侵入。

　　“咦，不对啊……”

　　过了半晌之后，皇浦无敌放心了秦风的手腕，不解的说道：“传说中进入到炼神反虚之后，五脏六腑都会消失，但你的五脏六腑全都在啊！”

　　正式的记载中，并没有关于炼神反虚武者的情况。

　　但皇浦无敌熟读道家典籍，知道有些修道高人白日飞升突破肉囊之后，残留下来的身体里，五脏六腑是全都消失掉了的。

　　“奇怪了，难道没达到炼神反虚的境界，也能开始炼血吗？”

　　皇浦无敌苦恼的挠起头来，他这一百多岁的人了，居然做出这么一个小孩子的举动。


第0843章 回到地面

　　“主上，你现在的什么感觉啊？”皇浦无敌苦思不得其解，只能将目光看向秦风，想从秦风那里得到答案。

　　“感觉很好啊！”

　　秦风咂吧了下嘴，说道：“打通了全身经脉，真元运行再无半点滞碍，修为应该比之前高出很多吧……”

　　秦风能感觉得到自己变强了，别的不说，就是身体的防御能力都近乎变态了，现在近距离用小口径的手枪，恐怕连秦风的肌肤都打不破。

　　当然，这只是秦风根据刚才给自己放血时肌体防御表现所作出的猜测，事实上怎么样他也不是很确定。

　　另外一点就是，秦风发觉自己体内的真元总量，比之前足足多出了将近三倍，那一池灵气所转化的真元，直接让秦风完成了一个质的飞跃。

　　“秦风，你我对一掌试试？”

　　秦东元靠了过来，一脸跃跃欲试的样子，听到秦风说自己修为大进，他那心里就像是被猫抓了一般奇痒无比。

　　“这地方不合适……”

　　皇浦无敌打断了秦东元的话，说道：“想要比试的话，就要回到地面上去，否则弄塌了这地方，那可不行……”

　　化劲武者比试，虽然说不上是翻山倒海，但威力也是巨大的，如果两人在这地方打起来，恐怕一半的灵气池都要遭殃。

　　而且就算是在通道里也不行，那些加固了的通道，估计也防御不住两人的全力一击。

　　“那就去地面上……”秦东元好奇秦风现在的修为，只想尽快和他动手比试一番。

　　“你小子急什么？这不还有几个人没炼化完吗？”皇浦无敌瞪了一眼秦东元，没好气的说道：“等他们几个炼化完池中的灵气，我再送你们上去……”

　　皇浦蒿对秦东元也没什么好脸色，走过来故意将他挤到一边，对秦风说道：“主上，你好几天没进食了，我准备了一些干粮，你要不要先吃一点？”

　　“吃东西？”秦风摸了摸肚子，摇头道：“我一点都没感觉到饿，不用吃了……”

　　秦风在晋级化劲之后，对食物的需求已经不是那么大了，每日里只需要吃点青菜水果再饮用些清水就可以了。

　　而这次修炼完毕之后，秦风心中甚至有种感觉，他连清水都不需要补充了，因为在周身的天地元气中，本身就蕴含了水的成分。

　　“走，看看他们几个怎么样了？”秦风活动了一下筋骨，抬脚往秦兵所在的灵池走了过去。

　　“嗯？这池子里的灵气倒是很充足，灵液就有点少了……”

　　秦风看了眼秦兵修炼的灵池，这是暗劲武者所用的灵池，里面的灵液极少，大多都是弥漫在灵池中的灵气。

　　“主上，只有靠近那两个洞口处的灵池，里面才有大量的灵液，他用了纯粹是浪费……”

　　皇浦无敌撇了撇，能让秦兵使用一个灵池，他已经算是法外施恩了，就是秦风再开口，皇浦无敌也会咬死不给其他灵池的。

　　“这种炼化法，要炼化到什么时候？”看着秦兵没入在灵池中的身体，秦风开口问道。

　　“快则一月，慢则三个月！”

　　皇浦无敌指着身旁的皇浦蒿，说道：“秦兵这小子的资质马马虎虎，估计一个半月能就炼化完这一池的灵气，到时修为应该和他差不多……”

　　“那就很不错了。”

　　秦风闻言点了点头，皇浦蒿的修为也仅是比秦东元弱出一线，秦兵要是能达到那种境界，在现如今的秦氏之中，绝对能位列第二高手。

　　“张虎呢？”

　　秦风走到略靠外围的池子，张虎正在里面吸收着天地元气，经过这四五天的元气炼体，他的气血比之前旺盛了许多，堪堪已经快要触摸到暗劲的门槛了。

　　“他也需要一个多月的时间。”皇浦无敌开口说道：“如果他能晋级暗劲的话，这个时间还能缩短些，就看他自己的造化了。”

　　“嘻嘻……”

　　一直守在秦风身边的瑾萱，见到皇浦无敌在说自己的哥哥，连忙邀功似的说道：“师父，皇浦爷爷说了，哥哥以后的成就不如我……”

　　瑾萱在进入灵池之前，连明劲修为都没达到，但是经过这三四天灵气的洗礼，她现在已经是明劲后期的武者了。

　　说起来这地方的灵气对初级武者的作用，要远远大于高等级的武者，当然，张虎和瑾萱要是没有最初的坚持，也不可能有如此大的收获。

　　“虎子资质是比你差一点，但平时却是要比你刻苦……”

　　听到瑾萱的话，秦风绷起了脸，说道：“瑾萱，逆水行舟不进则退，只有努力修炼，才能让自己强大起来……”

　　在收瑾萱为徒之前，秦风对这小丫头很是溺爱，但收为了弟子，就要对其有教导的职责，平时秦风对兄妹两个都很严厉。

　　“我知道了，师父！”

　　被秦风教训了一番，瑾萱也不生气，笑眯眯的脱去了外套，露出里面一套贴身的小衣服，“噗通”一下跳进了属于自己的灵气池中。

　　“师父，你放心，我一定会超过哥哥的……”

　　小丫头对着秦风挥舞了下拳头，身体往下一沉，又开始慢慢的吸收起灵气来，这地方灵气稀薄，倒是不虞发生秦风身上那种事情。

　　“好，我相信你行的！”秦风笑呵呵的看着女弟子，在这两个徒弟中，他多少还是会偏爱一些小丫头的。

　　看到瑾萱也进入到了修炼状态，秦风倒是感觉没什么事做了，迟疑了一下，开口说道：“皇浦长老，要不就留一个人在这看着，我们几个上到地面上去吧……”

　　之前的那个地宫虽然建造的很宏伟，而现在身处的这个地下溶洞也很开阔，但却是给人一种阴森的感觉，秦风并不是很喜欢久呆在这里。

　　“主上既然想上去，那咱们就上去。”

　　皇浦无敌点了点头，其实他也想看看，秦风的身体究竟发生了什么变化，当下对皇浦蒿说道：“你守在这个地方，回头我让你大哥他们轮流来替换你……”

　　“是，爷爷！”皇浦蒿应承了下来，其实能留在这地方，未尝不是一件幸事。

　　因为就算不能下到池中去修炼，弥漫在溶洞空间里的灵气，也要远远超过别的地方，在这地方修炼一天，足足能抵得上平时苦修一月。

　　“走吧，我带你们上去……”

　　皇浦无敌看了一眼秦东元，从兜里掏出了一块像是兽皮一般的物件丢了过去，说道：“你小子把眼睛给我蒙上……”

　　“又要蒙眼睛，难不成我还能记得那地方？”

　　秦东元没好气的结果眼罩，往眼睛上一罩，顿时发现，那正对着识海不知道是什么兽皮做成的眼罩，居然连识海都给禁锢住了，就是想释放出神识都比平时困难很多。

　　“主上，你跟在我后面……”皇浦无敌自然不会让秦风带眼罩，当下走在前面引起路来。

　　最初几人所走的都是来时的路，但是经过一道岩壁的时候，皇浦无敌不知道开启了什么机关，墙壁上出现了一个岔道。

　　在这通往溶洞的地下，也像是一个迷宫一般，在分岔了十多次之后，别说蒙着眼睛的秦东元了，就连秦风都不知道自己身在何处，又要去向何方的。

　　“皇浦长老，这应该不是去水底的路吧？”

　　走了大约半个小时左右，秦风终于忍不住问了出来，因为他们现在走的这条路一直往上，脱离了地底溶洞不说，应该也超出了水面。

　　“快要到了，到了你们就知道了……”皇浦无敌看了一眼秦东元，摇了摇头不肯多说，对于当年王室之外的人，皇浦无敌始终都存了一分戒心的。

　　皇浦无敌所谓的快到了，就是秦风等人又行走了差不多两个小时，即使在这施展不出身法的地方，他们应该也足足走出了好几十公里。

　　“嗯？这……这莫非来到了地面上？”就在秦风略微感觉有些不耐的时候，他的耳朵忽然一动，眼睛往前方看去。

　　“秦风，你为何如此说？”跟在秦风身后的秦东元开口问道。

　　“我听到了外面的声音……”

　　秦风答道，他的确听到距离这里两百多米开外有着很大的水声，透过水声，秦风隐约还能听到丛林里虫鸟的鸣叫声，还有山风吹过树叶发出的沙沙声。

　　“我怎么没听到？”

　　秦东元歪了下耳朵，但仍然只能听到他和秦风还有皇浦无敌三人的呼吸声，急的秦东元差点没伸手将眼罩给扯下来。

　　“嗯？我现在听到了……”

　　往前走了大概有一百米之后，秦东元终于听到了外面的声音，这让他脸上不由露出了震惊的神色。

　　虽然在秦风炼化了那一池灵液之后，秦东元已经看不清秦风的修为了。

　　不过秦东元总感觉自己还是和秦风旗鼓相当，但是经过这件事，秦东元知道，单单是耳力，就已经落后于秦风了。

　　“不要妄想着以后从这里进地宫……”

　　走到那山洞的外围后，皇浦无敌冷声对秦东元说道：“在这洞口处有数十万斤重的断龙石，只要进入的方式不对，这地方就会被永远封死掉的……”

　　“老家伙，也就你把那地宫当成宝贝！”

　　秦东元不屑的撇了撇嘴，在皇浦无敌开启了洞口那块厚达数米的巨石后，跟着秦风窜出了山洞。

　　“咦？居然也是个瀑布！”

　　来到山洞的外面，秦风顿时感觉到潮气扑面，定神一看，原来自己还是身处洞中，在前面七八米的地方，有一道直泻而下的瀑布。


第0844章 重建王城的设想

　　瀑布并不是很大，从外面也看不出里面别有洞天，透过瀑布的水雾，秦风发现，自己应该是处在一座深山之中。

　　虽然出来了，但皇浦无敌还是很谨慎，一直等到他将那堵门的巨石恢复了原状之后，才让秦东元将眼罩取了下来。

　　“怎么是这里？”

　　秦东元拿下面罩之后，眼睛顿时看到了瀑布之外的景象，脸上忍不住露出惊异之色，说道：“在那湖底地宫通往地面的通道，不是早就被你们给堵上了吗？”

　　“看你小子平时挺机灵的，怎么会问出这种蠢话来？”

　　皇浦无敌对秦东元根本就没什么好脸色，眼皮一翻，说道：“堵上就不会再通开了？你以为我们每次上来，都要经过水道？”

　　“你……”秦东元被皇浦无敌噎的说不出话来，想要动手却又是打不过，脸上顿时露出愤恨的表情。

　　“东元长老，你认得这里？”看到秦东元脸上的表情，秦风知道，这个地方一定给了秦东元很深刻的记忆。

　　“我当然认识了。”

　　秦东元叹了口气，身形一晃，从那水雾中来到了瀑布的外面，站在那一汪清泉边的石头上，说道：“我在这里生活了足足有七八年的时间，怎么会忘记呢？”

　　“这个地方也是一处绝地，往前的深山里，有不亚于三界山中强大的生物，我的伙伴们，有一大半都葬身在那里……”

　　秦东元指着前面的一座高山，说道：“以前每天早上，我们都要爬上那座山，某些心思狠辣的人，甚至驱赶狼群追逐我们……”

　　秦东元的话声充满了无尽的怨气，少年时所受到的创伤，是最让人难以忘记的，每天看到一个个族人死去，秦东元这辈子都会牢记在心。

　　“哼，以为只有你们是那样？”

　　听到秦东元的话后，皇浦无敌冷哼了一声，说道：“罡儿三兄弟从小受到的训练，残酷程度一点都不亚于你们，自己资质不行，难道去怪别人？”

　　“资质不行，几百个人，就我一个资质好的？”秦东元大声喊了起来。

　　“你，也就马马虎虎……”皇浦无敌撇了撇嘴，说道：“怎么着，小子，你不信？去到那边营地看看……”

　　“好，我倒是想去看看……”

　　秦东元重重的点了点头，当年从这里离开后，他就再也没有回来过，在那种复杂的心情之下，居然连和秦风比试的事情都给忘掉了。

　　“皇浦长老，既然有这处营地，为何大家还要住在地下啊？”跟在率先窜出的秦东元身后，秦风扭头看向了皇浦无敌。

　　在那地下居住，会给人一种阴森的感觉不说，长期不见阳光，也会使人产生很多疾病，就像是皇浦无敌这些人煞白的脸色，都应该是由此引发的。

　　“为了让四族的人以为我们真的是葬身湖底，只能住在那地宫里了。”

　　皇浦无敌长叹了口气，说道：“亡国之耻，我们怎么有脸生活在地面上？要不是主上你出现了，我们还是会在地宫里的……”

　　听皇浦无敌这一解释，秦风才明白了过来，原来皇浦无敌等人曾经立下誓言，皇室中人一日不出现，他们就一日不会回到地面上生活。

　　像是帮秦氏培训子弟，也仅是出来一两个人，完成之后马上就会回地宫居住，是以这么多年来，四大氏族一直都没发现皇浦无敌等人的影踪。

　　一直到秦兵的消息传出之后，皇浦无敌等人才离开地宫，将四大氏族驻扎在秦王城遗址上的那些军队，尽数屠戮一空，并且摆出了人头京观，以泄心头之愤。

　　“真是苦了你们了！”秦风摇了摇头，说道：“皇浦长老，让地宫里的人都搬上来吧，那里真的不适合人居住……”

　　“谨遵主上谕令！”听到秦风的话后，皇浦无敌点了点头，他们又不是属老鼠的，自然也不愿意住在那阴暗潮湿的地下。

　　“回头我和秦东元那小子说，让他倾全族之力，重建王城……”

　　皇浦无敌将心里的打算说了出来，眼下四大氏族将灭，秦风这个王室遗孤也出现了，再也没有人能阻挡秦王室重新掌控整个天下。

　　“劳民伤财，不建也罢了……”

　　秦风摆了摆手，说道：“可以将王城就安置在秦城里，当年秦氏之所以有些人另有心思，恐怕也是因为和王室来往太少吧？”

　　“这个？”

　　皇浦无敌闻言犹豫了起来，他知道秦风说的不错，虽然同为一个始祖，但当年的秦王室一视同仁，并没有给予秦氏多少特权，秦氏中有不少人为此怨言载道。

　　“不行，在秦城一来安全得不到保障，二来也无法彰显皇室威严……”

　　皇浦无敌沉吟了好一会，开口说道：“主上，这地方多产石料，只要从山中开采即可，给老臣十年的时间，我必将重建一座王城……”

　　“十年，那要死去多少人啊？”秦风还是摇头不允。

　　秦风知道，这里开采石料的手段还很落后，都是先用柴火在岩壁上焚烧，等将岩石烧热之后，再用冷水浇灌，想要取一块整料，要耗费好几天的时间。

　　一座王城需要的石料，那是难以想象的，靠着这种方法，十年修建一座城池，秦风相信，那必将会是和外面的万里长城一样，是用累累白骨堆砌起来的。

　　“主上，让王城重现于世间，这……这可是老臣唯一的心愿啊！”皇浦无敌站住了脚步，“噗通”一声跪倒在秦风面前，悲声说道：“还望主上成全……”

　　“哎，我说皇浦长老，你这是干什么？”见到皇浦无敌如此举动，秦风顿时吓了一跳，连忙双手将皇浦无敌给托了起来。

　　在这之前，秦风是托不动皇浦无敌的，不过经过炼化那一池灵液，秦风此时的修为已经不弱于对方了。

　　这一托之下，就算皇浦无敌有心不起，还是生生的被秦风给托起来了，但脸上那不甘的神色，却是溢于言表。

　　“恭喜主上修为大进……”皇浦无敌心中委实有些震惊，他修炼了一百多年的功夫，竟然无法抵御得住秦风那一托之力。

　　“皇浦长老，我也不是不让你修建王城，这事儿，你得让我好好想想……”

　　秦风挠了挠头，面对皇浦无敌这么忠心耿耿的老人，他真的拉不下脸去斥责对方，当下说道：“如果我登基的话，这里的所有人都是我的子民，你说我怎么忍心让他们因为修建王城而丧失性命呢？”

　　“主上，死些人算什么？”

　　皇浦无敌哼道：“当年修建王城历时一百二十年，一共换了四朝帝王，死去的人不计其数，我这次修建的规模并不大，所以死不了多少人的，而且那四大氏族的人，死了也是活该……”

　　皇浦无敌这一生杀人如麻，人命在他眼中真是如同草芥一般，他虽然不会无故取人性命，但那些平民死活，皇浦无敌是从来不会去关心的。

　　“皇浦长老，残暴统治，只会让别人再次造反的。”

　　秦风忽然想到一事，开口说道：“这样吧，等我出去之后，找人设计一座城池的图纸，然后想办法搞一些炸药进来，如此应该可以解决很大一部分人力的问题……”

　　秦风刚才倒是忘了这件事，以外界的科技水平，像是开山取石这种事情，已经不算什么了，有洪门的那条线，从外面买些炸药应该问题不大。

　　另外像是建筑的工具如同水泥推车等等物件，秦风都可以大量的携带进来，当然，前提是秦风进出这个空间的地方，要能容纳得下这些东西。

　　至于汽车等现代化的科技产品，秦风是不打算带进来的，毕竟那玩意没了汽油就是一堆废铁，秦风总不能把加油站也给修建进来吧？

　　“炸药？”听到秦风口中的名词，皇浦无敌迟疑了一下，试探着问道：“主上，你说的炸药，就是那种火药吧？”

　　“炸药也算是火药的一种！”秦风答道。

　　“那东西的威力可是很大的！”

　　皇浦无敌脸上的表情很古怪，开口说道：“我当年修为不够，被人用那火枪打了一枪，现在肩后还有个伤口，主上，这种武器可不能传入民间啊……”

　　对火药这东西，皇浦无敌是又爱又恨，他知道这东西威力很大，而且可以应用到很多地方。

　　但对于统治阶级而言，却是不宜让民众掌握的，当年王室的覆灭，就是对火器过于轻视，才导致王城被攻陷的下场。

　　“这一点很好控制。”秦风闻言笑道：“到时我带来的炸药都掌控在你们手中，每日使用多少由你们来控制不就行了吗？”

　　修建一座城池，所用的炸药不会是个小数目。

　　秦风这会已经在琢磨是不是要分批次购买，否则要是被各国知道军火市场有人大肆采购炸药，一准会认为有什么恐怖活动将要发生了。

　　“嗯，只要控制好，倒是不会出什么乱子……”听到秦风的话后，皇浦无敌点头说道：“我就是一粗人，这些事情全凭主上安排！”

　　皇浦无敌当年是皇城侍卫统领，让他带兵打仗没什么问题。

　　但做管理实在不是皇浦无敌所擅长的，这么多年来还能带着那么多人好好的活下来，对他而言已经是一件殊为不易的事情了。


第0845章 皇浦荞

　　“我会放在心上的，你不要过于急躁……”

　　对于皇浦无敌回答，秦风有些无可奈何，自己不是闲的没事找事干嘛。

　　要知道，这个空间的事情，是一定不能让外人知道的，也就是说，秦风只能一个人来处理，甚至购买炸药都不能给洪门说其用途。

　　否则要是被外人知道这个空间的存在，那绝对是一场弥天大祸，因为这里超高的黄金储量，会对外面金融世界造成天翻地覆般的冲击。

　　“主上，到时我让皇浦罡他们几兄弟给你出去！”皇浦无敌想了想，说道：“我那第二个孙子人还算聪明，有些事情主上你交给他办就可以了。”

　　皇浦无敌的儿子短命，只活到三十多岁，不过幸好给他留下了三个孙子，而三人都算争气，老大皇浦罡和老三皇浦蒿修为相差无几。

　　但皇浦无敌的三个孙子里面，却是要属老二皇浦荞资质最高，他比皇浦罡虽然小了七八岁，但却是第一个晋级到化劲境界的。

　　不过皇浦荞最喜欢钻研一些奇淫技巧，在进入化劲之后，将大部分的精力都用在了这一方面上，所以修为反倒不及大哥和三弟了。

　　皇浦无敌眼见这个孙子不喜修炼，也没勉强，就将皇浦荞打发出了地宫，在这山中让他保护并且培训地宫中那些人的后代。

　　如此过去了七八年，皇浦荞倒是干的不错，现在的那些地宫后人里面，有好几个人在不到三十岁的时候，就突破到了暗劲境界。

　　而且皇浦荞还组建了一个完全隶属于地宫的情报组织，用来和秦氏通讯以及打探四大氏族的消息，这次秦氏如此轻易的攻破钱赵二族，皇浦荞功不可没。

　　“我还没见过皇浦荞，不知他现在在什么地方？”

　　听皇浦无敌提及自己的孙子，秦风开口问道，他在外面倒是有不少人手，但却是苦于无法告知那些人这个地方。

　　“他就在这边的营地里，主上一会就能见到！”皇浦无敌见到秦东元跑的远了，当下加快了几分脚步。

　　“嗯？是个村落？”

　　在翻越了一座山头之后，秦风看到，在山下出现了一个村庄，大约有四五十栋房子，全都是木质结构的。

　　“就是那里了。”

　　皇浦无敌看见秦东元已经快要接近村子，嘴角忍不住翘了起来，像是要看到什么好玩的事情一般。

　　“皇浦长老，怎么了？”见到皇浦无敌的笑容，秦风发觉有些不对。

　　“那小子急着过去，怕是要吃点亏了……”

　　皇浦无敌说道：“老二鬼心思不少，手上的玩意有时候连我都应付不过来，秦东元这么过去，那是自找难受……”

　　“嘭……”

　　就在皇浦无敌话声未落的时候，山下忽然响起一声强劲的机簧声，随之一道箭羽闪电般的射向了秦东元。

　　“这应该伤不到东元长老吧？”

　　秦风刚刚开口说出这句话，立时就发觉有些不对，因为他此刻距离山下还有数百米远，都感觉到了那股扑面而来的杀气。

　　这一箭射出，像是在空气中划出了一道波纹，几乎在秦风等人听到响声的同时，箭羽就已经来到了秦东元的面前。

　　开始时秦东元的想法和秦风差不多，但当他感受到那冷冽的杀气之后，脸色不由一变，根本就没敢格挡，直接侧身让了过去。

　　不管怎么说秦东元也是化劲后期的高手，那箭羽来的虽快，但还是被他躲了过去。

　　射空的箭羽在射穿了秦东元身后的一棵大树之后，余势不减，竟然接连射穿了三棵人腰粗细的树干，最后钉在了一棵大树上，尾羽在不断颤抖着。

　　秦风凝聚目力看去，这支利箭和普通的箭不同，足有一米长短，通体都是用钢铁打制而成的，线条十分的流畅。

　　“这……这是什么箭，竟然比子弹都要厉害？”

　　站在山顶的秦风看到这一箭之威，不由愣在了当场，这一箭射穿三棵大树的威力，就算是外界那种大口径的机关炮，也不外如是吧？

　　“老二鼓捣出来的……”皇浦无敌脸上露出笑意，他知道自己这个孙子的秉性，想必不会就射出这一箭，显然还会有后招的。

　　皇浦无敌果然猜的没错，就在那箭的尾羽还没停下颤抖之后，又是接连几声机簧声响起，惊得下方的秦东元连忙躲闪起来。

　　不过让秦东元差点吐血的是，那机簧声响起之后，山下竟然没有射出一支箭来，使得他那上窜下跳的动作极为可笑。

　　“竖子欺我也！”

　　这一来，秦东元的脸上挂不住了，大声向山下喝骂起来，他和皇浦罡几兄弟也认识了几十年了，自然知道这弩弓射出的箭是出自谁的手笔。

　　“东元老儿，不知道这里不是你来的地方吗？”

　　山下同样传出一声断喝，一个中等身材的人站在村口，开口说道：“你敢再往下一步，我就让你尝尝万箭穿心的滋味……”

　　虽然那人和秦东元两边相隔了上百米，但都是化劲武者，那蕴含着真元的话语，清楚的传到了对方的耳朵里。

　　“万箭穿心？”秦东元嗤笑了一声，说道：“你吓唬谁呢？这箭矢都是天外陨铁打造的，能有十支我就算你本事……”

　　话虽然如此说，但面对下方的那个中年人，秦东元居然真的不敢再往下走了，他知道此人手段众多，冒然下去的话说不定真的要吃大亏的。

　　更重要的是，那些弩弓都是用机簧发射的，秦东元根本就不知道它们所在的位置，想要提前规避都无法办到。

　　“别管我有多少支，你有本事倒是下来啊……”山下的那人一脸笑意，看到身为秦氏大长老的秦东元吃瘪，他心里很是舒坦。

　　“秦风，你还不快点下来？”秦东元抬头看了一眼山顶的秦风和皇浦无敌。

　　“你跑的不是挺快吗？”皇浦无敌和秦风来到秦东元所在的地方，说道：“跟在我们后面吧，否则挨箭可不关我事……”

　　“爷爷，你怎么来了？”之前皇浦荞并没有感应到皇浦无敌和秦风的气机，见到两人出现在山腰，顿时愣了一下。

　　“还不上来拜见主上！”

　　皇浦无敌密语传音到了孙子的耳朵里，现在还有两个氏族并未完全归降，皇浦无敌也怕消息走漏出去，会引得那些人不顾一切的来暗杀秦风。

　　“嗯？是皇室血脉之人？”皇浦荞脸上露出一丝异色，身形一闪就来到了半山腰上，单膝跪倒拜道：“皇浦荞拜见主上……”

　　“不用客气……”

　　秦风虽然看不到皇浦荞的脸，却是能感觉到此人的动作似乎有些不甘，他拜见自己的举动，或许纯粹是来自爷爷的命令吧？

　　“起来吧！”

　　秦风只是右手在胸前虚扶了一下，顿时一股恰到好处的力量托在了皇浦荞的腋下，没等他有任何反应，身体已然是被托了起来。

　　“嗯？你……你竟然是化劲武者？你……你才多大年龄？”

　　皇浦荞脸上露出了惊容，他之前没看出秦风的修为，还以为这位主上只是个普通人，心中难免就有了几分轻视。

　　说实话，皇浦荞算是这群前朝遗老中比较有想法的一个人，更是读过一些外界在民国时的书籍，所以并不像皇浦无敌那些人，死心塌地坚守着皇室。

　　而且这有本事的人，一般都比较自负，皇浦荞并不甘心去辅佐一个弱于自己的人，是以前段时间皇浦无敌召他回地宫，皇浦荞却是一直滞留在了这里。

　　“我今年二十四岁！”秦风笑道：“怎么了，感觉我这个主上太年轻了？”

　　“二……二十四岁的化劲武者？”

　　皇浦荞只感觉大脑一片混乱，他今年三十九岁，三十二岁的时候晋级化劲，放在秦王室历代天才里面，都能排到前几位。

　　但面对着眼前的秦风，皇浦荞却是再也找不到自信了，眼前之人足足比他晋级化劲的时间还要早了八年。

　　“你小子，在主上面前也敢持才傲物？”

　　看到孙子的模样，皇浦无敌冷哼了一声，说道：“主上现在的修为和我都差不多，怎么着，你还想和主上比试一下吗？”

　　“什么？主……主上的修为能和爷爷相比？”

　　皇浦无敌的话，让皇浦荞顿时心中翻涌了起来，他自然知道自己爷爷的修为，那可是只差一步就能进入到炼神反虚境界的高手。

　　“只强不弱！”

　　皇浦无敌扔下了四个字，对着孙子的屁股虚踢了一脚说道：“你就在这里迎接主上吗？还不快请主上去到村子里？”

　　“啊，请主上移步！”

　　皇浦荞的骄傲，一下子就被爷爷打击的无影无踪了，现在面对秦风，却是发自内心的恭谨，因为他知道爷爷是不会骗自己的。

　　秦风见到皇浦荞没有施展身法，也遂跟在他身后往山下走去，看着一百多米外的村子，开口问道：“这村子里人，都是当年从王城里逃出之人的后人？”

　　“是，一共有六十二户，五百三十人，全都是当年逃出王城的后人。”

　　皇浦无敌点了点头，说道：“我们这些人的子嗣并不是很旺，没能留下多少人，但只要是这里出去的人，个个都是能独当一面的高手……”

　　皇浦无敌和其他那些化劲高手，在地宫中安顿下来之后，都在外界找了一些女人带回了地宫，好吧，其实就是抢回去的。

　　但可能是久居地下的原因，他们这一代人的子嗣并不是很旺盛，有很多人甚至没能留下子嗣，反倒是到了第二代的人，孩子的出生和成活率才开始高了起来。

　　所以七八十年下来，这里也就只繁衍了数百人，这还是第二代和第三代努力不懈的结果。


第0846章 残酷的训练

　　“的确不错，八位化劲武者，两百多个暗劲武者，没有一个是弱者……”

　　秦风点了点头，就在他和皇浦荞说话的时候，庞大是神识已然将整个村落给包裹了起来，村中的情形顿时一览无遗。

　　整个村子一共五百多个人，除了二十多个嗷嗷待哺的婴儿和十五岁之下的少年之外，竟然全部都是武者，连女人和一些气血衰败的老人都是。

　　这让秦风十分的震惊，先不谈那地宫里的化劲武者们，只要将这个村子里的人拉出去，就足以横扫任何一个家族了。

　　“主上谬赞了……”听到秦风的话，皇浦荞并没怎么在意，他还以为是爷爷告诉的秦风村中的情形。

　　“主上，你对神识的应用越来越熟练了。”

　　皇浦无敌开口说道：“其实习惯了之后，用神识视物要比眼睛更加的真实，主上以后多加练习一些这方面的技巧……”

　　虽然现在秦风和自己的修为相当，但皇浦无敌百多年的经验可不是白给的，不管是从哪个方面，他都给给秦风很大的帮助。

　　“皇浦长老说的是，我现在就无法分清那些暗劲武者的气机，只能统计出一个大概的数量。”

　　秦风笑着点了点头，从小养成的习惯让他更倾向于用眼睛视物，刚才用神识扫描过那村落时，心中颇有一种奇怪的感觉。

　　走在前面的皇浦荞脚下微微一顿，心中愈发的震惊了起来，原来爷爷并没有告知秦风村子里的情况，他竟然是用神识观察到的。

　　同为化劲武者，皇浦荞自然知道神识的妙用，而且单论技巧，他甚至要在秦风之上。

　　不过皇浦荞的神识，最多只能观察到身周一二十米距离的景象，哪里能像秦风那样，几个呼吸之间就将方圆数百米的地方都查看了一遍。

　　这让皇浦荞将心里的最后一点小心思都收了起来，他是聪明人，同样也是个武者，知道在绝对的武力面前，任何诡计都是无济于事的。

　　“跑的那么快，小心栽跟头……”看到秦东元走到了自己前面，皇浦荞冷冷的说道。

　　“臭小子，嘴里就没句好话？”秦东元瞪了一眼皇浦荞，脚下却是放慢了几分。

　　秦东元知道这家伙虽然年龄只有四十来岁，但却是那帮老家伙们的智囊，要是小看了他的话，最后一定会吃大亏的。

　　“好一处生机勃勃的地方！”

　　来到山下后，秦风开口赞了一句，整个村子处在山脚下，全都被绿色的植被包围着，给人一种生机盎然的感觉。

　　这段时间秦风一直都呆在地下，那种暮气沉沉的地方让他很是不舒服，来到这里之后，忍不住长长的出了口气。

　　“生机勃勃？你知道这里曾经死过多少人吗？”

　　一旁的秦东元指着不远处的一座大山，说道：“在那山坳里，有五十多个少年被狼群包围，有些冷血的家伙，硬是看着那些少年被狼给咬死……”

　　秦东元所说的冷血的家伙，自然就是皇浦无敌了。

　　那是在一个大雪封山的冬季，秦东元等人在训练的时候，被那群饿狼给围住了，在形成包围圈之前，秦东元和二十多人冲出了山坳，想要回到村子求援。

　　但让秦东元没想到的是，皇浦无敌压根就没有出手的打算，并且告诉秦东元，人总是要靠自己的，无用的人，死也就死了。

　　苦求一夜未果后，秦东元带着他的那些伙伴，重新回到了那处山坳，想要和自己的同伴一起同赴生死。

　　但等他们回到山坳之后，却是发现整出山坳里全是血迹和尸骨，五十多个人，被那狼群吞噬的没有一具完尸，景象凄惨之极。

　　从那时起，秦东元就恨极了皇浦无敌，看着自己的同伴一个个死去，这怨恨越积越深，往日里两人见面，总是要打一场的。

　　“我说过，没用的人，死也就死了……”

　　皇浦无敌的声音响了起来，“这话不仅是对你们那些废物说的，对我们的子弟同样有效，秦东元，你可以进村子去看看，他们是如何训练的……”

　　“哼，你们子嗣不旺，舍得才怪！”秦东元冷哼了一声，耳朵却是忽然一动，因为就在此时，一声狼嚎从村子里响了起来。

　　在这个村口坐着晒太阳的老人都是暗劲武者的地方，野狼是根本就进不来的，那只说明一个问题，村中的人在借助狼来训练。

　　“又抓了狼来练那些小崽子们了？”皇浦无敌看了一眼自己的孙子。

　　“前段时间让他们见了些血，是他们自己要求的！”皇浦荞闻言笑了起来。

　　“走，过去看看……”皇浦无敌身形一晃，已然跨越了数十米，来到了村头。

　　“见过皇浦长老！”原本在那懒洋洋晒着太阳的几个老人，一看到皇浦无敌，连忙起来躬身行礼。

　　“行了，不用那么多规矩……”

　　皇浦无敌摆了摆手，和秦风相处了这一段时间，他知道秦风是个不喜欢虚礼的人，所以也没让这些晚辈们来参见秦风。

　　“外松内紧，这个皇浦荞有点本事……”

　　进入村口之后，秦风的眉头微微皱了一下，因为他能感觉得到，从好几个地方都隐隐传来一丝危险的感觉，显然那里有什么武器在对准着自己等人。

　　不过这种感觉很微弱，说明那些武器并不能置自己于死地，秦风当下也没怎么在意，跟在皇浦无敌往村中行去。

　　村子的演武场在整个村落正中间的位置，也可以说，这个村子就是环绕着那个演武场而建的，所有的房间都在那片偌大空地的周围。

　　在那演武场的中间，有一个深达五米多，面积在三四十平方米的深坑，坑底血迹斑斑，秦风一眼看去也不知道是做什么用的。

　　“嗯？抓了这么多的野兽？”来到村子中间之后，秦风看到，在那演武场的中间，有一拍用木头做成的牢笼，里面关着二十多只野兽。

　　除了十多只狼之外，像是山豹和黑熊也有好几只，看到秦风一行人到来，那些野兽顿时发出了一阵咆哮声。

　　“难道是让人和野兽搏斗？”见到这些野兽，秦风心中起了一丝明悟，看来这些人训练的残酷性还要超乎自己的想象。

　　“参见老师！”

　　当皇浦荞来到场地中间的时候，原本散落在演武场四周的一群孩子迅速的聚集了起来，排成队列站在了一起。

　　这些孩子的年龄都不是很大，最大的也就是十二三岁的样子，最小的鼻子下面还淌着鼻涕，那模样最多也就是七八岁。

　　但就是那个七八岁的孩子，小胸脯挺得笔直，气血十分的旺盛，秦风稍微感应了一下他的气机，发现这孩子居然距离明劲武者也只有一步之遥了。

　　除了那个最小的孩子之外，年龄在十来岁的，基本上都处在晋级的边缘，这让秦风愕然不已，如果张虎来到这里，恐怕心头的那点儿骄傲也会消失不见了吧？

　　“你们居然培育出这么多的苗子？”

　　看到场内那二三十个孩子之后，秦东元的声音也有些发涩，这些孩子随便拿出去一个，都能让四大氏族中的天才们羞愧不已。

　　“哼，秦东元，就让你看看我们是如何训练他们的！”皇浦无敌冷哼了一声，说道：“你们今日如何训练，就开始吧！”

　　皇浦荞点了点头，用手一指那个年龄最小的孩子，说道：“皇浦德彦，今日该你了，出来选一个做对手吧！”

　　“和那些野兽们厮打？”

　　听到皇浦荞的话，秦风脸色一变，那孩子可是才七八岁的样子啊，即使从娘胎里就修炼，也打不过这成年的野兽吧？

　　“是！”

　　出乎秦风的意料，那个叫皇浦德彦的孩子听到皇浦荞的话后，没有丝毫的犹豫，往前走了一步，指着一只笼中的饿狼，说道：“那天它冲我呲牙了，我就选它……”

　　“好，你自己选武器，下去等候吧！”皇浦荞点了点头，对秦东元说道：“秦东元，皇浦德彦是我的儿子，就让你看看，他是如何训练的……”

　　“咳咳……”秦风在一旁咳嗽了一声，转脸对皇浦无敌说道：“皇浦长老，这孩子还这么小，我看……还是换一种方式吧？”

　　“主上，我大秦以武立国，就算是孩子，骨子里也是要有血性的！”

　　皇浦无敌摇了摇头，说道：“我皇浦一族世代受王室恩典，这些小崽子们日后还要守护主上，没有点血性怎么能行呢？”

　　“这……这有血性也不需要拿孩子喂狼吧？”秦风这句话没有说出口，眼睛微微瞄向了秦东元，却是发现这位秦氏大长老的脸色也不是很好看。

　　秦东元受训的时候，虽然环境和条件都是十分残酷，但他七八岁的时候可没有安排过这种训练，一直到秦东元进入明劲武者之后，才会有和野兽的实战训练。

　　“选的是木矛？”

　　皇浦荞看了一眼儿子所选的兵器，一把拎住了他的脖子往深坑扔去，口中喝道：“杀不死你选中的那只狼，你自己就死在下面吧！”

　　皇浦荞这一扔看上去很用力，其实是个巧劲，皇浦德彦的小身子在空中划出了个弧线，落入到坑底时，身体一个漂亮的空翻，却是双脚踩在了地面上。


第0847章 杀狼

　　“让自己的孩子去和野狼搏斗，皇浦荞还真是狠心啊！”

　　看着皇浦德彦那弱小的身子，秦风脸上现出一丝不忍的神色来，当年大黄主动想要斗狗，秦风都想了好半天，更不要说面前是一个人了。

　　皇浦德彦虽然长得要比一般八九岁的孩子结实，但终究年龄摆在那里。

　　他站直了身体也就是比那只狼高出不到两头，如何能厮杀得过在山中长大的野狼？秦风已经将气机锁定了那只狼，准备在孩子遇到危险时出手。

　　“主上，你是否觉得我们太狠心了？”皇浦无敌一直在观察着秦风的脸色，感觉到秦风气机的变化后，开口问道。

　　“这孩子终究太小……”

　　秦风点了点头，说道：“我看他习武不过三四年的样子，骨骼尚未长成，如何能与野狼搏斗？你们这种办法，未免有些拔苗助长了……”

　　“我想要培养的，就是这些孩子不畏强敌的野性……”皇浦无敌摇了摇头，说道：“主人，对于我大秦的来历，不知道你可知否？”

　　“秦朝的来历？”

　　秦风想了一下，说道：“这个我倒是知道，最早时其始祖伯益曾辅助大禹治水有功，被舜赐了嬴姓。

　　伯益后裔非子曾为周孝王养马，凭着他的本事，马繁殖得很快。周孝王于是把秦谷一带分封给了非子，这应该就是‘秦’的起源……

　　到了公元前770年，秦襄公护送周平王东迁至雒邑有功，被封为诸侯，秦始建国，占领东周王室在关中的领地，至此大秦才得以成为诸侯国之一……”

　　作为一个文物修复方面的专家，对于秦朝的历史，秦风还是十分清楚的，说完这些话后，他有些明白皇浦无敌的意思了。

　　“主上，你说的没错！”

　　皇浦无敌点了点头，说道：“秦朝土地贫瘠，更有匈奴不断骚扰，国力开始一直都不强，被诸侯国所欺凌……

　　等商公变法之后，平民才有了用战功改变自身地位的希望，军人也成了最荣耀的职业。立军功者能升官晋爵，极大地刺激了我秦人为国作战的勇气……

　　掠地和缴获愈多，也使得秦国论功行赏愈有了资本，如此循环，我大秦才能愈战愈强，成为一支令诸侯国闻风丧胆的虎狼之师……

　　这人是生于忧患死于安乐，我们的后辈如果没有了先秦族人的血性，早晚都会被别人给吞食掉，更不要说去恢复我大秦的荣光了……”

　　“话虽然如此说，但这孩子终究是太小了。”皇浦无敌所说的道理，秦风自然是明白的，而且外面对于强秦之路，还要比皇浦无敌分析的更加彻底。

　　但说是一回事，这做又是一回事，反正见到这么小的孩子去和野狼搏斗，秦风怎么都是无法接受的。

　　“主上，我大秦的子弟，要不是杀死敌人，要不就是被敌人杀死，孩子……也是一样的。”

　　虽然对秦风毕恭毕敬，但是在对晚辈的教育上，皇浦无敌却是不肯松口，在他看来，没有血性的男人全都是软蛋，是不配当他皇浦家族的子弟的。

　　“好吧！”秦风摇了摇头，他已经在心里打定了主意，如果那孩子遇到危险，自己是一定要出手的。

　　就在秦风和皇浦无敌对话的时间里，皇浦荞已经让人将关着一只野狼的笼子抬到了深坑的边缘，一声令下之后，木栅栏被从上方打开，将那只野狼放了出来。

　　这是一只成年的公狼，虽然没有秦风所养的那只青狼獒的体型庞大，但站立在那里，也仅仅比皇浦德彦低了一头多一点。

　　而且这只狼十分的警醒，在窜到坑底之后，并没有向皇浦德彦扑过去，而是机警的往四周打量着，因为他能感觉得到，在自己的周围，有无数道庞大的气机。

　　“嗯？不好，那孩子手中的木矛去哪里了？”

　　秦风刚才和皇浦无敌说着话，并没怎么关注先下到坑里的皇浦德彦，这一看顿时变了脸色，因为原本手持木矛的皇浦德彦，此时却是空着双手。

　　别说皇浦德彦只是个八岁的孩子，尚未修出明劲，就算他是个明劲武者，在这个年龄赤手空拳的和一只成年的狼遇上，那也是危险之极的事情。

　　“不行，不能继续下去了。”

　　秦风垂在衣摆处的手指微微一颤，一颗地上的小石子就悄无声息的落入到了他的手中，被他食指屈起扣了起来。

　　“秦风，不用着急，先看看再说吧……”

　　一旁的秦东元察觉到了秦风的动作，开口说道：“这孩子随他老子，鬼的很呢，这只野狼未必能斗得过他！”

　　“东元长老，这可能吗？”

　　秦风摇了摇头，他此时已经看到了那支木矛，被扔在了深坑的一个角落里，而年幼的皇浦德彦，却是在相反的另外一个角落处。

　　不过有了秦东元的话，秦风倒是没再急着出手，反正以他的修为，就算是那野狼将牙齿咬在皇浦德彦的喉咙处，秦风也有把握将其及时的击毙掉。

　　“没什么不可能的！”

　　秦东元幽幽说道：“人在被逼到绝境的时候，就会爆发出无穷的力量，我在十三岁那年，用拳头打死过一头黑熊……”

　　“你十三岁，这孩子才几岁？”对秦东元的比较，秦风颇是不以为然，他自个儿十三岁的时候，还连杀了四五人呢。

　　“别人都不急，你急什么啊？”秦东元撇了撇嘴，秦风往皇浦荞看去，这个做父亲的果然一脸风轻云淡，浑然没把儿子即将到来的搏斗放在心上。

　　“主上，小儿已经杀过三头饿狼了。”

　　注意到秦风的目光，皇浦荞笑了笑，说道：“只有在生死一线的时候才能激发人的潜力，用这种办法训练，德彦在十岁的时候，就有可能突破到明劲境界……”

　　“这都什么人啊？”

　　秦风被皇浦荞的理论搞的有些无语了，不过在知道皇浦德彦不是第一次杀死对战的野狼，秦风那心思倒是放下了不少。

　　从那饿狼被放入到深坑中之后，场内的气氛就变得有些紧张起来，随着时间的流逝，那只在试探周围危险的饿狼，显然有些沉不住气了。

　　而站在深坑角落里的皇浦德彦，却是一动不动的盯着那只野狼，就在野狼略显急躁的时候，皇浦德彦的口中忽然发出一声大喊。

　　野狼显然没想到，面前这个似乎没有任何危险传来的小不点，居然敢对自己率先挑衅，眼中不由闪过一丝凶光，后腿一用力，身体成了弓形，闪电般的向皇浦德彦窜去。

　　“哈！”

　　看到饿狼扑来，皇浦德彦口中又是发出一声稚嫩的声音，身形却是往右闪去，电光火石之间避过了野狼的那一扑。

　　这是狼在进入深坑之前，已经被饿了两天，面前的皇浦德彦身上的那股血肉气息，完全引发了它的凶性。

　　此时一旦进攻，饿狼就再也没有留手，一扑不中之后，马上掉转了身体，继续向皇浦德彦扑去，两只利爪在空中划出了一道寒光。

　　不过皇浦德彦虽然年幼，但身体却是十分的灵活，他也不和野狼正面接触，只是围绕着深坑一阵疾跑，用来躲避野狼的进攻。

　　“嗯？这样肯定不行啊！”

　　上方观战的秦风微微皱起了眉头，一个八九岁的孩子能有多少体力？如此再跑上四五圈，估计皇浦德彦的体能就要消耗的差不多了。

　　而且失去了武器，就凭皇浦德彦的力气，那小拳头即使打在野狼的身上，也和给他挠痒痒差不了多少，根本就没有多大的杀伤力。

　　果然，皇浦德彦又跑了两三圈之后，体力开始明显的下降起来，在一次躲闪的时候稍微慢了一点，右胸的位置顿时被狼爪划中了一记。

　　那野狼的爪子极其锋利，看上去似乎轻轻一划，却是已然划开了皇浦德彦护身的小皮袄，殷红的鲜血顿时从皇浦德彦的胸口涌出。

　　好在小家伙的反应足够快，在狼爪及身的那一瞬间，及时的向后翻去，紧接着又接连变向滚到了一旁，这才避开了饿狼后面的连续扑击。

　　只是见了血的饿狼，变得愈发的凶狠起来，几乎是跟在皇浦德彦的身后扑咬，有好几次都差点将他压在了身体下面。

　　过了大约两三分钟之后，皇浦德彦的身上已经多了七八道伤口，殷红的鲜血不断的从那小身体向外涌着，雪白的羊皮袄，已经被渲染成了血红的颜色。

　　“这……这哪里是杀狼，分明是一边倒啊……”

　　看到眼前的这一幕，秦风有些无语了，这种方式去练习孩子的灵活性倒是可以，但让他将那饿狼杀掉，无疑是不可能的事情。

　　随着深坑中搏斗的进行，失血过多的皇浦德彦，动作逐渐的缓慢了下来，就在他躲到一处边角的时候，脚下忽然一个踉跄，蹲坐在了地上。

　　一直追赶着皇浦德彦的野狼，看到有如此机会，哪里肯放过，当下发出了一声狼嚎，身体猛地扑起了两米多高，以泰山压顶之势，却是要将皇浦德彦扑杀。

　　“嗯？不好！”

　　秦风心头一紧，扣在指尖的石子就要弹出，却是发现一只手抓住了自己的手腕，正是身边的皇浦无敌。

　　“无妨，那小子机灵的很！”皇浦无敌话声未落，秦风就看到，深坑底下的皇浦德彦，手中不知道何时出现了一根长长的木矛。

　　那矛头一端抵在了深坑的土壁上，另外一端锋利的矛头，却是对准了自己身体上空的饿狼，从那位置来看，正是饿狼最为柔软的腹部。

　　“好小子，竟然能想出这一招！”

　　看到皇浦德彦的举动，秦风的一双眼睛顿时瞪圆了，他没想到皇浦德彦在这看似身处死局的时候，却是给野狼准备了如此一个杀招。

　　身在半空中的饿狼，也发现了不对，但全力窜出之后，它根本就无法再改变身形，只能徒劳的用爪子向那木矛拨去，想要让开自己的要害。

　　只是皇浦德彦将木矛顶在了身后的土壁上，小身板更是牢牢的将其持住，饿狼的爪子没能将其拨动半点，身体就重重的砸在了那矛头的上面。

　　只听“噗嗤”一声，铁木做的木矛，很轻松的就穿透了野狼的腹部，从它的腰椎间冒了出来，皇浦德彦那幼小的身体，被饿狼整个的压在了下面。

　　看到饿狼脊椎处冒出的长矛，秦风这心顿时放松了下来，他知道狼的腰腹是其最大的要害，断了脊椎，它甚至连嘴都张不开了。


第0848章 心智如妖

　　“皇浦长老，你早就知道结果会是如此了吧？”

　　秦风开口对身旁的皇浦无敌说道，这一场人与狼的搏斗，虽然过程并不激烈，但却是看的秦风心神激荡，最后突如其来的转折，更是让秦风忍不住拍腿叫绝。

　　仔细一回味，这整场搏斗的结局和过程，都充满了皇浦德彦的智慧。

　　以皇浦德彦的体力，即使让他拿着长矛去刺野狼，恐怕都很难刺穿野狼的皮毛，而小家伙干脆将长矛丢在了深坑一脚，赤手空拳的和野狼周旋了起来。

　　如此一追一躲了好一会，那野狼也放松了不少警惕，其后更是重创了皇浦德彦，使之野狼将其当成了盘中餐一般，再也不怕皇浦德彦跑掉。

　　但就是在野狼想要发出最后一击的时候，皇浦德彦却是跑到了那丢下长矛的地方，只是很简单的一个动作，就将矛头对准了野狼。

　　结果正如秦风看到的那样，皇浦德彦最后甚至没有用上一丝力气，就杀死了那头饿狼，这种智慧和把握时机的恰到好处，就是很多成年人都做不到的。

　　“妖孽，真是妖孽啊！”秦风忍不住在心里赞了一句。

　　这么小的年龄就有如此头脑，秦风真的是无法想象，等皇浦德彦长大之后，将会成长为什么样的一个人，古之诸葛在年轻的时候，恐怕也不如他吧？

　　“妈的，真是个妖孽！”

　　秦风这句话是在心里说的，不过秦东元却是说出声来，看他那一脸震惊的模样，显然也是被皇浦德彦那精妙的算计给惊到了。

　　“去把德彦带上来吧！”

　　对于自己这个曾孙的表现，皇浦无敌很是满意，笑着看了秦东元一眼，说道：“当年你们那些人，可有这样的表现？”

　　“和他老子一样，就是会算计人！”

　　秦东元心里服气，最上却是不肯饶人，冷冷的回了一句就闭上了嘴巴，事实胜于雄辩，当年他们那些人，比起这孩子真的是差远了。

　　“嗯？怎么晕过去了？快点救治……”

　　等皇浦荞将儿子抱上来后，秦风才看到，小家伙已经是晕迷不醒了，倒不是最后被狼伤到，而是因为失血过多导致的。

　　当皇浦荞撕开儿子的衣服时，秦风顿时看到，那弱小的身体上，横七竖八的全都是伤痕，显然是在前几次和野狼搏斗时留下的。

　　“喏，让人搬个木桶来，把这个倒进去一点给他浸泡……”见到秦风关心的样子，皇浦无敌拿出了一个小玉瓶递给了皇浦荞。

　　“多谢爷爷！”见到那个玉瓶，皇浦荞脸上露出一丝喜色，连忙让人抬了一个木桶到场内。

　　“咦，是那溶洞中的灵液？”当皇浦荞将玉瓶的封口打开后，秦东元和秦风同时感觉到了那股灵气的波动。

　　“怪不得进步那么大，原来是用灵液泡出来的啊？”秦东元在一旁说起了风凉话，反正他就看不得皇浦一家好。

　　“放屁，这是我爷爷第一次拿出来！”

　　皇浦荞没好气的瞪了一眼秦东元，小心翼翼的将皇浦德彦放入到了桶中，这时的皇浦荞，才显露出一些慈父的样子来。

　　“秦东元，让你孙子出来，八岁能杀死一只狼的话，我就让他进溶洞灵池之中……”皇浦无敌也是一脸怒意的瞪着秦东元，大有这小子再出口就动手的架势。

　　“哼，我哪里来的孙子？”

　　秦东元知道自己的话犯了忌讳，当下也是闭口不言了，这可是皇浦一家的地盘，他再说下去只是自找其辱。

　　这种不知道多少年才形成的灵液，不但能增进人的修为，对于外伤也是有很显著疗效的，只是浸泡了五六分钟，皇浦德彦那伤口已然尽数止住了血，而且结上了疤。

　　“祖爷爷，我杀死了那只狼！”

　　小家伙一醒转，就向皇浦无敌邀起功来，小脸上满是兴奋的神色，他这次杀死的野狼，个头可是要比前面几只都大的。

　　“不错，德彦，想要什么奖励啊？”

　　皇浦无敌笑眯眯的用手抚摸了一下皇浦德彦的脑袋，一丝真元灌顶而下，顿时将皇浦德彦一身的疲惫驱除开来。

　　“我想跟着祖爷爷！”

　　皇浦德彦小眼睛一转，用手拉住了皇浦无敌的衣袖，说道：“祖爷爷，你就让我下次灵池吧，我一定能忍得住疼的……”

　　“灵池是奖给有功之人使用的，你何德何能，可以使用灵池？”

　　听到曾孙这句话，皇浦无敌却是绷起了脸，他三个儿子之所以使用过灵池，那是因为他们组建细作队，渗入到了四大氏族之中，对王室的复辟做出了贡献。

　　而皇浦德彦只是天资过人，仅凭这一点是无法使用灵池的，对王室忠心无比的皇浦无敌，是绝对不会开这个后门的。

　　“皇浦长老，你这曾孙不错！”

　　看到小家伙一脸渴望的样子，秦风开口说道：“让他去最外围的灵池修炼吧，等我出外的时候，想带上他……”

　　对于这个妖孽的孩子，秦风还真想看看他日后能达到什么样的高度，不过在这个空间里，终究成就有限，所以秦风就动了将他带出去的念头。

　　“带他出去？那兵荒马乱的……”

　　皇浦无敌闻言有些犹豫，毕竟他见到秦风之后，就带着他们去到了灵池处，还没来得及和秦风谈乱外面的情形，以为现在外面还处于战乱的时候呢。

　　“兵荒马乱？”

　　秦风闻言一愣，继而笑道：“皇浦长老，你那可是老年历了，现在的外界，已经有四五十年没发生战争了，科技更是超出了这里上百年，人都能上到月亮上去了……”

　　围在这里的几个人都不是外人，秦风不怕他们知道自己是从外面来的，是以说话也没什么顾忌。

　　“人去到月亮上？”

　　不仅是皇浦无敌，就是木桶中的小家伙也听直了眼睛，开口嚷嚷道：“这怎么可能，难道外面的人都修炼成了神仙？”

　　“不是神仙，但神仙能做到的事情，外面也能做到！”秦风摸了摸小家伙的脑袋，笑道：“怎么样？愿不愿意跟我出去？学习很多新的知识？”

　　“你……你是谁？”

　　皇浦德彦的眼睛里虽然充满了向往，但却是有些不习惯外人的抚摸，将脑袋一侧，警惕的看向了秦风。

　　“德彦，他是我大秦皇子，还不出来跪拜？”

　　皇浦无敌这会也想通了，开口对秦风说道：“主上，你把德彦带出去吧，我们在这里只能教给他杀人的技巧，但治理国家，却不是我们的强项啊……”

　　虽然不知道外界终究如何，但皇浦无敌却是知道，外界的地域之广，是自己所处空间的千万倍，只有在那种地方，自己的这个曾孙或许才能学到真正的知识。

　　“大秦皇子？”

　　皇浦德彦被爷爷的话给吓了一跳，连忙挣扎着在木桶里跪下了双膝，自小就被父执辈灌输了忠君爱国思想的小家伙，对礼节尤其看重。

　　“皇浦德彦拜见主上！”

　　小家伙那稚嫩的声音，让秦风听得连连摇头，这古人的思想真是怪异，自己当下人也就算了，还要教导的子子辈辈如此。

　　“德彦，你既然以后要跟我出去，这称呼却是要改一改……”想着皇浦德彦日后在外面叫自己主上的情景，秦风不由一脑门的冷汗。

　　“不叫主上叫什么呢？”皇浦德彦歪了下小脑袋，说道：“要不就叫陛下吧，主上日后肯定是要当皇帝的……”

　　“别，这个更不行！”

　　秦风连忙摆了摆手，说道：“这样吧，你叫我哥哥，不，还是叫叔叔吧，以后在外面的时候，你就要叫我叔叔！”

　　“主上，这可当不得，尊卑有序，切切不可乱掉的。”听到秦风这么说，一旁的皇浦无敌和皇浦荞顿时急眼了。

　　秦风脸色一沉，说道：“皇浦长老，外面早就没了皇帝，让小德彦跟我出去，要是那么称呼的话，岂不是会暴露我的身份？”

　　“这……这个倒也是……”

　　皇浦无敌愣了一下，他知道自己身处的地方，是万万不能被外界所得知的，否则对这个空间而言，将会是天大的祸事。

　　“不光是德彦要改称呼，皇浦荞也要改！”

　　秦风说道：“是不得已要从权，皇浦长老就不要在这个问题上纠结了，否则我也无法带你们的人出去……”

　　“那……那称呼什么是好呢？”皇浦荞饶是智多，这会也不知道该怎么称呼秦风了。

　　“你就叫我名字吧。”秦风闻言笑道：“王室原本姓赢，你叫我秦风也不算什么的，这名字不过是个代号而已……”

　　秦风早就知道了，为了区分皇室和秦氏的区别，一直统治着这个空间的秦王室，其实还是姓赢的，而原本姓赢的秦氏，却是改由姓了秦。

　　或许是赢姓这个姓氏太少，所以从这个空间逃出去的那位皇子，也就是秦风的爷爷，将姓氏改为了姓秦。

　　“直接叫主上的名字？这个……”

　　皇浦荞看向了自己的爷爷，他可不敢冒然答应下来，否则惹怒了老爷子，少不得会挨上一顿暴揍。

　　“就按主上说的办吧，不过你等在心里一定要尊重主上……”

　　皇浦无敌点了点头，正如秦风所说的那样，事急从权，而且尊重是放在心里的，没必要在这个问题上纠结。

　　“等小德彦恢复一下，就把他送到溶洞灵池处去吧！”

　　秦风看着皇浦德彦，说道：“去到外面可没有这等奇妙的地方了，让他在灵池那里修炼一段时间，也将基础给打好……”

　　“多谢主上恩赐！”皇浦无敌和皇浦荞同时躬身向秦风行了个大礼。

　　尤其是皇浦无敌，他不肯为了曾孙违反规矩，但并不代表他不想让曾孙浸泡灵池，眼下秦风开了口，自然是顺水推舟应承下来了。

　　“多谢主上！”木桶里的皇浦德彦也是乖巧的说道：“主上，等我学到了本领，一定会帮你去打天下的……”

　　“哈哈哈，好，我就等着你帮我打天下了！”秦风闻言哈哈大笑了起来，来到这个空间后，他今儿算是最高兴的一天。

　　“秦风，左右没事了，要不……咱俩来比试一下吧？”

　　就在秦风和皇浦无敌等人说话的时候，一旁的秦东元有些忍不住了，他这会却是想起了回到地面的初衷，想要伸量一下秦风的修为。

　　“好，刚才看德彦杀狼，我也想活动一下身体了。”

　　秦风点了点头，在这次险死还生之后，秦风的身体发生了很大的变化，他也想看看那变成了金色的丹田和血液，究竟给自己带来了什么样的好处？


第0849章 化劲巅峰（上）

　　“妈的，我怎么有种打不过你的感觉？”

　　和秦风呆久了，秦东元现在也是满口的粗话，他真不知道秦风这个皇族后裔，有时候为何会如此的粗鲁？不过这粗话说出来，心里却是莫名的舒爽。

　　活了七八十岁的秦东元自然不知道，秦风少年时期，原本就是个流浪儿，整日里在街头摸爬滚打的，想要斯文也斯文不起来啊。

　　“东元长老，你太谦虚了！”秦风闻言笑了笑，说道：“这里挺开阔的，咱们就在这儿动手吧……”

　　经受了那非人的灵池磨难之后，秦风也想知道，自己的修为究竟到了什么样一种境界，是否像皇浦无敌一样到了化劲巅峰？

　　“行，那就动手吧！”

　　秦东元微微点了点头，深吸一口气后，体内真元鼓动，原本就高大的身材，居然又膨胀了一圈，两只手臂变得尤为粗大。

　　“嗯？第一下就要尽全力吗？”

　　见到秦东元的举动，秦风不由愣了一下，他能感应得出来，秦东元这一击是调动了全身的真元，没有任何的留手。

　　“秦风，你我去比拼招式技巧，都未免过于无趣了，就让咱们俩比试下真元吧！”

　　和秦风几个月相处下来，两人也不知道切磋了多少次，以前的时候秦风在招式上稍弱于秦东元，不过两人真元的浑厚程度却是差不多。

　　又不是生死相搏，秦东元只是想看看秦风究竟在那灵池中获得多大的好处，是以干脆直接对掌比拼好了。

　　“好，既然东元长老这么说了，我自当从命……”

　　秦风哈哈一笑，往前走了一步，这一步走出之后，一股惊天的威势从他体内迸发而出，在秦风身周居然形成了细小的空气漩涡。

　　那股威压并非只是对着秦东元的，就算是在场外的人，都感觉到了这股不可战胜的威势，心头都是忍不住一寒。

　　正面对着秦风的秦东元，感受自然尤其强烈一点，秦风的气势就像是大海的波浪一般，向自己叠加冲击而来，一次比一比猛烈。

　　不过成名数十载，秦东元的心境早就磨练的如钢铁一般，单纯凭借着威压，还是无法让他退让的。

　　秦东元想试探一下秦风究竟进步了多少，是以也没在秦风凝聚气势的时候动手，他在等待秦风的气势攀升到最高点。

　　但就在秦风释放出这股威严之后，从村子的四处窜来了八道身形，从那身上的气机能看出来，这八人全都是化劲武者。

　　“皇浦长老……”

　　那八人见到皇浦无敌后，连忙上前行了个礼，同时面色也放松了下来，有皇浦无敌在，那不管场内那人是敌是友，都不用担心了。

　　“大统领，此人是谁？”八人中一个年龄最大的人开口问道，脸上显露出掩饰不住的震惊之色。

　　秦风的年龄，是摆在脸上的，和那些修炼有成使其相貌年轻的人不同，秦风的年轻，这些老家伙们都是一眼就能看出来的。

　　但年轻的秦风所展露出来的实力，却是让这些化劲武者们为之心惊，那还在节节攀升的气势，就像是一个蛮荒野兽一般，压得那些化劲武者们都有些喘不过来气了。

　　“怕什么？”

　　看到那些化劲武者脸上的一丝惧色，皇浦无敌笑道：“这是我大秦之喜，场内这人，就是我皇室遗孤……”

　　“什么？”

　　皇浦无敌的话让那几位化劲武者同时愣了一下，刚才问话的那个老人脸上顿时现出了狂喜之色，开口说道：“大统领，你……你所言为实？他……他真的是皇室血脉吗？”

　　之所以称呼皇浦无敌为大统领，是因为这位化劲武者，也是当年从王宫杀出来的老侍卫。

　　由于当年受伤留下的隐患在近几年爆发了出来，是以这个老侍卫无法在阴暗潮湿的地宫中长住，只能搬到地面上来了。

　　“没有验明主上的身份，我敢信口开河吗？”皇浦无敌点了点头，说道：“老九，你运气不错，还能活着见到主上……”

　　皇浦无敌话中透着几分感慨，他们修为再高，却也无法抵御岁月的侵蚀，当年一起逃出生天的老兄弟，现在只剩下五六人了。

　　皇浦无敌知道，就是他自己，如果再无法做出突破的话，那么距离他的大限之日，最多也就是十年光景了。

　　“哈哈哈，能得见皇室血脉，我老九死亦无憾啊！”

　　听到皇浦无敌的话，那老人仰天大笑了起来，要不是此时场内的秦风正和秦东元对峙着，他肯定就上前跪拜参见了。

　　“九爷，你身体不好，还是别太激动了。”

　　一旁的皇浦荞扶住了老人，前段时间九爷旧疾复发，要不是从山上采了一株老药，差点就没救回来。

　　“皇室重现，我老九能不激动吗？”

　　九爷一把推开了皇浦荞，挺着胸脯站在了皇浦无敌的身边，说道：“谁说我身体不好？我老九还能帮主上打天下呢……”

　　“好，好，九爷您龙精虎猛……”

　　皇浦荞苦笑着看了爷爷一眼，这些和爷爷同辈的老家伙们，没有一个是省油的灯，也就老爷子的话能让他们听进耳朵里去。

　　“老九，不要妨碍主上比试……”果然，皇浦无敌只是轻飘飘的一句话，就让那老人乖乖的闭上了嘴巴，一脸急迫的看着场内的秦风。

　　“东元长老，为何还不出手呢？”

　　就在九爷等人赶来之后，场内的情形，却是突然又发生了变化，原本快要将气势积蓄到了顶点的秦风，忽然气息一敛，再也察觉不到分毫。

　　秦风的这个举动，让所有在运功抵御着他气机的人，在浑身一松的同时，却又难过的想要吐血。

　　那种感觉就像是面对着敌人打出全力一拳，却是打在了棉花上一般虚不受力，除了场内的几个化劲武者之外，所有的人都是面色一白，气血不受控制的翻涌了起来。

　　“嗯？秦风，这是为何？”

　　在秦风对面同样积蓄力量的秦东元，对秦风的举动也是愣了一下，不过他的修为早已能做到收发自如，没有受到什么影响。

　　“东元长老，你全力出手就好了！”面对秦东元的质问，秦风脸上露出了一丝古怪的神色。

　　因为就在秦风刚才在积蓄气势的时候，他忽然发现体内那金色丹田突然滴溜溜的一转，一股庞大到了极点的真元顿时出现在了体内，根本就不需要他刻意的去调动。

　　所以秦风以势压人的举动，根本就没有任何意义，只要他想，随时都能将周身真元调动起来，去迎接秦东元的一击。

　　“好，就让我看看你现在究竟是何等修为！”

　　秦东元知道秦风不是妄言的性子，既然如此说，肯定是有几分把握的，当下也没多说，右脚重重的往前踏出一步，口中发出一声断喝。

　　那蕴含着真元的声音，就像是凭空响雷一般，震得秦东元身前的空气都泛起了层层涟漪，一些离得比较近修为又低的人，甚至在这一声断喝之下，直接仰头就往后倒去。

　　随着这一声犹如狮吼一般的声音，秦东元的气势也凝聚到了顶点，身形一闪，已然欺到秦风面前，举手就是一掌劈了下去。

　　“咦？东元长老的动作怎么好像变慢了？”

　　在外人眼中，秦东元的动作是快到了极点，除了有限的几个化劲武者之外，其余的人根本就看不到秦东元发出了什么样的攻击。

　　但是在秦风眼里，秦东元这劈下的一掌，行走在空间时的轨迹，却像是十分的缓慢，被秦风看得清清楚楚，甚至连他的这一掌在何时力歇都看了出来。

　　“不对，不是动用长老的动作变慢了，而是我的气机变强了。”

　　秦风脑中忽然闪过一个念头，他发现，当那体内呈现出金色的真元游动到双眼中后，面前的世界彷佛也变得清晰了许多。

　　秦风的想法，只不过发生在电光火石之间，在脑中飞快闪出了几个念头的同时，秦风也挥出了自己的右掌，和秦东元劈下的那一掌交击在了一起。

　　既然是想尝试自己修为的进境，所以秦风并没有去攻秦东元的弱点，而是在秦东元这一掌力量最大的时候，才举掌迎上去的。

　　对于秦东元的修为，秦风是再了解不过的了，他知道自个儿如果不用全力的话，说不定就会吃个大亏，所以这一掌挡去，却是将金色丹田中的真元尽数调动了起来。

　　说起来虽慢，但两人双掌相交，动作却是快到了极点，那些围观的人只看到秦东元身形一晃，已然是和秦风对了一掌，至于如何对上的，并没有几个人能看清。

　　但是让众人愕然的是，这两个大高手双掌交击之后，竟然没有带起任何的风声，似乎两人都没有使用真元一般，就那么轻飘飘的拍了下手掌。

　　“这……这是怎么回事？”在化劲武者中修为最弱的皇浦荞，也没看明白场内发生了什么事情。

　　“不好，全都给我后退……”

　　大约过了那么两三秒之后，皇浦无敌忽然面色一变，口中发出了一声大喝，一把拎住了木桶里的皇浦德彦，身形闪到了二三十米之外。


第0850章 化劲巅峰（下）

　　“发生了什么事情？”

　　皇浦无敌突如其来的喝声，让场内围观的那些少年还有一些暗劲武者们，都为之一愣，他们不知道皇浦长老这句话是什么意思？

　　唯有那八个化劲武者反应了过来，就在皇浦无敌动手将曾孙拎着后退的时候，那八个化劲武者却是不退反进，身形一动闪到了场外那些少年们的身前。

　　几乎就在他们刚刚站定身体的时候，原本宁静的有些怪异的场地中间，忽然爆发出了一声巨响，那声音之大，要比刚才秦东元的喝声还要大出十倍。

　　这声巨响，已然形成了音浪，向着四面八方齐齐袭去，空气泛起的涟漪一层一层的用肉眼都能看到。

　　虽然这广场不小，足足有数百平方大小，但那声浪却是转瞬之间就来到了场地边缘，向着围观的那些人席卷而去。

　　“给我破！”

　　早已候在了这里的八位化劲武者，同时出手挥出一片真元，形成了一道防御，将那股声浪死死的挡在了外面。

　　少年们所在的地方，有这八位化劲武者出手护住，但另外一边是房屋的地方却是没有护着，只见那声浪卷过之后，用青石和圆木建造的房屋，居然接连倒塌了好几座。

　　众人尚且没从这声浪中反应过来的时候，场内又传来了一声巨响。

　　在秦风和秦东元站立的脚下，那些坚固的青石地板居然层层断裂开来，并且向空中高高的抛了起来。

　　围在演武场周围的那些人，只感觉脚下一阵晃动，好像地裂山崩一般，再也看不到尘土飞扬的场地中间发生了何等事情。

　　不过有眼尖的人发现，原本站立不动的两人中的一人，似乎往后飞去，只是紧接着飘扬的尘土，让他们再也无法看到场内情形了。

　　这一通那叫一个乱，每块都有一米见方的青石板漫天飞舞，就是那些化劲武者们，也只能护住场内的那几十个少年。

　　如此一来，赶来看热闹的那些暗劲武者们，可就倒了大霉了，运气好的被几块碎石子砸在身上，运气不好的却是被掉落的石头砸了个满头是血。

　　足足过了有两三分钟，那场内的才逐渐恢复了平静，漫天的尘土也沉了下去，远处响起了一些人忍着疼的闷哼声。

　　“这……这发生了什么事情啊？”

　　皇浦荞第一次在音波响起的时候没反应过来，但第二次却是及时出手护住了几个孩子，但是直到此刻，他还没搞明白到底发生了什么事。

　　“闲杂人等，全都给我退去……”

　　皇浦无敌的声音响了起来，没好气的喝道：“修为不够，好奇心却是不小，等过几日要好好安排你们进山一次了……”

　　看着周围那狼藉一片，皇浦无敌放出气机稍一感应，那心却是放了下来，虽然有人被石头砸的一脸是血，不过都是些皮外伤，并没有什么大碍。

　　此刻已经是快要入冬了，进入深山训练，那可不是一般的苦，缺衣少食不说，丢掉性命也是常有的事情。

　　是以听到皇浦无敌的这句话后，那些人也顾不得包扎伤口，一溜烟的都溜回到了家中，当然，也不乏有人爬到自家屋顶往演武场这边打量着，想看明白到底发生了什么事情。

　　此时场内也已经尘埃落地，定住了神将怀中两个孩子放下的皇浦荞看向那场地后，顿时吃惊的张大了嘴巴，再也无法合拢了。

　　这数百平方米的演武场，原本除了那个深坑之外，其余地方都是用青石板铺就的，就是暗劲武者在上面练武，最多也不过是踩出一些脚印子罢了。

　　但是此刻，那些耗费了村里人极大精力才铺就的练武场，却是一片狼藉，几乎所有的青石板全都被掀了起来，有的更是碎成了粉末。

　　这还不算什么，更为可怖的是，在场内秦风站立的身前，出现了一个长宽达到七八米，深度足有五六米的大坑，比之另外一个专门用来训练的深坑，怕是也浅不了多少。

　　“这……这是刚才那两人搞出来的？”

　　别说是皇浦荞了，就是另外的几个化劲武者，也被场内的情形搞的有些傻眼，除了见识过武王出手的九爷和皇浦无敌之外，其余人全都愣在了当场。

　　“主……主上，怎……怎么就你一人了？”场内足足静寂了有三分钟的时间，才响起了皇浦荞弱弱的声音，这一声却是让所有人都清醒了过来。

　　“咳咳，你们去把东元长老扶出来……”秦风忽然咳嗽了两声，伸手往前面指去。

　　场内的秦风并不是故意摆酷，这老半天不说话，是因为刚才对了那一掌之后，他体内也是气血翻涌，体内真元差点都被打散掉了，这才刚刚将其都归纳到丹田里去。

　　“东元长老？他在哪啊？”皇浦荞闻言一愣，秦风手指的方向压根就没有人在啊。

　　“在那边，房子塌陷的地方……”秦风苦笑了一声，说道：“还是我自己来吧……”

　　调息了几分钟，秦风已经没有什么大碍了，当下身形一闪来到五六十米之外，从那木石结构的房子里，扶起了一个人来，正是秦氏大长老秦东元。

　　原本秦东元是十分注重仪表的，整日里头上都会盘个道鬓。

　　可眼下秦东元的模样却是凄惨之极，披头散发全身上下的衣服完全破碎，只留下一条白色的短裤，显然是没能护住自己的衣服，被真元给震碎掉了。

　　“东元长老，醒来！”扶住秦东元的秦风忽然一掌拍在了秦东元的后背上。

　　被秦风扶起来的秦东元似乎神智还不怎么清醒，但是在秦风这一掌之后，顿时张嘴喷出了一口黑血，低垂着的脑袋，也随之抬了起来。

　　“东元长老，你没事了吧？”秦东元一抬头，就看到秦风挂着关心的脸，神识却是又清醒了几分。

　　“我……我败了！”

　　接触到秦风的眼睛之后，秦东元那刚刚抬起的脑袋又垂了下去，他怎么都没能想到，自己由上而下的全力一击，竟然在秦风的格挡下，败的如此之惨。

　　刚才发生了什么事情，只有两个当事人才知道，秦东元在一掌劈下的时候，在外人看来，是双掌相击被秦风挡住了。

　　其实事实上两人的手掌根本就没有碰撞在一起，在距离秦风还有不到一米的时候，两人的真元就交击在了一起。

　　旁人看到那没有任何声响的时候，却是秦风和秦东元这长比试最为险恶的关头。

　　一掌劈下的秦东元，在被秦风挡住后，只感觉到秦风的真元如同怒海波涛一般，一浪接一浪的向自己涌来。

　　最初时倾尽了全力的秦东元，还能挡得住秦风的真元，但随着秦风的真元层叠不穷的袭来之后，秦东元再也抵挡不住了。

　　两人都用上了全力，这时候秦风让不得，秦东元同样也是无法退让，否则想让的一方一定会被那两股叠加的大力打的筋断骨折。

　　秦东元知道此时的凶险，发了股狠劲，一口咬破了舌尖，用秘法激发了体内的潜力，真元瞬时提高了一倍有余，全力击在了秦风的真元之上。

　　在秦东元的认为下，秦风即使修为再高，也要被这一击打的往后退去，多多少少怕是也要受点轻伤。

　　但让秦东元没想到的是，就在他和秦风的真元都积蓄到极点发生碰撞之后，脑子忽然“嗡”的一声响了起来，随后就再也不知道发生了什么事情了。

　　眼下被秦风扶起，再看看自己披头散发只剩下一条内裤的样子，秦东元就是用屁股想事情，也知道是自个儿败了，而且是一败涂地，没有剩下丝毫的颜面。

　　在秦氏当了数十年的大长老，和四大氏族的很多化劲武者都交过手，但秦东元还从未有过如此败绩。

　　即使是和皇浦无敌动手，秦东元也只是因为招数不及对方而败下阵来，像今日这般硬对硬的大败亏输，秦东元还真的是第一次。

　　“咳……咳咳……”

　　秦东元用手抚住胸口，又咳出了一口黑血，开口说道：“秦风，你……你的修为竟然到了如此境界？难道这……这就是化劲巅峰的实力？”

　　“东元长老，我……我那会也是收不住手了啊……”见到秦东元如此凄惨的样子，秦风也是有些自责。

　　由于是刚刚从地下出来，秦风对金色丹田掌握的还不是很熟练，也不知道那些真元的威力，当时只想着使尽全力，却是没想到一掌之下，就让秦东元受了重伤。

　　“那灵池，果然能让人突破啊！”

　　秦东元脸上现出一丝惨笑来，他也算是天赋奇才，但修炼了这么一辈子，居然还不如秦风炼化一池灵液。

　　“给你一池灵液，你突破一个给我看看？”

　　秦东元话声未落，皇浦无敌的声音就响了起来，随之他的身影也出现在了秦风身边，开口说道：“秦东元，我做主给你一池灵液，你可敢下去？”

　　“你此话当真？”

　　原本一脸晦涩的秦东元眼睛亮了起来，在他看来，秦风能有次修为，全是那灵液的功效，因为在此之前，秦风的真元只是和他在伯仲之间罢了。

　　“哼，秦风能在炼化灵液时进入炼血之境，那是因为他年轻气血充沛……”

　　皇浦无敌冷哼了一声，一脸不屑的看着秦东元，说道：“就你，下去之后如果不死，我皇浦无敌将脑袋赔给你……”

　　“你……你……”

　　听到皇浦无敌的这番话，秦东元顿时想起秦风炼化灵液时的惨状了，想到秦风那浑身精血被逼到体外时的情形，秦东元忍不住打了个寒颤。


第0851章 回光返照

　　“看来我是突破无望了……”

　　秦东元叹了口气，神情有些萧索，他知道自己虽然和皇浦无敌比起来还算是年轻人，但其实年岁已高，体内的气血，已经不足以支撑他炼化那一池灵液了。

　　如果秦东元强行像秦风那般去炼化的话，最终的结果非但不能晋级到化劲巅峰，而一定是爆体而亡。

　　“小子，你突破化劲境界是无望了。”皇浦无敌撇了秦东元一眼，说道：“不过想要打通周身经脉，达到化劲巅峰，应该问题不大……”

　　“嗯？你肯传我功法？”

　　秦东元有些惊讶的看向了皇浦无敌，他知道对方手上有一些密法，但既然是密法，就是秘而不宣的，秦东元原本没指望能学到。

　　“主上说了，可以传你……”皇浦无敌开口说道：“不过你要立下誓言，不得将此法传于第二个人，更不得传给秦氏……”

　　“好，我立誓！”

　　秦东元眼中透出一丝惊喜，他对家族做出的贡献已经不少了，眼下有此机会，秦东元自然要先考虑自己的。

　　“这事儿回头再说！”皇浦无敌看向秦风，说道：“主上，还请移步到荞儿住所去，这里要先让人整理一番……”

　　原本平整的青石板广场，此时是狼藉一片。

　　偌大的演武场中再也找不到一块完整的青石了，就像是被人整个的给犁了一遍一般，想要重新修复成原来的样子，恐怕也要花费不小的功夫了。

　　“早知道找处荒山了……”

　　看到眼前的情景，秦风也是一脸的不好意思，在这之前他真的没想到自己和秦东元的全力一击，居然会有如此大的破坏力。

　　几人正要离开的时候，那位九爷忽然走到了秦风面前，纳头就拜倒在了地上。

　　“嗯？老丈，这是为何？”看到这人的行径，秦风连忙一挥手将其托了起来。

　　“皇宫侍卫燕九，拜见主上！咳……咳咳……”

　　老人很努力的挺起了胸脯，不过岁月的侵蚀，让他早已到了油尽灯枯的晚年了，两句话没说完，就剧烈的咳嗽了起来。

　　“留下两人，把那些倒塌的房屋处理一下，老九，有事回去再说。”

　　皇浦无敌扶住了自己的老兄弟，一行人往皇浦荞在村尾的住所走了过去，后来的那八位化劲武者中，有两人留下来进行善后的工作。

　　“你们这里，真是机关处处啊！”走在村子里，秦风时不时会有一种心悸的感觉，而往感应到危险的地方看去，却是看不出任何的端倪。

　　“这小子整日里没事就鼓捣这些玩意，否则现在也不至于只是化劲初期了……”听到秦风的话，皇浦无敌没好气的瞪了自己孙子一眼。

　　其实皇浦荞的资质并不比皇浦德彦差，但他分心太多，在修为上却是落后自己的大哥和三弟了，皇浦无敌拿他也没什么办法。

　　“皇浦长老，个人的勇武，并不能治理国家的。”秦风摇了摇头，说道：“勇者上阵杀敌，智者运筹帷幄，这两者是缺一不可的。”

　　“主上谬赞了，我这只不过是些小聪明罢了……”皇浦荞冲秦风行了个礼，此时的他再也不敢对秦风有丝毫的小觑了，态度非常的恭谨。

　　而且皇浦荞也知道，自己布置的那些暗器机关，充其量只能让化劲后期的武者受点轻伤，遇到秦风这种修为的人，却是起不到任何的效果。

　　“我看你是有大智慧！”

　　秦风闻言笑了起来，在他看来，皇浦荞此人所表现出来的能力不亚于那位诸葛孔明，古往今来，谁又敢说诸葛亮是小聪明呢？

　　一行人说着话来到了皇浦荞所住的地方，在家中尚有皇浦荞的妻子。

　　其实除了皇浦无敌那些从当年浩劫中活下来的人之外，后面出生的晚辈，大多都是居住在这个村子里的。

　　“主上，燕九可把你给盼来了……”

　　刚一进屋，九爷就“噗通”一声又给秦风跪下了，脸上老泪纵横，“燕九深受皇恩，却不能保得皇室周全，真是罪该万死啊！”

　　“九爷，你千万不要如此！”秦风连忙托住了燕九，开口说道：“你们均是忠义之辈，先皇在天之灵，也不会怪你们的……”

　　“主上，何时平定那孙李二族？”燕九抬起头，一脸杀气的说道：“燕九这身残躯还能为主上攻城拔寨，做个先锋官呢……”

　　“好，九爷，等到出兵之日的时候，这先锋官一定是你做……”

　　听到燕九这番话，秦风的眼中，忽然流露出一丝伤感，不过却是很快的掩饰了过去，并没有被燕九看到。

　　就在秦风托着燕九的时候，他的右手已然摸在了燕九的脉象上，这一摸脉，顿时将秦风给吓了一跳。

　　因为燕九的脉象微弱之极，全凭体内那最后一口真元在支撑着生机，此时燕九一脸红润话声洪亮，那分明是到了回光返照的关头了。

　　现在的燕九，那咚咚跳动的心脏再也无法带动身体的其他技能了，随时都有可能坐化归西。

　　“老九，坐下说话！”

　　皇浦无敌微不可查的向秦风点了点头，眼中也是露出一丝悲伤，眼看着当年的老伙计越来越少，皇浦无敌只能无奈的去面对。

　　“大统领，这先锋的位置，你可不能和我争！”

　　听到皇浦无敌开口，燕九将目光转向了他，开口说道：“谁不知道我燕九当年是你手下第一猛将？这立功的机会，大统领你要让给我……”

　　燕九的神情越来越是兴奋，他彷佛又回到了当年的军营里，又像是来到了四族攻打王城上阵杀敌的时光，手足蹈舞不能自己。

　　“好，我让给你……”

　　感应到老伙计身上的升级越来越微弱，皇浦无敌越发的伤感了起来，说道：“等主上登基，金銮殿中论功行赏，老九你一定是第一个！”

　　“好，好！好！！！”

　　燕九哈哈大笑了起来，连说了三个好字，怒目圆睁，但那眼中的神采，却是慢慢的黯淡了下来，身上的力气像是瞬间全被抽走了一般，坐在椅子上再没有了一丝生机。

　　“爷爷，九……九爷他走了……”

　　在场的人全都是化劲武者，自然都能感应到燕九身体的情况，皇浦荞更是双膝跪倒在了燕九身前，说话的声音都呜咽了起来。

　　不仅是燕九，就是其余的几位化劲武者，也是纷纷跪倒，作为当年的皇宫老侍卫，燕九在这些人心目中的威望，也就仅次于皇浦无敌。

　　更何况这些人几乎全都是被燕九等人看着长大的，感情十分的深厚，眼下燕九归西，房中顿时充满了哀伤的气息。

　　“荞儿，去准备你九爷的后事吧！”

　　皇浦无敌扬起了头，他不想被人看到自己眼中的泪水，活了一百多岁，皇浦无敌仍然堪不破生老病死，每次老伙计离去时，总是异常的悲伤。

　　“是，爷爷！”

　　皇浦荞起身向秦风行了一礼，说道：“主上，皇浦荞先带九爷回去了，等办完九爷的事情，再来侍奉主上……”

　　“皇浦长老，这些老人仙逝，都是葬于何处呢？”

　　秦风忽然开口问道，虽然他和燕九只有这一面之缘，但不知为何，在这一刻，秦风想到了自己师父去世时的情形。

　　听到秦风的问话，皇浦无敌开口说道：“都葬于帝陵的北侧，生为皇家人，死也要守护先皇们……”

　　虽然秦王城被攻破，王室被推翻，但是在秦氏的护佑下，王室陵墓并没有遭到破坏。

　　在王室陵墓的旁边，往往都是将相们的墓葬，这也是从这个空间的扶苏即位后就沿袭下来的规矩，这么多年来一直如此。

　　“皇浦荞，有件事你去办一下！”

　　秦风沉吟了一会，开口说道：“在帝陵范围内划拨出来一块地，但凡是当年的王宫侍卫，把逝去的迁过去，建在的日后也可埋葬在那里……”

　　“主上，这……这可万万使不得！”

　　听到秦风的话后，原本坐在椅子上的皇浦无敌，径直就对秦风跪了下来，满脸的诚惶诚恐，连声说道：“这……这和祖上传下来的规制不符啊！”

　　皇陵，是只能埋葬帝王的，而大臣们的墓葬，可以守护皇陵，但必须脱离出皇陵的范围，否则那就是大逆不道，有谋权纂位的嫌疑。

　　“皇浦长老，不用多说了。”

　　秦风摆了摆手，轻声说道：“你们都为大秦忠义之辈，尔等不负大秦，大秦自也不能负了尔等，你们可以享用这般荣耀……”

　　虽然无心在这个空间当皇帝，但是秦风真的被皇浦无敌这些人给感动了，他这么做并非是想收买人心，而是在帮秦王室给予这些人一些补偿罢了。

　　“多……多谢主上恩典！”

　　听到秦风的这些话，原本正伤心于老兄弟故去的皇浦无敌，再也压制不住眼中的泪水了，老泪夺眶而出，已然是激动的说不出话来了。

　　两年多年的封建统治，让皇浦无敌这些人脑子里深种报国的思想，这种观念已经是无法改变的了。

　　而秦风在皇陵中划出一块地用于安葬他们的举动，对皇浦无敌等人来说，那绝对称得上是天大的恩典，至高无上的荣耀。


第0852章 秦山到来

　　“先去办理九爷的后事吧！”秦风摆了摆手，站起身说道：“尽快把德彦这孩子送到灵池那边去，希望能和张虎他们一起出关……”

　　在知道了自己能出去这个空间之后，秦风反倒不是那么迫切了，毕竟他来到这个空间里，也是有一些事情要处理的。

　　就像是秦风还没有见到王羲之的那副《兰亭集序》的字呢，还有交给秦兵保管的吴道子的那幅画，还留在了天云城，见不得和拿不到这些东西，秦风哪里甘心离开？

　　“主上，你先休息一下，我也去处理下老九的后事！”

　　听到秦风吩咐，皇浦无敌擦拭了一把眼泪站起身来，处理燕九的事情是一方面，最主要的是，皇浦无敌要将秦风的这个决定，告诉最后剩下来的三个老兄弟。

　　“皇浦长老，你自便吧……”秦风点了点头，皇浦荞将燕九抱起来之后，一行人向秦风施了一礼，同时离开了房间。

　　“这人……倒是真的很忠烈！”房间里只剩下秦风和秦东元，秦东元虽然对那些老侍卫没什么好感，但还是叹赞了一声。

　　“皇室亏欠他的太多。”秦风也是叹了口气，他能给这些老人们的安慰不多，充其量只是精神上的罢了。

　　“说不上亏欠，他们世代也是承受皇恩的。”

　　在这一点上，秦东元倒是和皇浦无敌的认知有些相像，向帝王效忠，原本就是天经地义，何来亏欠一说呢？

　　“好吧，我也是承了祖上的恩惠了。”

　　秦风闻言翻了个白眼，他发现一旦说到皇室中的事情，他和这些人就掰扯不明白了，当下话题一转，说道：“东元长老，你的伤不碍事吧？”

　　秦风能看得到，秦东元此时的脸色一片蜡黄，而且体内气机十分不稳，腑脏应该受到了一些震伤，现在也不过是在强撑而已。

　　“五脏六腑差点都被你给打碎了，能没事吗？”秦东元苦笑了一声，说道：“我先疗伤，有事回头再说吧……”

　　在皇浦无敌等人面前，秦东元不愿意露出自己虚弱的一面，此刻被秦风给点破了，也没有再装下去，整个人都萎顿了下来。

　　“好，我也要体会一下现在的境界……”

　　秦风开口说道：“你就在这里打坐疗伤，我去后院那里闭关，对了，你如果先出关，就让秦山过来一趟……”

　　将屋子让给秦东元之后，秦风去到了后院。

　　皇浦荞的这个后院是依山而建的，山上流下来的潺潺山泉，在后院中形成了一个小湖泊，皇浦荞干脆在上面修建了一个凉亭，风景十分的好。

　　秦风径直走到凉亭中坐了下来，今儿和秦东元这一战虽然大获全胜，但秦风也看到了自己的许多不足。

　　首先在真元的掌控上，秦风就不能做到收发自如，那些暴涨的真元，甚至让秦风有种无所适从的感觉，释放出那一掌时，秦风已经有些无法控制了。

　　其次就是对于自己那金色的丹田和血液，秦风还是没能琢磨出这种变化对自己身体所带来的影响，至少他要搞明白，这种变化是没有危害的。

　　深深的吸了口气，秦风将心中繁杂之事尽数排出了脑外，一呼一吸之间变得悠长了起来。

　　片刻之后，秦风的整个人气机完全收敛到了体内，如果不是站在面前看到他，就算是化劲武者都无法感应到这里有人，秦风彷佛与这天地融合在了一起。

　　俗话说修炼无岁月，进入到化劲巅峰，他再也不需要补充食物了，从山中游离的天地元气中，秦风就能摄取到足够的能量。

　　秦风这一坐，等到他再次睁开眼睛的时候，就已经是十几天之后了。

　　秦风的眼睛，和十几日之前有了很大的不同，那会的秦风眼中精芒四射，上位者的气息十足。

　　但是现在的秦风，眼中光华敛尽，看上去和普通人没有任何的区别，就算是皇浦无敌在秦风面前，怕是都感觉不到秦风身上任何一丝武者的气机了。

　　睁开眼睛的秦风并没有急于起身，而是静静的坐在那里，体会着这几日闭关的成果。

　　这次闭关，秦风将周身的真元给彻底收服了，他将散佚在体内各处的真元，尽数收归到了丹田之中。

　　而那那金色的丹田，也给了秦风不小的惊喜。

　　秦风发现，和往日只能承纳一定真元的丹田相比，这个丹田异常的强大，那么多真元蛰伏在其中，甚至连百分之一都无法填满。

　　而且经过丹田的再一次炼化，那些真元已经完全可以被秦风所用，再也不会发生像之前释放出力道之后无法控制的事情了。

　　“血液的改变，或许就是基因进化了吧？”

　　唯一让秦风不明白的，就是自己的血液了，和以前殷红的鲜血相比，他现在体内的鲜血，却是有着强大的愈合和再生能力。

　　这种鲜血给了秦风一种错觉，他感觉自己就像是《西游记》中的唐僧一样，喝了自己的血就算不能长生不老，估计强身健体还是能做到的。

　　“妈的，回去之后一定不能暴露自己的这些能力……”

　　秦风在心中暗骂了一句，虽然他不相信现在世间还有人能抓得住自己，但总归是小心无大错，世界之大无奇不有，自己能有这些际遇，或许在旁人身上也会发生。

　　就像是这个被自己怀疑的四维空间，在地球上说不定就不止一处，只是现在的科技还没发展到那种程度，无法给出科学的解答罢了。

　　“回去找个机会，检查下自己的身体吧。”想到现代科技，秦风心中一动，不过他所做的检查都要自己来进行，不能留下任何的痕迹。

　　“嗯？秦山已经过来了？”

　　消化完这段时间闭关的成果后，秦风站起身来，刚刚起身之后，一道金色的影子就闪电般的落在了秦风的肩头上。

　　“哈哈，你倒是感应的挺快……”

　　看着肩头的金隼，秦风高兴的笑了起来，这动物的灵识就是比人要强，秦风刚刚释放出一丝身上的气机，被秦山带来的金隼就寻找了过来。

　　“秦风，到前面来吧！”秦东元的声音也传了出来，从那话声中秦风能听出来，东元长老的伤势应该完全恢复了。

　　身形一晃，秦风已然消失在那凉亭之中，再出现的时候，已经来到了秦东元所在的正堂里。

　　“呜呜……”秦风刚一出现，一声低沉的吼声就响了起来，原本趴在门边的青狼獒，马上向秦风扑了过来。

　　“扑哧！”见到那青狼獒扑来，金隼马上从秦风肩头飞起，它也不畏惧这凶兽，双翅一展，就要向青狼獒冲去。

　　“行了，都停下吧！”秦风一手摸向青狼獒的脑袋，一手却是对金隼一招，一股无形的力量，将金隼定在了空中。

　　“你就这么想跟着我啊？山林才应该是你的归宿……”看着在自己掌下很惬意的青狼獒，秦风有些无奈的苦笑了起来。

　　这青狼獒是三界山特有的动物，幼小的时候还不怎么显然，就是个小狼崽子，但是现在长大之后，体型膨胀的就像一头狮子一般。

　　这么大的个头，秦风真的不知道该如何将它出去了，上次吩咐秦山把它放归山林，可是没成想又在这里见到了。

　　“秦风，这事情可不怪我呀。”

　　听到秦风的话，秦山开口说道：“我是把它放到了山林，不过它自己又跑出来找你，我有什么办法啊？”

　　“没有怪你，带来就带来了吧。”秦风将金隼抓在手中放到了肩头上，说道：“你们两个不可自相残杀，知道了吗？”

　　“呜呜……”

　　仿佛能听懂秦风的话语，青狼獒低沉的呜咽了一声，抬头看了一眼那只金隼，鼻子快速的嗅了两下。

　　“还有你，就这么大的体型，还敢主动出击？”

　　秦风有些好笑的摸了摸金隼的羽毛，这小家伙收起翅膀之后，充其量也就比只鸡大一点点，还不够青狼獒塞牙缝的呢，居然就敢率先挑衅。

　　听到秦风的话，金隼那黑漆漆的眼珠子盯着青狼獒看了好一会，忽然将头一偏，显摆出一副骄傲的模样。

　　“行了，和两只畜生说话，他们能听得懂吗？”看到秦风一进来就去摆弄他的那两只宠物，一旁的秦东元面色不善的开了口。

　　“东元长老，金隼是通人性的！”秦风尚未开口，秦山先是不答应了，那金隼是他一手训练出来的，自然容不得别人说它坏话。

　　“我看你小子脑子也坏掉了。”秦东元瞪了秦山一眼，开口说道：“秦风，秦山我给你叫来了，有什么事情，你吩咐他去做吧。”

　　“王羲之的字帖带来没有？”

　　想到自己可能不久之后就会离开这里，秦风现在最想见到的，就是那被传了千古的书圣王羲之的真迹。

　　“带来了，你放在大哥那里的画也带来了。”

　　秦山点了点头，说道：“我原本想带张潇天老哥一起来的，不过他却是留在秦城不愿意来，说是将张虎兄妹就拜托给你了。”

　　“张伯怕是感觉到了。”

　　秦风微微叹了口气，并非是所有的人都想离开这个空间的，从外界来到这里已经过去了两千多年，这个地方才算是他们的家乡和故土。

　　“秦风，这是那幅字帖，东元长老说，就送与你了……”秦山打开他面前桌子上的一个包裹，从里面取出了一幅泛黄的卷轴。

　　“东元长老，这……这东西送给我了？”饶是秦风早已将身外之物看得很淡了，但骤然听到这句话，还是被吓了一大跳。


第0853章 代言人

　　“这幅王羲之的帖子，原本就是皇家的东西，交给你也算是物归原主了……”

　　秦东元苦笑了一声，说道：“当年王城被破的时候，秦氏转移出去了一些物件，其中就包括这《兰亭集序》。”

　　能被唐太宗李世民爱不释手的字帖，自然不是秦氏可以收入囊中的，自从在外面得到这幅字帖后，就一直都是秦王室的藏品。

　　原先王室后裔没有出现，皇浦无敌也没向秦氏索要当年的那些物件，所以《兰亭集序》就一直留在了秦氏，眼下秦风现身，秦东元自然要将其交出来了。

　　“这东西，还是留在这里吧……”

　　接过秦山递来的卷轴，秦风脸色不停的变化着，最终咬了咬牙，说道：“这《兰亭集序》就留在这里，我此次出去，只带那幅吴道子的画……”

　　秦风不是不想让王羲之的这幅千古佳作出现在世间，但这件事实在太重大了，绝对会引起学术界的轩然大波。

　　而且这幅字帖的来历，秦风也是无法自圆其说的，所以带出去的话，肯定是个天大的麻烦，倒是不如留在这个地方。

　　那幅吴道子的画，虽然价值不在《兰亭集序》之下，但它是画中画，即使剥离出来之后，仍然能看到一些痕迹。

　　秦风只需要白振天做出一些配合，编造出一个国外淘宝的故事，就能解释这幅画的来历了，麻烦虽然也会有，但要比王羲之的字帖容易处理得多。

　　“主上，这些字画，你可以随意带出去的……”就在秦风下了决定之后，皇浦无敌的声音从门外响了起来，随之五六道身影出现在了厅堂里。

　　“拜见主上……”包括皇浦无敌和皇浦荞在内，进来的那六个人弯腰向秦风行了一礼。

　　“诸位不要如此客气，都坐下说话吧！”

　　秦风一看除了皇浦荞的那五个人，都是当年幸存下来的老侍卫，哪里敢托大，连忙站起身将几人让到了座位上。

　　“主上面前，我等哪里有位子啊。”

　　跟在皇浦无敌身后的一人摇了摇头，说道：“我们这次来，是想和主上商议一下外出的事情，这里封闭了近百年，也是时候和外面互通往来了……”

　　“互通往来？你们想和外面通商？”

　　秦风闻言一怔，原来皇浦无敌等人所想的，并不仅仅是送自己出去和寻找父母，而是有着另外的打算。

　　说实话，秦风并不想让这个空间暴露出来的，因为那对于这个空间而言绝对是祸非福，那丰富的黄金矿藏，就足以让外面的各个国家疯狂了。

　　而这个空间所自持的武力，在外面的科技武器之下，根本就不堪一击。

　　如果有哪个丧心病狂的国家直接扔进来几颗原子弹的话，瞬间就能将这里所有的人灭绝掉，连逃都逃不掉。

　　“主上，你不用担心的。”

　　见到秦风脸色一变，皇浦无敌不由笑道：“我们所说的互通往来，只是用黄金换取一些外界的知识以及商品，并不会让他们知道这个地方的……”

　　在发生叛乱之前，这个空间和外界一直都有着来往，将外面的科技和产品源源不断的运送进来，极少会出现什么差错。

　　“这世上没有透风的墙啊……”

　　秦风微微摇了摇头，俗话说莫要人不知除非己莫为，一个人知道的事情，或许可以称之为秘密，但只要有两个人知道，所谓的秘密也就不存在了。

　　而且现在外界的黄金已经不是流通货币，如果大量出现的话，一定会被人追查下来的，秦风承担不起这个空间被发现的后果。

　　“主上，真的不用担心！”

　　听到秦风的话，皇浦无敌声音凝成了一道线，传音道：“进出这个空间的办法，只会掌握在主人身上，即使外面的人知道这里，他们也是万万进不来的……”

　　“掌握在我手上？我哪里知道怎么进出啊？”

　　秦风闻言一愣，他知道皇浦无敌不想让秦东元等人听到自己的对话，当下也是嘴唇微动，传音道：“皇浦长老，你要知道，外面的科技十分发达，或许他们会有办法的……”

　　“秦风，你们有事先谈着，谈好了再叫我……”秦东元又不是木头人，自然知道秦风在和皇浦无敌用传音入密交谈，明摆着不想让他听到谈话的内容。

　　“你小子一点眼色都没有，早就该出去了……”皇浦无敌闻言翻了白眼，摆了摆手说道：“你先出去吧，不叫你不要进来……”

　　“哼，以为我多稀罕知道你们那些事？”秦东元冷哼了一声，招呼秦山出了堂屋，将房间让给了皇浦无敌和秦风等人。

　　“算你有点眼色。”皇浦无敌看了一眼秦东元的背影，对秦风说道：“主上，老臣可担保万无一失。”

　　“这世上哪里有万无一失的事情？”秦风只是摇头，事关重大，他不可能凭借皇浦无敌的保证，就冒然去进行贸易，将这个空间暴露给外界。

　　皇浦无敌微微一笑，道：“除非主人愿意带他们进来，否则任何一个外人都是无法抵达这里的，主人可以完全放心……”

　　“这样的话，倒是可以考虑，不过还是我先带人出去，让他们熟悉下环境并且办理身份证明，通商的事情，要从长计议的……”

　　就在前两年的时候，国内已经完成了户口普查，所有人的身份都登入到了电脑之中，如果这里的人出去做生意，没有身份证明恐怕连合同都签不了。

　　“主上考虑的周全，倒是我想的简单的。”

　　听到秦风的话，皇浦无敌点了点头，说道：“以前皇室是安排了商号在外面，才能进行贸易往来的，主上知道外面有个沈万三的人吗？他就是这里的代言人……”

　　其实从秦朝开始，皇室中就一直都有人在外界活动的，不过他们只是隐身幕后提供资金，找寻当地身家清白的人来从商。

　　那些商人，根本就不知道自己幕后的老板是谁，千百年来也有许多因为财富而被朝廷盯上的人，但他们怎么都说不出自己财富的来源，更不可能咬出背后的人。

　　就像是明朝时富甲天下的巨贾沈万三，传说中是以通过开展海外贸易而积累了的原始财富，民间甚至传说他有一只聚宝盆，可以源源不断的创造出巨大的财富。

　　其实沈万三压根就没出过海，更没有什么聚宝盆，他就是这个空间在那个朝代扶持的一个代言人，并且给其提供了数量惊人的黄金以供行商。

　　只不过沈万三行事过于高调，由于他身处吴地，也就是张士诚的地盘上，所以在张士诚和朱元璋逐鹿天下的时候，沈万三给了张士诚财力上的帮助。

　　朱元璋的心眼何等之小？最后夺得天下之后，自然要和沈万三清算旧账，而且机会很快就来了。

　　当时沈万三也知道自己得罪了朱元璋，于是拿出一大笔财富，帮助朱元璋修建了当时近三分之二的金陵城，有请求出钱来犒劳朱元璋的军队。

　　这本来是上赶着巴结朱元璋的，但却是被朱元璋抓住了把柄，直接下了一道谕令，说：“匹夫敢犒劳天子的军队，绝对的乱民，该杀。”

　　好在马皇后还算清醒，觉得有点过分，劝解朱元璋道：“不祥之民，天将灭之。陛下何诛焉！”沈万三才保住小命，发配云南，最后客死他乡。

　　其实当时朱元璋也怀疑聚宝盆之说，在发配沈万三之前，曾经严刑拷打过他，但沈万三确实不知道自己那些财富的来历，交代到有人赠金这一块，也就没了线索。

　　朱元璋当年组建锦衣卫，一来是要监视大臣，怕他们谋反，二来就是想查出沈万三背后的人，但最后也是不了了之。

　　“妈的，原来沈万三竟然是这个空间的代言人？”

　　听皇浦无敌讲诉完这段往事之后，秦风的眼睛有些发直，忍不住爆了句粗口，看来历史真的不可用轻信，沈万三的发迹，居然和这里有着莫大的关系。

　　“沈万三在外面的世界，是不是很有名啊？”

　　皇浦无敌笑了起来，接着又说道：“一百多年前外面有个叫胡雪岩的，同样得到过王室的资助，不过他后来想摆脱我们，哼，我们能让他家财万贯，同样能让他一贫如洗……”

　　“胡……胡雪岩？”

　　听到这个近代红顶商人的名字，秦风简直无语了，秦王室还真的挺会挑人的，不管是沈万三还是胡雪岩，都被现在的那些商人们视为财神转世。

　　“得了，这事儿我心里有数了，等以后时机成熟，我会办一家公司，专门来从事和这里的贸易往来的……”

　　秦风仔细想了一下，如果仅有自己能开启这处空间，那还真不用担心什么，只要自个儿小心一点，倒是不怕被人抓住发现。

　　“皇浦长老，这个空间，到底是如何开启的啊？”秦风终于问出了自己最想知道的问题，眼神炙热的看向了皇浦无敌。


第0854章 开启空间的钥匙

　　“如何开启这个空间？”

　　听到秦风提及这个问题，皇浦无敌的眼睛往四边一扫，说道：“规矩大家都懂的，你们几个，都先下去吧！”

　　“是，大统领！”

　　那几个加起来足有四五百岁的老人，闻言站起身来，向秦风微微躬身行了一礼之后，鱼贯走了出去，并且守在了这屋子的外面。

　　“皇浦长老，不需要如此吧？”

　　看到皇浦无敌一脸慎重的样子，秦风苦笑道：“他们都是大秦的中流砥柱，这种事情没必要背着他们的……”

　　皇浦无敌摇了摇头，说道：“主上，开启这里和外界的通道，原本只能掌握在当代帝王和武王的手里，老臣知晓方法，原本就已经是罪该万死，还望主上恕罪！”

　　“好了，别动不动就恕罪恕罪的，皇浦长老，你为皇家保全了这外出的通道，是天大的功劳，何罪之有呢？”

　　秦风对于皇浦无敌一涉及到皇家事情时所表现出来的诚惶诚恐，真是有些哭笑不得，皇帝也是人做的，在秦风眼中，也未必就比一个普通老百姓高到哪里去。

　　“多谢主上！”皇浦无敌面色严肃的说道：“礼不可废，要是都没了规矩，何以彰显我皇室威严呢？”

　　“我知道了，皇浦长老，还是说说这通道如何开启吧？”秦风摆了摆手，将话题给引了回来。

　　“如何开启，我……我也不知道的。”

　　皇浦无敌摇了摇头，从怀中掏出了一个金属状的东西，说道：“主上，想要进来或者离开这个通道，全凭这个东西了，我们称它为钥匙……”

　　“嗯？这是什么？圆形的钥匙？”

　　秦风眼中露出疑惑的神色，但并没感觉特别奇怪，现在外面电子锁都已经通用了，形状比这奇怪的钥匙多的是。

　　出现在皇浦无敌手中的这个物件呈圆形，通体都是由黄金打制的，厚度约莫有两公分左右，拿在手里倒是有点像个暖手炉一般。

　　在这把所谓的钥匙中间，有一个槽口，背面则是用水晶制作的一个半透明的玻璃罩，但任凭秦风怎么看，都无法看清这东西的内部结构。

　　“这东西的技术，不像是这个空间能制作出来的啊……”

　　翻来覆去把玩着这个只有掌心大小的东西，秦风心中震惊不已，从这物件各个部位契合的精致程度来看，绝对不是两千多年前的工艺水平所能达到的。

　　“如何使用？”

　　仔细观察了好一会，秦风抬头看向了皇浦无敌，眼中满是不解的神情，这金属圆盘又不是钥匙，怎么才能开启通往外界的道路呢？

　　“将手指插入这个地方，就能激活这个钥匙了。”

　　皇浦无敌指着圆盘中心的位置，说道：“它会自动取你身上的一滴血，如果不是皇室最纯正的血脉，也是无法打开通道的……”

　　“嗯？这……这难道是基因锁吗？”

　　秦风闻言一愣，这种开锁方式，要比外界的指纹或者是眼虹膜扫描更加的先进，因为要在短时间内分析出基因锁链的技术，外界尚且还没能掌握。

　　“基因锁，是……是什么？”

　　听到秦风的自语声，皇浦无敌一脸迷惘的说道：“这钥匙是祖上就传下来的，一共有两个，一个保存在当代的皇帝手上，一个保存在武王手中……

　　但是当年皇子，也就是你爷爷离开这里的时候，另外一个被皇子给带出去的，现在拿出来的这个，却是武王交付给我的……”

　　按照皇浦无敌的说法，这个圆盘状开启通道的东西，是不允许带出这个空间的，以前进行贸易的时候，都是由武王亲自开启，并且去到外面将东西给取进来。

　　不过当年皇子逃出来的时候，身后被四大氏族的高手追杀着。

　　甚至就在通道开启之后，两边还在混战不休，所以被两个老侍卫保护着逃出去的皇子，只能将另外一个开启通道的钥匙给带了出去。

　　“基因锁是人体构成的基础，一句两句话说不明白。”秦风没打算给皇浦无敌讲解基因锁的事情，他的全部注意力，又放回到了钥匙上。

　　“一共有两个，另外一把被带出去了。”看着手中的钥匙，秦风陷入到沉思之中。

　　这么多年来都没人从外面进来过，说明当年逃出去的爷爷肯定出了什么意外，即使人没事，恐怕钥匙也不在他手上了。

　　如果秦风再将这把钥匙带出去的话，那么这个空间或许永远无法被开启了，生活在这里的人，将世世代代再也不能出外。

　　“这把钥匙，我能带出去吗？”秦风抬起头看向皇浦无敌。

　　“全凭主上心意。”皇浦无敌看着秦风，缓缓的说道：“我们只是守护皇室的侍卫，没有权利干涉主上决定的……”

　　很显然，皇浦无敌也想到了这一点，要是秦风一去不返的话，那么这个空间就将永久的被封闭起来。

　　皇浦无敌一直坚持让人跟着秦风出去，也正是基于这一点考虑，如果秦风真的不打算回来，那这把钥匙对他就没有任何意义了，皇浦荞等人可以将其再带回来。

　　“这把钥匙我会带出去，然后将另外一把钥匙也找到！”

　　秦风沉吟了好一会，开口说道：“此次外出，让皇浦荞父子和秦东元跟我一起出去，其余的人都留下……”

　　秦风是何等聪明的人，从皇浦无敌的脸色中，就读懂了他的意思，做出这样的安排，就等于给了皇浦无敌明确的答复了。

　　“是，主上！”

　　皇浦无敌点了点头，他能看得出来，秦风不是那种心性凉薄绝情之人，等他出去后，断然不会做出不利于这个空间的事情的。

　　“这种能开启空间的锁匙，真不知道是怎么制造出来的？”

　　秦风又拿起了那个圆盘，在手中观察了起来，不自觉的就将右手的食指放入到了圆盘中间那个圆形的卡槽之中。

　　“嗯？怎么回事？”

　　就在秦风的手指按入下去之后，忽然感觉指尖一麻，却是被一个针状的物体给刺破了皮肤，以秦风现在的修为，自然知道身上的一滴鲜血，被这锁匙给吸收了进去。

　　“这……这怎么可能？”

　　秦风心中一惊，因为以他现在的修为，别说针刺了，就是普通人拿把匕首对着他捅，都未必能捅进去，而那根针却是毫不费力的就取了他一滴血。

　　“主上，你……你在干什么？”

　　皇浦无敌也注意到了秦风的举动，连声说道：“主上，这钥匙可不是在此地使用的啊，你……你这白白浪费了一次机会……”

　　“怎么回事？”秦风拿着那个圆盘，只感觉这东西通体慢慢发热了起来，随着温度的增加，圆盘逐渐呈现出来一片金色的光泽。

　　紧接着在那圆盘背面水晶护罩处，闪现出一道耀眼的金色光芒，即使此刻正值白天，那股光芒也将整个屋子渲染的金碧辉煌。

　　“唉，这……这怎么就开启了啊！”

　　看到那光芒闪现，皇浦无敌捶足顿胸道：“主上，这东西一年只能启用两次，你……你这可是浪费了一次呀……”

　　“怎么会浪费呢？”秦风不解的说道：“大不了你现在召唤皇浦荞他们过来，我们马上就出去好了……”

　　“主上，这……这地方根本就开启不了，想要开启通道，是要去到特定的地方的……”

　　皇浦无敌狠狠的在自己头上拍了一记，他只怪自己刚才没说明白，才造成了眼前这种局面。

　　“这到底是怎么回事？”

　　秦风发现，手中的圆盘光芒越来越盛了，那水晶面似乎有放大的作用，使得整间屋子的颜色全都变成了金黄色，连自己和皇浦无敌的皮肤，都是金黄一片。

　　尤其是秦风握着那圆盘的右手，像是被那金黄色的光泽给照透了一般，骨骼血液清晰可见，就如同一个黄金打制的手掌。

　　与此同时，那个圆盘的正面卡槽内，出现了一个天蓝色的水晶片，这个也是除了金黄色之外，唯一出现的其它色彩。

　　皇浦无敌长叹了一口气，开口说道：“主上，将你的手指，放在那中间吧……”

　　“好的！”

　　秦风此刻也不知道如何是好了，毕竟他也没见过这样的东西，当下将右手的食指，贴在了那水晶片上。

　　当手指贴上之后，秦风发现指下闪过一丝红光，紧接着圆盘底部发出的金色光线，就快速的开始收敛了起来，片刻之后就完全消失在圆盘之中。

　　收敛了金光之后，圆盘又恢复了原来的样子，除了像是用黄金打制的之外，再也看不出什么异常的地方来了。

　　“皇浦长老，你下次有话，直接都说完好不好啊？”

　　虽然刚才开启钥匙，秦风有很大的责任，但皇浦无敌也并非无过，因为之前他没有说明这钥匙还有使用的次数限制和地点限制，秦风哪里知道那么多呢？

　　“都是老臣的罪过！”皇浦无敌单膝向秦风跪了下去，一脸羞愧的表情。

　　“也不怪你，是我太心急了点。”

　　秦风最受不了的就是见到这些人下跪，当下将皇浦无敌扶了起来，说道：“这次尝试也非全无用过，最少说明我是能打开这把锁匙的。”


第0855章 钥匙的功用

　　“可……可是浪费了一次开启通道的机会啊，老臣真的是罪该万死……”

　　皇浦无敌仍然无法原谅自己，秦风不知者不怪，可是自己明明知道，却是没有能及时的告诉秦风，所以他将过错全都归到了自己的身上。

　　“皇浦长老，你先坐下，这件事不怪你……”

　　别说浪费了一次机会，就是两次全部都浪费掉，秦风也无法指责面前的老人，将皇浦无敌扶到椅子上坐下后，开口说道：“皇浦长老，你倒是给我说说，还有什么要注意的地方没？”

　　“好，我这就全都告诉主上！”皇浦无敌懊恼的一拍脑袋，说道：“早知道就先给主上说了，我这真是老糊涂了……”

　　“行了，皇浦长老，不用自责了。”

　　秦风笑了笑，说道：“我刚才听你说这钥匙一年只能开启两次，就算浪费一次也没什么大不了的，这次出去要将一些东西送进来，也是需要时间来准备的……”

　　就秦风的本意，他是不想再回到这个地方的，毕竟这里与他的生活完全格格不入，别的不说，见面先跪拜的规矩，秦风就无法接受。

　　不过这段时间见到皇浦无敌这些对皇室忠心耿耿的老臣之后，秦风就改变了主意。

　　即使秦风不当这里的皇帝，他也想尽自己最大的能力，来帮助这个空间的人，使其也能享受一些外界科技带来的变化。

　　“唉，都怪老臣事先没有说清楚……”

　　皇浦无敌又责怪了一句自己，说道：“主上，我就给你说说这钥匙的功能和作用吧，其实我并未使用过，当年开启通道的时候，也是由你爷爷，也就是当朝皇子来操作的……”

　　当年发生的事情，皇浦无敌一直都没有时间和秦风细谈，直到此刻，他才将那天四大氏族攻城的过程，原原本本的告诉了秦风。

　　原来，作为王室守护者的武王，在闭关被打断近乎走火入魔之后，他就存了和王城共存亡的心思。

　　当时在兵荒马乱之中，武王找到了皇浦无敌，将这把钥匙交给了他，让皇浦无敌带着年仅七八岁的皇子逃出这个空间。

　　但是皇浦无敌心存了一丝幻想，他认为或许王城能抵御得住四大氏族的进攻，于是走的稍稍晚了一些。

　　一直到四大氏族拿出打炮，武王喋血城下的时候，皇浦无敌才带着皇子向武王指明的地点赶去。

　　但那时王城已经被攻破了，有眼尖的化劲武者发现了皇子身上的黄色服饰。

　　在这个地方和外面皇室的规矩差不多，除了皇帝之外，只有太子才能身穿黄袍的，而那时皇帝正准备将其册立为太子的。

　　见到有人穿着黄色的衣袍，那些化劲武者当然认为其是皇室中的重要人物，当下死死的追了上去，从王城到那处开启通道的数十里路程中，发生了数次激战。

　　但四大氏族的化劲武者，已经在王城之下被武王给杀得七七八八了，追上来的只有十多个顶尖高手。

　　而护卫皇子的侍卫全都是修为高深之辈，要不是身负护卫皇子出去的重任，早就回头将那些人全都干掉了。

　　如此追追停停，等来到了开启通道的地方之后，四大氏族中的暗劲武者也追了上来，如此一来，局势马上就发生了变化。

　　那些暗劲武者平时在化劲武者眼中，就如同蝼蚁一般，但数百位拿着枪支的暗劲武者，就远非化劲武者能对付的了。

　　为了护卫皇子，皇浦无敌带人拼命杀入到了敌军之中，除了两个暗劲武者跟随在皇子身边之外，其余的人全都投入到了战斗之中。

　　当时的场面混乱之极，皇浦无敌甚至都不知道皇子是什么时候开启的通道，只感觉那个地方的天地呈现出了一片金黄色，紧接着皇子和那两个侍卫就不见了踪影。

　　在知道皇子离开之后，皇浦无敌等人不退反进，直接又往皇城方向杀去。

　　虽然这一路上折损了好几个化劲武者，但四大氏族死伤更重，不下百个暗劲武者死在皇浦无敌等人掌下，就连化劲武者也被杀的十不存一。

　　不过在四大氏族源源不断的援兵来到之后，皇浦无敌也只能带人杀入到了那湖边，冒着天大的危险潜入湖中，才躲过了四大氏族的追杀。

　　对于那开启通道的钥匙，皇浦无敌知道三点最为重要的地方，一是必须在那特定的地点，钥匙才能发挥功效。

　　第二点就是，这把钥匙，每年只能使用两次，两次之后，就再无金光闪现，只能等到明年才能再次开启通道。

　　至于第三点，那就是只有皇室嫡系血脉的人，才能激活这把开启通道的钥匙。

　　在这七八十年中，皇浦无敌暗中取过无数秦氏中人的鲜血，有时为了保密，还杀掉了不少人，这其中甚至包括秦氏中的化劲武者，但却是没有一人能够开启通道。

　　那些人的鲜血滴入之后就像是石沉大海，钥匙没有任何的反应。

　　就是秦东元，都曾经被皇浦无敌暗中采过鲜血，只是那会秦东元修为尚弱，在被皇浦无敌一巴掌拍晕之后，压根就不知道这件事情。

　　“原来是这么一回事啊？”

　　秦风把玩着手中的钥匙，开口说道：“或许这钥匙中的能量，一年仅能开启两次，消耗完毕之后就要再次积蓄……”

　　秦风怎么看这把钥匙，都像是高科技的产品，就如同现在外面的电子锁匙一样，没有电池就不能使用。

　　“能量是什么？”

　　皇浦无敌闻言愣了一下，说道：“主上，哪里能找到能量，咱们把它找来，这钥匙是不是就能重复使用？”

　　“我哪里知道这钥匙用的是什么能量？”

　　听到皇浦无敌的话，秦风顿时苦笑了起来，不过随之心念一动，开口说道：“我出去之后可以尝试一下，如果真有用的话，或许用不到一年就能再次开启……”

　　说者无意听者有心，在外面的世界内，能源除了石油燃气和各种金属矿产之外，应用最广泛的就是电力了，秦风不知道给这玩意充电，是否会有作用。

　　“主上，你试试可以，不……不过别把这钥匙搞坏了……”

　　皇浦无敌有些担心的说道：“另外一把钥匙不知去向，如果这把再没有了，那恐怕这个地方再也无法开启了。”

　　皇浦无敌的担心不无道理，谁知道那一把钥匙流落到了何方？如果再失去这一把的话，那再也没有人能进入或者出去这个空间了。

　　“我知道轻重的，皇浦长老，你放心吧！”秦风闻言点了点头，他刚才也想到了这个问题，如果没有万无一失的把握，秦风是不会轻易尝试的。

　　“那就好，主上，一定要慎之又慎啊！”

　　皇浦无敌反复交代了秦风几句，虽说他年岁已高，这辈子都不想出去了，但为了这个空间的长久发展，和外界的联络是必然要进行的。

　　“好了，我知道的。”

　　秦风右手不断摩挲着那把钥匙，嘴上说道：“让诸位长老都进来吧，另外让东元长老也来吧，皇浦长老，现在的皇室几乎是名存实亡，还是需要倚重秦氏的力量，我觉得没必要和他们关系搞的太僵了……”

　　秦风能看出来，并非是皇浦无敌一人不待见秦东元，就是另外的那些化劲武者们，对秦东元的态度也不怎么样，从一方面来说，他们代表了内堂所有人的意见。

　　但是这种态度，愈发的会导致秦氏和皇室之间的离心离德，秦风可不想看到一些年之后，再由秦氏挑头将皇室给推翻掉。

　　“主上，我何尝不知道你说的情况！”

　　皇浦无敌叹了口气，说道：“秦氏中的一些人，在当年实际上就是叛变了皇室，虽然那些人已经被斩杀，但我们对秦氏，实在是无法信任啊……”

　　“皇浦长老，人是不能活在仇恨里的。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我相信当年叛变皇室并非是秦氏所有人的想法，那只是一小撮人而已，清理掉了也就算了，就像是四大氏族，难不成还要将赵钱孙李四姓全部赶尽杀绝不成？”

　　秦风的话让皇浦无敌一愣，他倒是真没想过这个问题。

　　因为现在这个空间里，赵钱孙李四大姓，绝对要占据总人口的很大一个比例，如果将他们全杀光的话，那真是要流血百万浮尸千里。

　　看到皇浦无敌神色似有所动，秦风接着说道：“皇浦长老，现任家主秦兵和我关系不错，你们从地宫出来之后，可以和他多接触一点，毕竟他们跟我也是同宗同族，总是要比外人可信吧？”

　　“主上，我明白了！”

　　听到秦风这番话，皇浦无敌重重的点了点头，因为要是没有秦氏的支持，仅凭他们几个老头子和那些后生晚辈，想要重建王城都是一句空话。

　　“诸位长老，都请进来吧！”

　　看到皇浦无敌的态度已经有所转变，秦风也没逼着他表态，毕竟这么多年积累下来的怨恨，也不是一朝一夕就能消除掉的。

　　但是秦风相信，等到皇浦无敌需要倚重秦氏的时候，这种怨恨和对立的情绪，会慢慢的缓解下来的。

　　“主上，刚才可是启动了那钥匙？”

　　当那五人进来之后，目光全都盯向了秦风手中的钥匙，虽然隔着门窗，他们也看到了那璀璨的金色光芒。


第0856章 老当益壮的长老们

　　“是我心急了，想试试能否启动这钥匙……”

　　秦风没有说出皇浦无敌未告知这钥匙功能的事情，开口说道：“诸位长老，现在钥匙只能启动通道一次了，叫你们过来，是想问问，你们是否有什么重要的东西，需要我从外面带进来的吗？”

　　秦风此次出去，除了要携带大量的炸药之外，还想带进来一些生活用品，比如牙刷之类的东西，因为到现在为止，这里还是用青盐漱口，让秦风很是不习惯。

　　“主上，我们这一群糟老头子，有什么需要带的啊？”

　　一个老得掉了一半牙齿的老人摇了摇头，说道：“我们只希望主上早去早归，带着我们去征战四方，重现我大秦的威武……”

　　“老长老，钱赵二族已破，另外的孙李两族也递交了降书，这里已经没有敌人啦……”

　　听到那位老人的话，秦风是又好气又好笑，怎么这些活了上百岁的老家伙们，都和燕九一个秉性，动不动就要冲锋陷阵鏖战沙场呢？

　　秦风是练武之人，他知道当一个人开始掉牙齿的时候，就说明他身上的气血已经衰败的差不多了，眼前的老人最多还有几个年头可活，但居然还想着要上战场。

　　“怎么就投降了呢？”

　　那位老长老有些不满的嘟囔道：“当年他们攻破了王城，怎么说也让我们打下来他们的宗祠所在吧？咱们还没发兵他们就投降，真是一群拉稀打摆的软蛋……”

　　“对，四大氏族都是软蛋……”

　　“大统领，要不咱们不接受他们投降，再打一仗吧？”

　　“老五算是说了句人话，咱们不能接受他们投降……”

　　“老子什么时候说的不是人话了？你是不是想松松骨头啊？”

　　那位长老算是打开了话题，他话声刚落，另外几个老人就纷纷叫嚷了起来，一个个摩拳擦掌，那架势比之前的燕九长老还要激动。

　　“主上，你放心吧，等你再回来的时候，我们一定帮你平定天下了……”

　　一个老人拍着胸脯向秦风打起了保证，那一拳下去咚咚作响的样子，让秦风吓了一跳，生怕这老家伙一口气喘不上来昏死过去。

　　“行了，当着主上的面，乱糟糟的成何体统？”

　　原本皇浦无敌还在笑眯眯的听着这些老哥们说话，但是越听感觉越是不对，见得秦风面色大变之后，顿时出言打断了众人的争吵。

　　“请主上赎罪……”

　　皇浦无敌在这些人中，不但修为最高深，当年在王城侍卫中的职务也是最高的，他这一发火，那几人顿时躬身向秦风请起罪来。

　　“不过主上，我们说的还是有道理的，真不能接受他们投降啊！”一个老人有些不甘心的在嘴里嘟囔了一句。

　　“四大氏族也是我们的子民，没必要大开杀戮的……”

　　秦风摆了摆手，一脸威严的说道：“想要治理好一个国家，就要施仁政，这件事就此作罢，以后不准再提起了……”

　　秦风算是看出来了，这几个老人年轻的时候或许是杀伐果断之辈，但到了这一把年龄，一个个真的是活得返老还童了。

　　这里说的不是他们的身体机能，而是心理上越活越年轻了，俗话说的老小孩，用来形容他们是再合适不过的了。

　　秦风如果好好和他们说话，这些老家伙们肯定会吵闹不休，但秦风拿出命令的口吻时，几个老长老顿时闭口不言了。

　　“你们的事情谈完了？”

　　此时秦东元也走进了屋子，刚才皇浦无敌和秦风说话将自己赶了出去，秦东元自然也没什么好脸色。

　　“小东子，欠收拾不是？”看到秦东元这幅模样，几位老人顿时愤愤不平起来，一个个撸胳膊卷袖子的，就要动手教训下秦东元。

　　“行了。”皇浦无敌看着自己的这帮老伙计，真的是哭笑不得，早知道就将他们留在地宫里好了。

　　“大统领，你要亲自教训他？”

　　“对，还是大统领出手吧，咱们几个老骨头，未必就打得过他……”

　　“说什么呢？你打不过，不代表我们老哥几个也打不过……”

　　听到几人又喋喋不休的唠叨了起来，皇浦无敌脑门上是青筋毕露，要是放在十几年前，他说不得就先出手收拾一下这几个了。

　　“几位长老，我有两个弟子还在灵池处……”

　　秦风眼睛一转，开口说道：“他两人资质一般，也不知道修炼的怎么样了，会不会有危险，我想请几位长老去代为守护一下，不知道几位可愿前往？”

　　秦风算是明白了，这几个人，有点像是金庸武侠小说里的那桃谷六仙，要是不想听他们念叨，最好还是找件事将其支开的好。

　　“嗯，主上的弟子，我们自然要去的。”

　　一人连口答应了下来，随即皱起了眉头，说道：“主上，那个地方，只有大统领吩咐了，我们才能过去的……”

　　孕育出灵池的那处溶洞，向来就是皇家最为重要的地方，数千年来一直未秦王室输送着顶尖战力，所以防卫一直都很森严。

　　不过在地宫中生活的几十年来，皇浦无敌还是会时不时的将自己这些老伙计们带到溶洞里面。

　　因为即使不让他们使用灵池，那溶洞内到处弥漫的天地元气，也能缓解他们的衰老，这才使得面前几个体内都带有隐疾旧伤的老兄弟，活到了百岁开外。

　　“皇浦长老，你看？”听到那位老人的话，秦风的目光转向了皇浦无敌。

　　“去吧，都过去！”

　　皇浦无敌早就被这几人搞的烦不胜烦，摆手说道：“等秦氏的那小子出关之后，将他和那几个孩子都带出来，不可让他们破坏了灵池重地……”

　　皇浦无敌之所以能放心的出来，是因为现在溶洞内有皇浦荞和皇浦罡两人守在那里，一来是照看孩子，二来就是保护溶洞内的灵池。

　　这两人都是化劲武者，尤其是皇浦蒿，距离化劲后期也仅是一步之遥，所以皇浦无敌并不怕那唯一的外人秦兵修炼完毕之后会破坏灵池。

　　“谨遵主上和大统领之令……”

　　这人的年龄越大，就越怕自己没用，秦风和皇浦无敌给几个老长老下了命令之后，几人顿时一脸喜色，吵吵闹闹的离开了。

　　“主上，这几人都是赤子之心，你别怪罪他们……”等几位长老走后，皇浦无敌面色尴尬的给秦风解释了一句。

　　其实这几人年轻的时候并非如此的，但随着年龄的增长，又在那地宫中憋屈了七八十年，一个个每日里只能用斗嘴来打发日子，久而久之就变成了现在这副样子。

　　“无妨，他们倒是真性情……”

　　秦风闻言笑了笑，对着秦东元说道：“东元长老，等到张虎他们一出关，咱们就要离开了，这次离开最少一年回不来，你在这里还有什么未了之事吗？”

　　秦风之前就答应过秦东元要带他出去，自然不会食言，而且他相信秦东元的人品，出去之后肯定不会胡作非为的。

　　“我现在孑然一身，哪里有什么未了之事？”秦东元摇了摇头，说道：“我就住在这里吧，你想什么时候走，喊我一声就行了……”

　　秦东元心里也明白，不管是皇浦无敌还是秦风，都不可能将进出这个空间的办法告诉自己的，所以他根本就没有去问。

　　“秦东元，现在秦氏，谁在主事？”皇浦无敌忽然插进了一句。

　　“我三弟秦军，在帮现任族长打理日常的族中事物……”

　　秦东元有些奇怪的看了皇浦无敌一眼，这老家伙平时很少喊自己的名字，都是以“小子”二字相称的。

　　“回头我给你一些功法，你带回秦氏去吧！”皇浦无敌说道：“你修炼到化劲巅峰的功法也会在其中，怎么样，你还想出去吗？”

　　说实话，皇浦无敌并不想让秦东元跟随秦风出去，他给出这功法，一来是兑现自己的承诺，二来却是想用功法吸引住秦东元，让他安心留在这里。

　　“嗯？带给秦氏功法？”

　　听到皇浦无敌的话后，秦东元脸上露出古怪之极的神色，皇浦无敌向来防备秦氏比防贼还要紧张，今日为何会无缘无故的赐予秦氏功法呢？

　　“你小子什么眼神啊？”

　　看到皇浦无敌那表示怀疑的目光，皇浦无敌没好气的说道：“要不是主上开了口，就凭你小子，甭想拿到那些功法……”

　　“原来如此啊……”

　　皇浦无敌如此一说，秦东元顿时释怀了，从皇浦无敌对待秦风的态度上，他能看出对方的确将秦风当成了大秦帝王。

　　沉吟了好一会，秦东元开口说道：“功法我可以送回去，但我还是要跟秦风去外面见识一下……”

　　自从在三界山绝地山巅见到外面的情形之后，秦东元就打定了主意，有机会的话，一定要去外面游历一番，看看那大好的如画江山。

　　再加上秦东元已经知道自己终生无望突破化劲了，对于后续的功法，也远没有以前那般上心，皇浦无敌给与不给，秦东元都不会在意了。

　　“好吧，这东西给你……”

　　皇浦无敌也没勉强，从怀中掏出了一个册子，扔给了秦东元，说道：“此功法不得传给任何人，尤其是秦氏中人，你能做到吗？”

　　皇浦无敌要秦东元带回去的功法，是一个从初学武的人到突破至化劲一整套的修炼体系，但仅仅就是到化劲初期，后面的东西，皇浦无敌是不会交出去的。

　　俗话说教会徒弟饿死师傅，化劲巅峰武者原本就是皇家最强大的力量，皇浦无敌自然要留上那么一手的。


第0857章 兰亭集序

　　“多谢师父！”

　　接过皇浦无敌扔过去的那本薄薄的册子，这么多年来，秦东元第一次感觉到了对方的善意，心中也有些感动，当下躬身向皇浦无敌行了一礼。

　　“我教你功夫，但从未说过收你为徒……”

　　皇浦无敌并不领情，开口说道：“秦氏以前做过错事，希望自你们起，能真正起到皇室守护者的职责，至于如何做，你且去安排吧……”

　　想要重建王城，仅仅靠皇浦无敌这一脉人是不够的，所以在秦风的提醒下，皇浦无敌对秦氏的态度，也开始了转变，否则依他的性子，是不可能将最核心的功法传给秦东元的。

　　“我知道怎么做！”

　　秦东元点了点头，转身对秦风行了一礼，说道：“主上，我先回秦城，十日后会赶回来，到时和你一起出去……”

　　秦东元和秦风认识也有很长一段时间了，从来都是直呼其名，称之为“主上”，这还是第一次，说明秦东元真正认可了秦风的身份。

　　“东元长老，你还是叫我秦风吧……”

　　听到秦东元的称呼，秦风直感觉浑身上下都不舒服，当下说道：“除了皇浦长老他们之外，日后的化劲武者，均可直呼我的名字……”

　　秦风不习惯这个空间的原因，缺乏科技只是一方面，最重要的就是那种等级制度，单单一个跪拜，就让秦风浑身不得劲。

　　之所以将皇浦无敌等人单列出来，是因为秦风知道这帮老人实在是太固执了，与其说服他们叫自己的名字，倒是不如任其称呼了。

　　“主上，礼不可废啊！”

　　果然，听到秦风的这番话，皇浦无敌又是激动了起来，秦风真不知道他是如何修炼到化劲巅峰的，这么一点小事就能引起他心境的波动。

　　“皇浦长老，我上面还有父母祖辈，如果他们都健在的话，这皇位也轮不到我来做……”

　　秦风摆手打断了皇浦无敌的话，说道：“所以现在喊主上，实在是为时过早，这样吧，给我一年的时间，等我先找到父母他们再说……”

　　“在没有找到他们之前，我们只会当你是主上的……”

　　皇浦无敌摇了摇头，皇家血脉几乎断绝，好不容易出来秦风这么个人，他们是不会让其推卸掉肩上重担的，至于秦风所说的父母，找到找不到那还是两说的事情呢。

　　“随你们吧！”

　　秦风耸了耸肩膀，说道：“不过东元长老要跟我出去，这主上的称呼在外界是没法使用的，你还是叫我的名字，有时候，尊敬是在心里的，并不是挂在最上面的……”

　　“好，那我就还叫你秦风……”

　　秦东元点了点头，和皇浦无敌等人不同，秦东元尚未成年的时候，皇室就没了，说实话，秦东元对皇室并没有多少的归属感。

　　再加上秦东元身居高位已久，他刚才喊秦风主上，一来是为了感谢皇浦无敌，二来也是从心底认可了秦风，但并不代表他喊得就很舒服。

　　“行了，东元长老你去忙吧！”

　　秦风开口说道：“我刚刚出关，回头沐浴休息下，别让人来打扰我了……”

　　“是！”皇浦无敌恭敬的答了一句，和秦东元两人走出了屋子。

　　“真是累啊！”

　　等两人出去之后，秦风忍不住揉了揉太阳穴，他一个二十来岁的年轻人，整日里和这些老家伙们谈论国家大事，秦风哪里能习惯得了。

　　“你们两个也出去觅食吧……”

　　秦风踢了一脚趴在椅子边上的青狼獒，同时右肩一震，将金隼也给抛了出去，口中嘟囔道：“奶奶的，兰亭集序拿到那么久了，竟然还没看过……”

　　不知道是不是进入化劲巅峰心境提高了的原因，秦风的耐心增强了很多，那副王羲之流传千古的字帖在他手上拿了十多天了，秦风居然一次都没打开过。

　　把所有人都赶走了之后，秦风去到屋后山泉处洗了个澡，然后换了一身衣服，这才将自己保管在一个木匣中的《兰亭集序》卷轴给拿了出来。

　　这个轴卷的木杆，显然是后来经过整修的，因为它是用这个空间独有的铁木制成，相比于珍贵的檀木，铁木的防腐性却是要更加优秀。

　　在卷轴木杆的两端，各镶嵌着一个玉质构件，玉件温润色白，看样子也是经常被人把玩，显出一股传世的光泽来。

　　“千古第一贴啊！”

　　在打开《兰亭集序》之前，秦风心中也是微微有些激动，虽然王羲之被后人称之为书圣，但他的作品到了现如今，已经没有一幅真迹存世了。

　　现在人们所见到的一些被称为王羲之的作品，都是唐代以后的摹本。

　　当然，这些唐人的摹本，也不失难得的珍品。

　　像是秦风曾经在故宫中见过一版王羲之的《兰亭集序》，那是因卷首有唐中宗李显神龙年号小印，故称“神龙本”的版本，据说是由唐太宗时期的书法家冯承素临摹的。

　　传说唐太宗派人用几近骗取的手段得到了真迹《兰亭序》，奉为至宝，命朝中善书者摹拓数本，广赐王公大臣。

　　现如今世间流传的《兰亭序》，大多都是那时候的摹本或者后人仿摹本的作品，至于真迹，则是被唐太宗带入到了昭陵之中。

　　只是谁也没想到，在唐末那兵荒马乱的年代，这个空间里的人，竟然将这幅字帖从昭陵中给盗了出来，千百年过去，居然落在了秦风的手上。

　　秦风没有急于将字帖打开，因为观摩字画，要将自己代入其中，如此才能读懂字画神韵，用手轻轻抚摸着这卷轴，秦风心中默念起《兰亭序》中的词句来。

　　晋穆帝永和九年农历三月初三，王羲之，曾在会稽山阴的兰亭，今绍兴城外的兰渚山下，与名流高士谢安、孙绰等四十一人举行风雅集会。

　　与会者临流赋诗，各抒怀抱，抄录成集，大家公推此次聚会的召集人，德高望重的王羲之写一序文，记录这次雅集，即《兰亭集序》。

　　短短的三百二十个字，描绘了兰亭的景致和王羲之等人集会的乐趣，抒发了作者盛事不常、“修短随化，终期于尽”的感叹。

　　王羲之书写字帖的时候，情绪时喜时悲，喜极而悲，文章也随其感情的变化由平静而激荡，再由激荡而平静，极尽波澜起伏、抑扬顿挫之美，所以《兰亭集序》才成为名篇佳作。

　　默读着整篇兰亭集序，秦风仿佛也被带入到了古代那文人汇集的地方，体会着王羲之的那种积极入世的人生观和人生短哲，盛事不常的感慨，一时间思绪万千。

　　带着那种情绪，秦风缓缓的在桌面上摊开了轴卷。

　　“嗯？这……这确实是王羲之真迹无疑了！”刚刚打开卷轴不足五公分，秦风就看到了一方红印，上书“贞观”二字。

　　秦风看过一个文献，说是唐太宗李世民曾经亲手制作了一方“贞观”玉印，专门用来御藏书画。

　　诸如此类的皇帝还有唐玄宗的“开元”印，宋徽宗的“宣和”印，乾隆时的“乾隆御览之宝”，都是专门用作在字画上的。

　　在诸多传世字画中，唐玄宗的“开元”印出现的最少，宋徽宗的“宣和”印出现的次数次之，都算是弥足珍贵的。

　　至于乾隆的“乾隆御览之宝”则是烂了大街，这个印章在书画收藏界名声很臭，像个狗皮膏药一样到处乱盖，有时甚至会破坏字画的整体美感。

　　而唐太宗的那方“贞观”印，却是只闻其名为得其见，至今流传下来的字画中，没有一件盖有这方印章。

　　为此有很多收藏家和历史学家，甚至怀疑这方印章是否存在，学术界因此还发生过一番辩论，在没有实物的情况下，最后却是谁都说服不了对方。

　　眼下尚未得见字帖，就见到了这方钤印，秦风的心一下子就被提了起来，仅仅是这一方钤印，就能解决当年那学术界的争端了。

　　接着往下推开轴卷，秦风的眼睛顿时又愣住了，因为下面的一个大印，上面赫然写着“受命于天，既寿永昌”八个篆字。

　　“这……这是传国玉玺啊！”秦风再一次震惊了，他没想到，唐初不知下落的传国玉玺，竟然真的落在了李世民的手上。

　　“这幅字一定不能拿出去！”

　　见到这两方印章，秦风顿时打定了主意，如果他将这幅字拿出去的话，恐怕一准就会被国家给盯上，说不定就给自己安上个盗墓的名头。

　　接着打开轴卷，王羲之的字体顿时跃然纸上，虽然时隔上千年之久，但那些字依然笔画清晰，笔法、墨气、行款、神韵都让人叹为观止。

　　尤其是字帖上的“破锋”、“断笔”和“贼毫”等处，和后来的摹本都有很大的不同，显得极为自然，应该是一笔写成，没有丝毫的滞碍感觉。

　　整幅字帖上的字迹，显示出了先后的层次，行笔踪迹、墨色浓淡十分清晰，间架结构也是左右映带、攲斜疏密、错落有致，显得自然生动。

　　完全摊开后，秦风发现，这幅字帖纵二十四点五厘米，横六十九点九厘米，在外面还裱糊了一层该有印章的地方。

　　不过王羲之的《兰亭集序》，一直都是其后人收藏，在辨才和尚之后，才被李世民骗到手中。

　　王羲之的后人是不会在祖上手迹中加盖印章的，所以除了李世民的两方钤印，整幅字非常的干净，并不像另外一些传世字画上密密麻麻的到处都是钤印。

　　秦风拜载昰为师后，临摹过百家名师的字帖，书法造诣原本就是极深的，眼下见到这传世佳作，顿时陷入其中不可自拔了。


第0858章 真假难辨

　　接下来的几日，秦风是完全沉迷到王羲之的字帖之中了，他让皇浦荞给自己准备了纸墨笔砚，将全部精力都投入到了对字帖的临摹之中。

　　俗话说一通百通，在秦风进入化劲之后，对于力道的掌握可谓是收发自如，这一点作用到书法上，居然也起到了很大的作用。

　　除了第一天秦风临摹的字帖和那《兰亭集序》差异比较明显之外，到了第二天的时候，这种差异不是精通书法的人，就已经分辨出来了。

　　王羲之的《兰亭集序》，唐太宗李世民看了一辈子都看不够，尤其是秦风短短几天就能揣摩出来的，这一投入进去，一个月的时间不知不觉的就过去了。

　　这一个多月的时间里，秦风将全副心神都投入到了字帖里，将金隼和青狼獒都交给了秦山喂养，他甚至不允许有人走近自己的屋子。

　　除了吃饭，秦风就是在写字，原本挺清秀一人，也变得是胡子邋遢头发披肩，要不是化劲武者有罡气护体不染尘埃的话，秦风身上的泥估计都能有二两了。

　　……

　　“神韵有十分相似了，这幅字要是拿出去，绝对可以以假乱真……”

　　写完一副《兰亭集序》的字帖后，秦风满意的打量了好半天，这一个月来不停的临摹，惟独这一张最为相似。

　　如果不是纸张不同，恐怕就是王羲之复生拿到这幅字，王羲之也分辨不出究竟是否出自他自己的手笔。

　　“那唐朝的神龙帖子，细微处多有毛病，远远不如我这一幅……”看了半天，秦风自己都没挑出和原帖的不同之处来，不由得意的笑了起来。

　　虽然当年唐太宗让诸多书法家去临摹这幅字，但究竟对这幅字太过爱惜，是不会将《兰亭集序》长期置放在外面给那些人观看的。

　　而秦风却是不同，这幅字现在就是他自己的了，除了吃饭的时间之外，这一个月里秦风恨不得连睡觉都想将字帖搂在怀里。

　　“哎呦，这是怎么了？”正当秦风拿着自己临摹的《兰亭集序》和原本对比的时候，屋外响起了秦兵的声音。

　　“秦兵大哥，快点进来……”

　　秦风伸手一拂，屋门从中而来，秦风身形一晃，一把拉住了秦兵，说道：“秦兵大哥，你看看这幅字写得如何？”

　　“哎，我说你轻点啊！”冷不防被秦风抓住了手臂，秦兵只感觉一阵剧痛，心下不由骇然之极。

　　秦兵经过了近两个月的闭关炼化那灵池中的灵气，自以为修为大进，就算比不上秦风那也是相差不远。

　　但现在秦兵才知道，自己和秦风的差距有多大了，对方只是随手一抓，就将自个儿的周身全都笼罩进去，甚至连躲避的念头还没升起，就被秦风给抓住了。

　　“嘿嘿，秦兵大哥，对不住啊！”听到秦兵的话后，秦风也从那痴迷中惊醒了过来，忙不迭的道起歉来。

　　“这把骨头都差点被你给捏断了。”

　　秦兵哭笑不得的摆了摆手，抬脚正要进屋，却是又愣住了，因为满屋子的地上桌子上摆放的全都是秦风书写的字帖，甚至连下脚的地方都没了。

　　“秦风，你真是走火入魔了啊！”

　　秦兵摇了摇头，说道：“字画固然能让人着迷，但总归是要以颐养心性为主，没必要搞成这幅样子吧？”

　　秦兵自诩琴棋书画无所不精，当年也曾经临摹过王羲之的《兰亭集序》，但也没有像秦风这样，将自己搞的不人不鬼不说，住的地方更是像个狗窝一般。

　　“秦兵大哥，先别说那些，你来看看我这幅字……”

　　秦风摆手打断了秦兵的话，将他拉到了桌子旁边，指着自己刚刚写完的那幅字，说道：“你来评价一下，看看和王羲之的原帖，有何不同之处？”

　　“嗯？这是你写的？”见到秦风的那幅字后，秦兵不由愣住了，往前走了一步，仔细的观察了起来。

　　在正堂挂着的，就是王羲之的原帖，秦兵只要抬起头就能做出对比，观察起来十分的直观。

　　但是越是对比，秦兵脸上的震惊之色就变得越甚起来，因为他发现，不管是从字体的大小、笔画、力道还是神韵上来讲，两幅字居然一模一样。

　　秦兵也是化劲武者，这段时间炼化那灵池灵气之后，修为更是增进了不少，按理说眼力自然是不会差，但任凭他如何对比，都无法发现两幅字的有任何细微处的差异。

　　“秦风，这……这真是你写的？”过了半晌秦兵抬起头后，忍不住又问了一句。

　　“当然，不是我写的还能是谁写的啊？”秦风闻言哈哈大笑了起来，说道：“就凭这个字帖，我的书法也能列入到大师级别了吧？”

　　说起那一身修为，秦风还有点儿不明不白，因为几次晋级他都是稀里糊涂的，这次更是差点将自个儿给玩死掉。

　　但是这书法，却是秦风一笔一划写出来的，一个月就能有如此成效，秦风真的是发自内心的得意。

　　“何止是大师啊！”秦兵摇头说道：“这简直就是当代书圣的水平啊，不行，秦风，这幅字你要送给我了。”

　　秦兵这话听着有些谄媚，但他还真的没有拍秦风的马屁，因为这幅字所体现出来的艺术水平，完全当得起这个称谓。

　　“嘿嘿，书圣就有些过了！”

　　秦风哈哈一笑，将桌上的那幅字摆到了另一边，又摊开了一张宣纸，说道：“难得人生一知己，秦兵大哥，我送你一幅自己的《兰亭集序》给你……”

　　这一个月来，也不是没人来找秦风，像是皇浦无敌就来过好几次，但每次被秦风拉着评鉴字帖的时候，秦风总是会知道什么叫做扫兴。

　　让皇浦无敌百万军中取上将首级，那是一点问题都没有，但是让皇浦无敌去看字，那就真是要了他的老命。

　　按照皇浦无敌的话说，这些东西擦屁股都嫌膈腚，废那么多功夫在这上面干什么？气得秦风差点没憋出内伤来。

　　所以此刻见到懂得欣赏的秦兵之外，秦风顿时大生知己的感觉，当下磨砚起墨，就要给秦兵重新写一幅。

　　“你自己的《兰亭集序》？”秦兵对秦风的话有些不明所以，不过看到秦风已经提笔在纸上书写起来之后，也就没再追问下去。

　　“嗯？我明白了！”只是看了那么几行字，秦兵就明白了过来。

　　秦风所谓的自己的《兰亭集序》，其实写的还是王羲之的原文，字迹也是飘逸俊秀，但却是一气呵成，并非完全是临摹原帖了。

　　当年王羲之书写《兰亭集序》的时候，是醉后在兰亭即兴创作的作品。

　　当时很多友人会聚兰亭，一位说要写一本《兰亭集》，要王羲之写序，所以才创作了《兰亭集序》，由于是即兴创作，难免会写错，因此有涂改的痕迹。

　　其实就是这醉后所写的草稿一般的兰亭序，才是王羲之的巅峰之作，他酒醒后甚至自言，说自己再也无法写出这样的作品来。

　　像是后世的《神龙贴兰亭序》上涂改的痕迹，其实就是完全模仿了王羲之的原帖，和刚才秦风写出的那幅字是一样的。

　　不过秦风现在书写的这个字帖，却是没有再模仿破笔的地方，而是直接将整篇《兰亭序》写了下来。

　　在古代诸如唐朝著名书法家颜真卿，也曾经写过没有破笔的《兰亭集序》，同样流传了千古，被无数人追捧收藏视若珍宝。

　　“好！好字！！”

　　三百多个字，秦风足足写了大半个时辰，写完后额头竟然现出汗渍，显然耗费了极大的精力，最后一笔写完之后，看得身边的秦兵不由大声叫好。

　　“秦兵大哥，这幅字就送你了！”

　　秦风将毛笔置于身旁，往后站开了两步，仔细端倪了好一会，又换了一个细笔，写上了自己的名款。

　　“这送给我了？”

　　秦兵脸上露出喜色，从书法造诣上来说，秦风这幅字丝毫不比王羲之差，甚至在力道上犹有过之，具备极高的艺术价值。

　　还有一点就是，秦兵知道秦风的身份，他这赠字之举，就等于是帝王赐予的，对于秦兵而言，这个意义或许更加重大。

　　“秦风，你有钤印没有？”

　　唯一让秦兵不满意的就是，这幅字帖上虽然有秦风的落款，但却没有加盖印章，未免有些美中不足。

　　“没有。”

　　秦风摇了摇头，说道：“原本想着刻一方印的，不过没找到好的玉石，就一直搁置了下来，要不……我随便找块石头先刻一个？”

　　在外面的世界里，除了财务或者公司需要印章之外，私人现在已经极少使用印章了，秦风原本倒是有一个，但并未带进这个空间。

　　“巧了，我这就有块好玉……”

　　听到秦风的话，秦兵不由笑了起来，从怀中掏出了一块婴儿拳头大小的玉石，说道：“这是三界山中的白玉，你看这油脂，不比外界的和田玉差……”

　　“嗯？三界还产玉？”

　　秦风闻言一愣，接过那块通体洁白没有一丝杂质的白玉到手中一看，顿时点了点头，说道：“这玉的品质比和田玉还要高，倒是个难得的好物件……”

　　秦风是何等眼光，只是一上手，就知道这方玉很珍贵，就算是在这个地方，恐怕都是最顶级的美玉了。

　　其实秦风还真是猜对了，这块玉，是秦兵从秦氏库房中挑选出来的最好的一块。

　　秦兵刚刚即位家主的宝座，原本是想这块白玉雕琢成自己的家主印章，眼下见到秦风没有合适的玉石，这才给拿了出来。


第0859章 齐聚

　　很多书画家，本身都有一手篆刻的手艺，像是近代的齐白石和张大千等人，都能称得上是金石名家，所用的印章，也都是出自自己的手笔。

　　对于秦风而言，篆刻也不算什么难事，几分钟之后，一个用篆书书写着秦风二字的钤印就出现再来秦风手中。

　　这块玉石下方为印，上方被秦风雕琢了一个狮子，虽然只是简单几刀，但却将狮子的形态雕琢的惟妙惟肖。

　　“好手艺！”

　　看到秦风的这个作品，秦兵叹了口气，说道：“秦风，你到底还会多少东西啊？我发现怎么就没有能难住你的事情？”

　　秦兵自诩琴棋书画四绝，自然也是会篆刻的，他原本想帮秦风雕琢这方钤印，没成想秦风这手艺比他还要精湛得多。

　　“都是些旁门左道，不登大雅之堂的。”

　　秦风笑着摆了摆手，从屋里翻出一盒印油，将印章上色后，重重的按在了自己刚刚书写完的那幅字帖上。

　　“这个，真送给我了？”秦兵看了一眼秦风，说道：“日后你如果登基为帝，这东西可就能为我秦氏的传世之宝了。”

　　“登基为帝？”

　　秦风闻言愣了一下，苦笑着摇了摇头，虽然他一直都在回避这个问题，但这个可能性却是变得越来越大了。

　　如果秦风心狠一些的话，出去之后再不回来，皇浦无敌等人拿他是没有什么办法的。

　　不过秦风还真没有那么狠的心，尤其是在见识了燕九长老的忠义之后，他也在心里下了决心，要让这个空间的百姓能安居乐业，真正的将其打造成为一个世外桃源。

　　现在秦风唯一期望的，就是能找到自己在外界的父母亲人，与其让自己一个二十来岁的小青年进来当皇帝，还不如让他们来承担这个重任呢。

　　当然，这只是秦风自己的美好想法，是否能找到他们，秦风现在心里一点底都没有，毕竟他已经寻找了很多年了。

　　“拿去吧，连着这幅字也拿去……”

　　想到这些烦心的问题，秦风忽然感觉一阵疲惫，摆了摆手说道：“帮我把那幅仿《兰亭集序》的字帖也给裱糊一下……”

　　说实话，刚才书写的那幅字帖，才代表了秦风在书法上的最高水平，但那写有破笔的字帖，却是和王羲之的《兰亭序》最为相近的。

　　秦风不想将《兰亭集序》的原件带出去，拿这张临摹的出去，没事自己也能看看，毕竟这两张字帖几乎完全一模一样，就是秦风也难分真假。

　　“好，我尽快给你办……”

　　秦兵点了点头，说道：“张虎他们兄妹也已经出关了，不过后面又送了一个孩子过去，听说也要跟你一起离开，这可能会再耽搁几日……”

　　秦兵说话的时候，并没有掩饰自己脸上的羡慕神情。

　　在使用过那灵池之后，秦兵自然知晓这灵池的妙用，他相信自己如果在十岁之前能使用的话，说不定就有机会破碎虚空，达到炼神反虚的境界。

　　“现在皇族就我一个人，皇浦长老他们的人数也不是很多……”

　　看到秦风的神色，秦风沉吟了一下，说道：“日后我会和皇浦长老他们商议一下，看看是否能给秦氏几个固定的名额，让秦氏也培养出一些高手来……”

　　“多谢君上！”

　　听到秦风这话，秦兵不由大喜过望，他现在是秦氏家主，自然要为秦氏的发展多做考虑，而且秦风此举，也等于是稳固了他家主的位置。

　　和皇浦无敌等人身为皇室侍卫，称呼秦风为主上不同，秦兵称呼的是君上，在春秋战国时期，君上就是臣子对诸侯国君主的尊称。

　　“你们几个，也都进来吧！”秦风忽然笑了笑，扬声对院子里说道：“在门前鬼鬼祟祟的干什么？还不快点进来……”

　　秦风早就发现秦山陪着张虎兄妹等在院子外面了，只不过那会他正和秦兵探讨书法，现在却是从书法的世界中脱离出来了。

　　“师父！”听到秦风的声音，张虎和瑾萱一阵风似的冲了进来，进了屋子之后倒头就拜在了地上。

　　不过在张虎兄妹进来之前，一道金光先冲了进来，只见闪电翅膀一敛，就稳稳的落在了秦风的肩头。

　　其后跟进来的是体型庞大的青狼獒，仅仅是一个月的功夫，这小家伙的身体似乎又膨胀了一大圈，在其脖颈处居然长出一圈浓密的毛发，看上去愈发的威猛了。

　　“起来吧，看我这乱的……”张虎兄妹和秦山等人进来后，秦风那屋子就显得愈发的狭小了，满屋的纸张让人连个落脚之地都没有了。

　　秦风现在才知道自己这一个月都干了些什么，他这屋子里写废的字帖不下万张，在地上都铺了厚厚的一层。

　　“师父，你们谈，我收拾一下……”

　　到底是女孩子心细，瑾萱起身之后，就开始收拾起了房间，以前哥哥和爷爷进山狩猎时，这种事情却是她做惯了的。

　　“虎子，你怎么还没进入暗劲？”秦风的眼睛在张虎和瑾萱身上打量了一下，顿时有些奇怪的问题。

　　在秦风离开那溶洞空间的时候，张虎就已经是明劲巅峰的修为了，距离暗劲也只是一步之遥。

　　而现在瑾萱都已经突破到了明劲，张虎已然还是明劲巅峰的境界，比秦风离开时没有丝毫的进展。

　　“师父，皇浦罡叔叔说了，不让我晋级太快！”

　　张虎挠了挠头，说道：“皇浦罡叔叔说我年龄还小，身体骨骼发育没有完成成形，晋级太快的话，恐怕会造成一些隐患……”

　　“嗯，这倒也是，皇浦罡说的没错……”

　　秦风点了点头，皇浦罡可能修为不及秦风，但是对于修炼的理解，却是远远超过秦风的，毕竟这个空间尚武，修炼体系远比外界成熟。

　　练武不是一朝一夕的事情，前期求快，根基就不会稳固，当然，这其中不包括秦风，他的际遇也是旁人无法复制的。

　　秦风想了一下，开口说道：“虎子，等皇浦德彦修炼完，咱们就要出去了，你和瑾萱这几天回一趟秦城，和爷爷告别一下吧！”

　　由于秦风误启了一次那把钥匙，所以此次出去最快也要一年才能回返这个地方，而且下次张虎兄妹也不一定跟回来，所以秦风安排出一些事情让他们祖孙告别。

　　“嗯，我和妹妹拜见完师父就回去！”张虎用力的点了点头，他和妹妹从小就与爷爷相依为命，那种感情是非常深厚的。

　　“东元长老什么时候回来？”秦风叮嘱完张虎后，看向了秦兵，皇浦德彦随时都有可能从那溶洞里回来，他们回来之时，应该就是秦风出外之日了。

　　前些时日秦风沉迷于王羲之的那幅《兰亭集序》之中，过的是昏天黑地，但是此刻一想到外面的那些牵挂，顿时变得有些不淡定了。

　　“我已经回来了……”秦风话声未落，秦东元的声音就在院子里响了起来，紧接着身形出现在了屋里。

　　“嗯？东元长老，你……你这是晋级了？”

　　看着面前的秦东元，秦风感觉到了一丝不同，秦东元身上的那种飘逸出尘的气质，似乎发生了很大的改变，像是由出世变为入世了一般。

　　“还没有。”

　　秦东元摇了摇头，脸上露出一丝笑意，说道：“我闭关了二十多天，打通了七道隐脉，还剩下了五道隐脉，怕你着急出去，我这才赶来的……”

　　秦东元也是天赋奇才之辈，他卡在化劲后期已经有很多年了，在得到皇浦无敌给他的导气行功的功法之后，很快就寻出体内隐脉，并且打通了大半。

　　“恭喜东元长老啊……”

　　在经历过灵池那地狱般的晋级过程后，秦风知道，最初的第一条隐脉是最难打通的，在度过这个关卡后，秦东元晋级到化劲巅峰，那只是时间早晚的事情了。

　　“怎么着，东元长老，还想不想去灵池修炼一下？”

　　想到自己晋级时的艰难，秦风这心里顿时不平衡起来，自己那会可是九死一生啊，哪里会像秦东元这般轻松？

　　不过秦风也不想想，他才多大的年龄，才修炼过几天，他的晋级就像是重症需要下猛药一般，而秦东元只是水到渠成罢了。

　　“得了吧，我可不想爆体而亡……”听到秦风的话后，秦东元不由打了个寒颤，秦风晋级时的惨状，让秦东元现在想想都有些不寒而栗。

　　“哈哈哈，东元长老也有怕的事情啊。”

　　看到秦东元的样子，秦风不由哈哈大笑了起来，马上就要离开这个地方了，秦风心头不由感到一阵舒畅，难得的和秦东元开了个玩笑。

　　“主上笑的如此开心，莫非有什么好事？”秦风的笑声尚未停歇，皇浦无敌的声音就响了起来。

　　“嗯，小德彦也出关了？”

　　秦风将神识微微一放，当他看到皇浦无敌身边的皇浦荞和皇浦德彦之后，顿时大喜，眼下可是就在等这个小家伙了。

　　“德彦拜见主上！”

　　小家伙在曾爷爷和父亲的带领下进入到房间后，用那带着稚嫩的声音说道：“主上，德彦已经是武者了，以后就能帮主上打仗了……”

　　在这个空间里，只有修为到了明劲，才能称之为武者，德彦如此说，那就是已经晋级到明劲境界了。

　　“不得了，不到十岁的武者啊！”秦风定睛一看，不由得一惊，这小家伙任督八脉通了六脉，的确是进入到明劲境界了。

　　“皇浦长老，德彦现在进入明劲，有点为时过早吧？”想到刚才张虎压制修为的事情，秦风有些担心的说道。

　　“主上，到了暗劲境界时，才会激发身体潜力，明劲只是基础，不碍事的。”

　　听到秦风的话后，皇浦无敌不由笑了起来，德彦是他的嫡亲曾孙，皇浦无敌自然不会做拔苗助长的事情的。


第0860章 货币

　　“你们都准备好了吗？”

　　听到皇浦无敌如此说，秦风也没在纠结于皇浦德彦的事情，开口问道：“此去最少需要一年的时间，皇浦长老还有什么要交代的？”

　　“没有什么了。”皇浦无敌深深的看了秦风一眼，说道：“只希望主上早日归来，我等在这里翘首以盼……”

　　“好，那七日之后，你带我们去那通道处吧！”秦风点了点头，他要留出三天的时间给张虎兄妹去和爷爷作别。

　　“嗯，那就七日之后吧，我也要准备一些东西……”

　　皇浦无敌答应了下来，告别秦风之后，带着皇浦荞父子离开了秦风所住的地方，怕是要有些话需要单独交代的。

　　其后秦山和秦兵也告辞离去了，顺便将张虎兄妹带回了秦城，倒是秦东元一身了无牵挂的留了下来，每日都会和秦风探讨一番武学上的问题。

　　这几日秦风也没闲着，他让皇浦无敌找来了几个裁缝，然后自己根据此次要出去的人的身材，画出了衣服的款式，让那些裁缝们给做了出来。

　　这个空间的穿着打扮，和外面那个空间一百年前差不多，如果秦风一行人出去后都穿着长袍大褂，指不定会闹出什么笑话来。

　　一个星期的时间转瞬即过，七日之后，张虎兄妹回到了村子里，而秦风让人制作的衣服也都赶制出来了。

　　第八日一早，众人齐聚在了秦风所住的小院里。

　　为了保密起见，除了要出去的秦风、皇浦荞父子、张虎兄妹还有秦东元之外，就只有一个皇浦无敌了，他要带着秦风等人前往那通道处。

　　“皇浦长老，这两辆大车是做什么的？”

　　秦风发现，除了他们这些人，院子里还放着了两架马车，而且还是那种每辆都配了四匹骏马的大车。

　　“主上，这是给你带出去的。”

　　皇浦无敌走到一驾马车旁边，伸手掀开了那车上的遮盖物，秦风只感觉眼前一花，却是被那阳光照射在金块上的光芒闪了一下眼睛。

　　“嗯？全都是黄金？”秦风微微眯缝起了眼睛，他明白了皇浦无敌的意思。

　　“是，全都是黄金。”

　　皇浦无敌点了点头，说道：“主上，黄金在咱们这里不值钱，但是在外面却可以换到任何东西，这些黄金足够主上购买这里所需的物品了……”

　　这个世外桃源在数千年间之所以一直可以和外面通商，原因就在于这些黄金上。

　　有着取之不尽用之不竭的黄金，他们才能扶持出诸如沈万三胡雪岩这样富甲天下的商人，从而交易到外面的那些商品财物。

　　“这一共有多少啊？”

　　秦风打量了一下那一驾马车，这马车和外面的平板推车有些相似，但要大出许多，上面铺满了金砖，伸手从马车上拿下了一块金砖，秦风用手掂量了一下。

　　秦风见过银行金库的金砖，那些所谓的金砖，其实最大的也不过就是一百克的样子，称其为金条也不为过。

　　但是眼前的这些金砖，却绝对是货真价实童叟无欺的，每一块金砖都和百姓人家盖房子用的差不多大小，一上手秦风就感觉出来了，这一块金砖，重量最少在十公斤左右。

　　一块金砖就是十公斤，秦风现在算是明白这一驾马车为何配备了四匹骏马了，因为一两匹马，根本就拉不动这装满了金砖的车子。

　　“主上，每辆马车上都放了两百块金砖，拿出去兑换成外面的金钱，应该足够主上此次花销的了。”

　　皇浦无敌这几日都在忙活面前这些金砖的事情了，往日里金子不值钱，也极少有人开采，但现在秦风要出去，情况就不一样了。

　　皇浦无敌让秦兵组织了一些人手，将距离秦城不远的一处金矿给开采了出来，没日没夜的将其提炼后，又将其烧成金水，用模具浇灌成了面前的金砖。

　　“主上，这次你们出去的时间太紧张了，只能准备这么多了，等下次主上回来的时候，我再准备十倍于此的黄金，让主上带出去……”

　　虽然都是露天金矿，但是这个空间可没有现代化的开采工具，全都是靠人力一点点的挖开的。

　　秦氏将所有钱赵二族此次战败的兵士全都押去了开矿，其中大多数都是暗劲和化劲武者，整整七日的时间，也就开出了这么多。

　　“主上，这些黄金还不够吗？”皇浦无敌看了一眼秦风，开口说道：“地宫中还有一些珍稀古玩，要不……这次你也带出去吧？”

　　看到秦风沉默不语，皇浦无敌还以为秦风不满意呢，毕竟皇浦无敌只知道黄金在外面值钱，究竟能值多少钱，能有什么样的购买力，皇浦无敌就不太了解了。

　　“皇浦长老，不是不够，而是太多了，我不知道该如何拿出去。”

　　秦风闻言苦笑了起来，这两架马车上一共有四百块每块十公斤的黄金，那就是整整4000公斤黄金，也是四吨。

　　秦风进入这个空间的时候，是在世纪之交，那时外面黄金的价格大概是一百元一克，如果是首饰的话，就要更贵一些。

　　如此换算下来，一公斤的黄金，就价值外面十万RMB。

　　而四千公斤的黄金，就是整整四亿的巨款，如果光是买炸药的话，这四亿巨款能够买下的炸药，恐怕能将这个空间从头到尾的给犁扒一遍。

　　秦风倒不是嫌钱多，关键是他要如何将这些黄金给带出去？

　　就算秦风这一行人中有好几个化劲高手，重量不成问题，但这四吨黄金的体积可不算小，他们根本就无法随身携带的。

　　还有一个问题就是，秦风带出去这批黄金，出手也是个大麻烦，四吨黄金的数量，不是那些小金店能吃得下来的，必须要找一些财力雄厚的大珠宝公司。

　　但是这些黄金来历不明，那些珠宝公司未必就有胆子买入，而如果销售到国外的话，那秦风绝对会被国安给盯上的，毕竟黄金买卖，是受到国家管制的。

　　想想将黄金带出去所会导致的麻烦，秦风就不禁感觉一阵头疼。

　　“主上，从那带出这些黄金是没有问题的。”

　　听到秦风的话后，皇浦无敌感觉有些奇怪，因为他知道那处通道的奇特，别说是两架马车了，就是再多上几架都能通过的。

　　“我知道带出去没有问题，问题是带出去之后，我如何将这些黄金给卖掉……”

　　秦风苦笑着回了一句，就是放在一百年前，除了一些大宗买卖之外，也极少有人用黄金进行交易，就是银行，也很少能见到数量如此庞大的黄金。

　　至于现在，别说用黄金交易了，就是拿纸钞现金进行交易的，除了贩毒走私军火之外，都已经见不到了，一张银行卡就足矣了。

　　所以黄金本身，就已经成为了一种商品，它需要进行货币转换后才能使用，但这个转换的过程，就不是秦风所能控制的了。

　　“卖出去？黄金还用卖吗？”听到秦风的话后，皇浦无敌一脸愕然的神色。

　　在他记忆中，那些曾经出外过的老侍卫们似乎说过，外面的人见到这些黄金后都会无比的疯狂，别说买东西了，就是买人都能买得到。

　　“皇浦长老，现在和以前不同了。”

　　秦风耐着性子说道：“用黄金这种实物买卖的情况，外面已经见不到了，各国都有自己发行的货币，想要购买东西，必须用那些货币才行……”

　　在产生货币之前，人们往往是以物易物，最后感觉到这种方式不太方便，于是出现了诸如贝壳、铜币还有金银的出现。

　　但是随着经济的进一步发展，金属货币同样显示出使用上的不便，在大额交易中需要使用大量的金属硬币，其重量和体积都令人感到烦恼。

　　而且金属货币使用中还会出现磨损的问题，自从人类使用黄金作为货币以来，已经有超过两万吨的黄金在铸币厂里、或者在人们的手中、钱袋中和衣物口袋中磨损掉。

　　于是作为金属货币的象征符号的纸币出现了，其实世界上最早的纸币，就是在宋朝年间于川地区出现的交子。

　　“那……那这些黄金都不能用了？”

　　皇浦无敌有些着急起来，这个空间的黄金，是大秦王朝当年和外贸易的最大依仗，如果黄金失去价值的话，那么这里再也没有什么能拿得出手的东西了。

　　“倒不是不能用，只是需要将其兑换成外面的货币才能用。”

　　秦风解释的口干舌燥，在外面一个小学生或许都懂得的问题，他却是要从头说起，否则皇浦无敌根本就听不明白。

　　“那这次主上出去怎么办呢？”听到秦风说这些黄金依然有价值，皇浦无敌的脸色才缓和了几分，不过随之又皱起了眉头。

　　按照皇浦无敌和秦风事先的商议，他们这次不但要运进来大量的炸药，用于开山取石建造新的王城。

　　另外像是对于建筑有用像是水泥一类的东西，也都需要很多，皇浦无敌虽然没花过钱，但是他也知道这些东西是需要用钱去购买的。

　　“皇浦长老，钱的事情我来想办法吧。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我以前在外面还有些产业，尽量把这里需要的东西先购买了，等回头我疏通了买卖黄金的渠道之后，再想办法将这些黄金给运出去……”

　　“那……那只能如此了。”皇浦无敌不知道外界的情况，他只能听信秦风所说了。

　　“对了，皇浦长老，你再让人提炼黄金的时候，不要做成这么大的一块，将其分成一百或者两百克就可以了……”

　　掂量着手中的金砖，秦风是又好气又好笑，这么大一块金砖，拿出去打倒是挺合适的，正应了那句“用钱砸死人”的话。


第0861章 空间通道（上）

　　“每人都拿两块吧，出去要给人打架的话，用这玩意拍死他们！”秦风笑嘻嘻的从马车上拿起两块金砖放到自己那简单的背囊里。

　　这个空间除了早就被喝光了的猴儿酒之外，实在是没什么特产了，秦风的那背包里就两个木匣子，一个装的是那副被重新裱糊过的吴道子画作。

　　还有一个则是秦风自己书写的临摹《兰亭集序》，他让秦兵拿着去裱糊，谁知道秦兵居然从一幅宋朝古画上拆了轴杆，将其装在了这副字帖上面。

　　由于秦风所用的宣纸，其制作工艺都还延续着古代的手法，宣纸白中微微泛黄，如此一来，秦风的这幅字帖倒是显得有些年头了。

　　“师父，出去打架真的用这个？”

　　听到秦风的话后，脑子一根筋的张虎顿时也一手抓起了一块金砖，笑呵呵的说道：“这玩意虽然没用棍子爽，但一砖下去，也能将人砸个脑浆迸裂……”

　　“打你个头！”

　　秦风没好气的在张虎脑袋上敲了一记，说道：“出去之后没有我的吩咐，你不可和人动手，听到了没有？”

　　外面的世界练武之人已经非常少了，像张虎现在的修为，不说打遍天下无敌手吧，还真的很难找出像样的对手来。

　　而且现在的人身子骨都弱得很，张虎出手又是没轻没重的，秦风这是怕他动手伤了人命，到时候国内的身份还没办好，恐怕就得张罗他跑路到国外去了。

　　“师父，有人先动手也不能还手？”张虎有些不解的问道。

　　“不能！”秦风眼睛一瞪，说道：“别人打你，你就跑，但没有我的吩咐，绝对不能还手，否则我就将你逐出师门……”

　　秦风知道张虎这小子一根筋，给他说事情，一定要讲明白，否则到时候出了事情自己还得帮他收拾残局。

　　“知道了，师父！”

　　听到秦风的话，张虎缩了缩脑袋，天地君亲师，张虎是不敬天地的，唯独敬畏爷爷和秦风这个师父，对于秦风的话，向来都是不敢违逆。

　　“尔等也是如此！”

　　秦风的目光从张虎身上收了回来，看向皇浦荞和秦东元两人，开口说道：“外界有外界的律法，尔等要是不能遵守的话，此次就不要跟随我出去了……”

　　此次外出的人里面，瑾萱是最为听话的，而皇浦德彦年龄小，相对也好管教，最让秦风放不下心的，除了张虎之外，就是秦东元和皇浦荞了。

　　身为秦氏的大长老，秦东元算是久居上位，而皇浦荞手上掌管着这个空间最大的地下组织，同样是位高权重。

　　再加上二人都身为化劲武者，有着化劲武者的骄傲，秦风最害怕的就他们容不得外人不敬的言语或行为，一言不合就动手杀人。

　　“全凭主上吩咐，皇浦荞出去之后一定不敢造次……”

　　看着秦风的目光，皇浦荞点了点头，且不说他修为不如秦风，就是秦风那皇室遗孤的身份，就将皇浦荞给压的死死的了。

　　“嗯，东元长老你呢？”秦风的目光转向秦东元，这位亦师亦友的老人最是让他头疼。

　　“人不辱我，我不会动手的！”秦东元淡淡的说道。

　　“不行，即使人在言语上对你不敬，你也不能动手。”

　　秦风摇了摇头，语气坚定的说道：“没有我的吩咐，这里出去的人，谁都不能出手伤人，东元长老你要是做不到，那就不用出去了……”

　　秦风带这些人出去，是想让他们接触到外面的科技文明，学习到外面的知识，而不是让他们出去好勇斗狠给自个儿添麻烦的。

　　“你……”秦东元闻言眼睛一瞪，有些不满的看向了秦风。

　　“看我也没用。”

　　秦风说道：“外面有我一帮子兄弟和朋友，我不能因为你的鲁莽，而导致他们的生活发生变化，做不到的话，你就不用出去了……”

　　如果秦风现在是孑然一身，他还真不怕所谓的侠以武犯禁，以他现在的修为，就算国家机器再强，也没法将秦风怎么样，国内要是呆不下去，最多到国外生活好了。

　　不过秦风并非是光棍一条，他还要像谢轩、李天远和刘子墨这些兄弟，国家拿他没办法，不代表也奈何不了谢轩等人。

　　这些牵挂，是秦风无法舍弃的，所以他就不能任由秦东元等人率性而为，否则就是害了自己的兄弟朋友。

　　“别人打我骂我，我也不能还手？”

　　看到秦风一脸坚持的样子，秦东元心中那叫一个郁闷，堂堂化劲武者，出到外面竟然要夹着尾巴去做人。

　　“不能……”

　　秦风摇头说道：“东元长老，我敢保证，外面没人能打到你，如果对方的修为高过你的话，那你自然是可以还手的……”

　　“那……那好吧！”秦东元想了好一会，终于点了点头，说道：“我听你的，没有你的吩咐，我是不会动手的……”

　　“君子一诺……”

　　秦风伸出一个手掌看向了秦东元，他知道，自己不能像对皇浦荞那般抬出皇室身份去压秦东元，那老小子可不吃这一套。

　　“千金一诺……”

　　看到秦风伸出的手掌，秦东元悻悻的也伸出右手和秦风对击了一掌，这是武者之间的誓言，在这个空间里是没人会违背的。

　　“好了，皇浦长老，咱们可以走了！”击完了这一掌，秦风才放下心来，秦东元再桀骜不驯，也是会遵守誓言的。

　　“好，那这些黄金，我让人先给收起来吧！”皇浦无敌一脸羞愧的说道：“这次出去要花费主上的钱，老臣等真是惭愧啊……”

　　“没什么的，日后有机会了，我再将黄金运出去好了。”秦风笑着摆了摆手，这一次出去实在是不适合携带太多东西。

　　因为现在连秦风都不知道出口在什么地方，万一要是在距离繁华闹市不远的所在，这两架装满马车的黄金一出现，那立马就是一个惊天大新闻了。

　　“那咱们走吧！”

　　皇浦无敌活了一百多岁，自然不会在这种事情上纠结，当下接下一匹马来，将剩下的马儿和马车扔在了院子里。

　　“德彦，你骑上那匹马吧。”

　　看到皇浦无敌将马牵到自己身前，秦风笑了笑，把小德彦抱在了马上，说道：“看看我们的小德彦会不会骑马……”

　　“多谢主上，我走路就行的！”

　　原本要是个普通的孩子，一定会嚷嚷着自己会骑马，不过皇浦德彦却是个小妖孽，沉稳的根本就不像是只有八九岁的孩子，在马上居然躬身向秦风行了一礼。

　　“行了，我让你骑你就骑。”秦风没好气的在小家伙屁股上拍了一记，绷起脸说道：“这还没出去呢，难道就已经不听我的话了吗？”

　　“德彦不敢……”听到秦风如此说，皇浦德彦这才安安稳稳的坐在了马背上。

　　“走吧，现在出发，中午应该可以赶到地方……”

　　皇浦无敌看了看天色，第一个走出了院子，除了这几个人之外，后面还跟着那只青狼獒，似乎感觉秦风要离开，这家伙对秦风是寸步不离。

　　一行人的离开，并没有对这个小山村造成什么影响，除了路上有人在向皇浦无敌行礼之外，甚至没人多问一句。

　　离开小山村之后，一路向东行去，虽然都是山路，但道路像是休整过，并不是很难走，就算驾着那两架马车，也完全可以通行。

　　走了大概三个多小时后，山和山之间的距离，陡然拉长了起来，时不时的可以看到一些被雾气环绕着的深山峡谷。

　　到了时近中午的时候，皇浦无敌带着秦风一行人走下了一道长达数公里的山梁，往山下行去。

　　“停一下！”在即将下山的时候，皇浦无敌停下了脚步。

　　“怎么了，皇浦长老，有何事情？”见到走在最前面的皇浦无敌停了下来，秦风等人都是纷纷驻足。

　　皇浦无敌从皇浦德彦坐着的马背上拿出了一个包裹，开口说道：“主上，下面这一段路，是我秦氏最为隐秘的所在，除了你之外，别人都要带上头罩……”

　　“还要带上头罩？”

　　秦风闻言愣了一下，说道：“皇浦长老，就咱们这几个人，都是可以绝对信任的，我看头罩就免了吧……”

　　俗话说没有不透风的墙，想要做到绝对的隐秘那是不可能的，以秦东元的修为，即使带上什么头罩，只要释放出神识之后，这里的地形还不是尽入眼底？

　　“主上，规矩不可废啊！”

　　皇浦无敌说道：“当年但凡是要外出的人，自王城出发的时候，就会将头罩带上，一直到出了通道才会将其摘下来的……”

　　“当年是当年，今日早已不同往时。”

　　秦风摆了摆手，笑道：“皇浦长老，就算这些人知道通道所在，他们开启不了，那也是没有什么办法的，我看头罩就算了吧……”

　　“这个……”

　　皇浦无敌为止语塞，其实这个规矩守不守的意义已经不怎么大了，因为当年被四大氏族追杀的时候，不但皇室侍卫们来过，就是四大氏族的军队也曾抵达过这里。

　　在皇子由此地消失之后，四大氏族除了在王城遗址处驻扎了一支军队之外，在这个地方，原本也是重兵把守的。

　　只不过七八十年过去了，四大氏族都没能解开这个通道之谜，驻扎的人手也是越来越少。

　　在秦氏发动了对钱赵两族的战争之后，皇浦无敌亲自带人将王城遗址和这里的敌人一扫而空，没有留下一个活口。

　　但这个地方已经为外人所知，这是一个不争的事实，所以在听到秦风的话后，皇浦无敌最终点头应承了下来，没有再坚持让众人带上眼罩。

　　“走吧，这里的地形倒是有些古怪，山上怎么寸草不生啊？”再次往山下走的时候，秦风有些奇怪的打量着这山体。

　　和之前枝叶茂盛的群山不同，这一道山梁上不知道是什么原因，整座山都光秃秃的，对面的山头也是如此，两座山并排交错，下面是一个十分广阔的大峡谷。

　　峡谷十分的宽阔，两边的长度足有数百米，山下积水成河，长着不少低矮的植物，到是吸引了很多食草动物在这里喝水进食。

　　见到秦风等人到来，一群鸟兽顿时散去，不过却是被一些隐藏在山石后面的食肉动物伏击，一时间搞的乱成了一团。

　　“嗯？”

　　秦东元微微皱了下眉头，将气势一放，一股杀意将方圆数百米的地方都给笼罩了起来，顿时百兽噤声，那些捕猎的动物也扔下了猎物，纷纷往远处逃去。

　　“东元长老，这是到了吗？”秦风抬头看了下天色，此时阳光刚好照射到了头顶处，也是皇浦无敌说的正午时分。

　　“还没有。”皇浦无敌摇了摇头，说道：“那里是在峡谷的进口位置，还要再走上一段路……”

　　皇浦无敌说的这一段路，实在是不怎么近，因为这道峡谷十分的狭长，一行人走了足足有两个时辰，跑出了四五十公里，才堪堪看到了峡谷的尽头。

　　“就是那里了……”见到两座刀削一般的高山屹立在眼前，皇浦无敌的身体不由轻轻颤抖了起来。

　　“东元长老，怎么了？”

　　见到皇浦无敌似乎有些不对劲，秦风停了下脚步。

　　不知道为何，越是接近那峡谷入口，秦风心中越是有一种莫名的情绪，这种情绪并不是危险，秦风也不知道怎么去形容，就是有种心慌的感觉。

　　“峡谷的那一边，距离当年的王城，只有三十公里的距离……”

　　皇浦无敌指着自己的前方，开口说道：“当年我们一行人，就是来到这峡谷处被四大氏族的人追上的，我的弟弟，就死在了那个地方……”

　　说到当年的往事，皇浦无敌脸上现出一丝悲色，饶是他年逾百岁，也无法忘记当年的那场杀戮。

　　皇浦无敌的亲弟弟为了让皇子开启通道，拼命挡住了四大氏族的数位高手，最后身中数十发子弹，仍然屹立不倒，将皇子送进了通道里面。

　　“皇浦长老，节哀……”

　　听到皇浦无敌的话后，秦风叹了口气，说道：“把当年那些人的尸骨都收起来，统一安葬到皇陵之中，这件事，皇浦长老你要做好……”

　　“多谢主上厚恩！”皇浦无敌那略显浑浊的老眼中，泛出一丝泪光，回身向秦风跪拜了下去。

　　“皇浦长老，不可如此！”

　　秦风连忙扶起了皇浦无敌，摇头说道：“等我回来的时候，会建立一座忠烈塔，到时你们都能位列塔中……”

　　“老……老臣何德何能啊？”

　　原本已经站起身的皇浦无敌听到秦风此话，不禁又是跪了下去，这种荣誉，可是要比死后葬身皇陵还要耀眼的多。

　　“王城一战，遗失了很多历史上的记载，但你们这些人当年护主死战的行为，要永远的流传下去……”

　　秦风既然决定将这个空间发展起来，收下自然要有可用之人了，所以笼络一下皇浦无敌这些人，就是势在必行的事情了。

　　“愿为主上效死！”皇浦无敌已经激动的说不出话来了，拉着孙子和曾孙，说什么都要跪下去，秦风拦都拦不住。

　　“哼……”一旁的秦东元听到这番对话，忍不住发出了个鼻音，显然对秦风的这一手不怎么感冒。

　　“东元长老，秦氏难道不是我大秦治下子弟吗？”

　　秦风不满的看向了秦东元，这老家伙虽然赞同恢复王室，但自个儿一直表现出超脱在外的姿态，并不是很买秦风的账。

　　“秦东元拜见主上！”

　　被秦风拿眼睛一瞪，秦东元心里顿时打了个鼓，虽然没学着皇浦无敌那样跪拜，却也是躬身行了个大礼。

　　和秦风相处了那么久，他知道这小子眼睛一转就是一个鬼主意，在还没有出去的情况下，秦东元还真不敢得罪秦风。

　　“嘿嘿，东元长老，我就是吓唬你一下而已。”看到秦东元服了软，秦风嘿嘿一笑，伸手一拂，将几人都托了起来。

　　“走吧，看看这外出的通道，究竟是如何开启的。”

　　秦风之所以站在这里说了这么多话，其实是在缓解他内心的紧张，因为他不知道到底是如何出去这个空间的。

　　要知道，秦风是被那诡异的漩涡卷入到海底深处，才进到这个地方来的，那个过程真可谓是九死一生，尤其是那种海底的孤寂黑暗，让秦风这辈子都不想再尝试一次了。

　　“主上小心，那峡谷入口的地方，罡风很强的……”

　　皇浦无敌抢了一步走到了前面，说道：“如果是从外面进来，就不用经过那罡风的区域，不过咱们从里面走，大家就要小心一点……”

　　说着话，皇浦无敌伸手将皇浦德彦从马背上抱了下来，伸手在那马儿的屁股上一拍，却是让那匹马自生自灭去了。

　　“嗯，它们两个怎么办？”秦风见到皇浦无敌赶走了马儿，指了指自己身前的青狼獒和肩头的金隼问道。

　　“金隼可以飞上高空，过了一定高度就能躲过罡风。”皇浦无敌看着那只青狼獒倒是有点犯难，开口说道：“这家伙能不能过去我就不知道了。”

　　“呜呜……”青狼獒似乎感觉到了前方的不妥，对着那峡谷入口低沉着嘶吼了几声，转而用大嘴咬住了秦风的裤脚，再也不肯松口了。

　　“妈的，你倒是聪明……”秦风被青狼獒的举动搞的有些哭笑不得，如此通灵的动物，他倒是真有些舍不得了。

　　“好了，好了，把嘴给我松开，我带你过去还不行吗？”秦风在青狼獒的大脑袋上拍了一记，青狼獒顿时松开了嘴，用大头在秦风身上蹭了蹭。

　　“嗯？还真是罡风区域……”

　　走到距离山口还有一百多米的时候，秦风耳中已经可以听到那呼啸的风声了，他和秦东元在三界山那绝巅之上，可是没少听到这种声音。

　　不过这处峡谷入口的地形十分的古怪，它就像是个葫芦口一半，腹大口小。

　　那不知道从何而来的罡风只能吹到入口一百来米的地方，再往深处走的时候，却是升到了半空之中，一点都影响不到峡谷深处。

　　走到距离罡风还有几十米的地方，秦风已经能感觉到那强劲的风力了，他估摸着这风对化劲武者是没什么影响，不过张虎兄妹就抵挡不住了。

　　“闪电，你从上面飞过去……”

　　秦风将肩膀一震，金隼马上振翅飞了起来，它似乎能感应到罡风的区域，瞬间就在空中化作了一个黑点，高高的飞过了峡谷。

　　“东元长老，你带着张虎……”

　　秦风一把拎起张虎的脖子，将他扔给了秦东元，自己则是把瑾萱抱在了怀里，让青狼獒紧贴在自己的身前，一步步走入到了罡风的区域。

　　“怪不得皇浦长老将那匹马给赶走呢，要是没有黄金压着车子，恐怕那两辆马车也无法通过……”

　　进入到罡风区域之后，秦风才感觉到这风刮在身上，竟然如同刀子一般锋利，让秦风的皮肤都炸起了一些鸡皮疙瘩。

　　在这罡风之中，好像还掺杂着一股子阴寒之气，像是要将人的血液都给冻上似的，若不是化劲武者，还真是抵挡不住。

　　“师父，冷……”瑾萱的声音如同蚊子叫似的传入到秦风的耳朵里。

　　“哎呦，我倒是忘了……”

　　低头看向怀里的瑾萱，秦风连忙释放出了护身真元，他原本是想试试这罡风的强度，却是忘了只是明劲修为的瑾萱抵御不住了。

　　反倒是青狼獒能抵御得住那股阴冷，除了因为强劲的罡风吹得身体左摇右摆之外，它并没有显示出别的不适来，口中不断发出着低吼。

　　“你也进来吧！”秦风加大了一丝释放的真元，将青狼獒也包裹了进来，青狼獒的身体马上稳定了许多。

　　走在这罡风里，各人的修为高深顿时就显现了出来，皇浦无敌带着自己的曾孙，行进的速度非常快，几个呼吸的时间，就已经快要到峡谷的入口处了。

　　接下来就是秦东元了，他带着张虎也是非常的轻松，速度仅仅比皇浦无敌慢了一点点，也接近了峡谷边缘。

　　由于秦风要护住瑾萱和青狼獒，速度却是要比二人慢了一点儿，不过还是走在了皇浦荞的前面，化劲初期的皇浦荞，在罡风中行进的十分困难。


第0862章 空间通道（中）

　　“师父，这里真可怕！”

　　从秦风怀里探出了个小脑袋，瑾萱的眼中有一丝惧色，周围那呼啸着的风声像是魔音一般直往耳朵里钻。

　　“没事的，马上就要到了。”

　　秦风笑了笑，加快了几分脚步，他和秦东元在三界山攀登那绝巅的时候，山腰处的罡风可是要比这里强劲多了。

　　一百多米的距离，秦风也就是走了两分钟不到的时间，他出了峡谷入口的时候，皇浦无敌和秦东元已经等在了那里。

　　一声清亮的鹰鸣声响起，在空中盘旋着的闪电见到秦风出来，如同利箭一般电射而下，落在了秦风的肩头上。

　　而秦风脚下的青狼獒，则是懒洋洋的趴在了秦风的脚边，这一鹰一狼一人的组合，显得颇为古怪。

　　“这臭小子，整天搞些奇淫技巧的玩意儿，现在知道修为的重要了吧？”

　　看着也快到达谷口的皇浦荞，皇浦无敌没好气的骂了一句，他三个孙子里面就数皇浦荞天赋最高，但却是不务正业，整天琢磨一些别的心思而耽误了修炼。

　　“皇浦长老，话不能这么说。”

　　秦风笑着摇了摇头，说道：“在外面的世界里，单是修为高是不行的，如果出去做事，你肯定不如皇浦荞……”

　　“哼，那小子要是做不好事，主上你尽管教训他……”

　　皇浦无敌才不会拿自己和孙子去对比呢，当下扭过头看向一处不远的地方，说道：“当年我们就是在这里被追上的，老伙计们也都死在这里的……”

　　“爷爷，你又在缅怀往事啦？”

　　说话间，皇浦荞已经出了那罡风区域，回头看了一眼，心有余悸的说道：“这风势怎么那么强，就像是凭空生出来的一般，也不知道源头在哪里？”

　　听到皇浦荞的话，秦风顿时一愣，这罡风来的的确有些古怪。

　　因为在峡谷外并没有感觉到有风源，那能将人都卷到半空中的罡风，真像是从峡谷入口的中间突然刮出来的。

　　“这个地方，莫非是个磁场？”

　　秦风往前走了几步，又重新进入到了罡风的区域，这一次他感觉得愈发清晰了，这罡风的确是空穴来风，没有任何的征兆。

　　秦风肩头的闪电却是被这个举动吓了一大跳，连忙振翅飞离了秦风的肩膀，在那罡风之外对着秦风发出清亮的叫声。

　　“秦风，你又走回去干什么？”

　　秦东元看到秦风的举动，不由奇怪的问了一句，这罡风虽然不如三界山中的强劲，但却是掺杂着一股阴寒，如果不动用护身罡气的话，就是化劲武者也很难抵御。

　　“没事，我想看看风源在哪里？”秦风转身走出了峡口，愈发肯定自己的猜想了。

　　“主上，这地方没有风源的。”

　　皇浦无敌开口说道：“这些风形成的很古怪，以前有人传过，这里曾经丢失了整群的牛羊，所以也极少有人到这个地方来放牧了……”

　　“丢失整群的牛羊？”

　　皇浦无敌的话让秦风想到了外界的一些事情，在二战的时候，曾经有一个团的士兵，在进去一个片大雾中之后，也是再也没能走出来。

　　这样的事例在外面并非只有一件，直到现在都无法用科学给出解释，只能将其归类到难以解答的历史事件之中。

　　当然，那些研究磁场和空间的专业科学家们都无法解答的事情，秦风也没打算找出答案来，对他来说，只要能开启通往外界的通道就可以了。

　　“皇浦长老，通道如何开启呢？”

　　观察了好一会，秦风将目光投向了皇浦无敌，他可不想因为自己的鲁莽再浪费一次机会，那样的话秦风就要在这里足足再呆上一年的时间了。

　　“你们几个，退到后面去……”皇浦无敌向秦东元等人喝了一声，来时的路上虽然没给众人带上眼罩，但是开启那把锁匙的情形，却是绝对不能让他们看到的。

　　对于皇浦无敌的这个举动，秦东元倒是没做出什么异议，他知道皇浦无敌只是让他们转身退到后面，这已经做出非常大的让步了。

　　“皇浦长老，如何做？”

　　等秦东元一行人退出了十多米之后，秦风拿出了那把圆状的钥匙来，却是没冒然将手指按在那中间卡槽的位置上。

　　“主上，把手指放上去吧！”

　　皇浦无敌深深吸了口气，自从皇子逃出去之后，这个空间已经有七八十年没能再次开启了，一直都处于封闭的状态。

　　虽然知道秦风身为皇室血脉，而且之前也启动过钥匙，但皇浦无敌还是感觉到了一阵紧张，生怕出现什么意外。

　　“好！”

　　秦风心中也有些忐忑，不过事到如今，也没有什么好犹豫的了，当下左手握住那把锁匙，然后将右手的食指按在了圆盘中间的卡槽上。

　　当指尖探入到卡槽的瞬间，秦风心中一动，灌输了一丝真元在自己的指尖，他想看看那不知道什么的东西，是否依然能刺破自己的皮肤。

　　事实证明，在注入了真元之后坚逾精钢的指尖，仍然无法抵挡得住那针一般的东西，秦风只感觉指尖一麻，一滴鲜血就被那锁匙给吸入了进去。

　　和上次一样，在吸入了秦风的鲜血之后，锁匙慢慢的开始发热起来，一丝金光散发到秦风的手上，将他的左手渲染成了金黄色。

　　过了那么两三分钟之后，金色的光泽越来越盛，甚至将秦风整个人都包裹了起来。

　　让人惊异的是，被包裹在金光中的秦风，身上的肌肉变得透明了起来，用肉眼甚至就能看到他周身的骨骼。

　　在将秦风包裹住之后，那金色的光线而且还在向外散溢着，秦风身边的地面和山石，都被渲染上了金黄色的光泽。

　　而锁匙下方那水晶表面上，则是出现了一道光柱。

　　之前在房间里启动钥匙的时候，由于空间太小，那道光柱并不是很明显，但是在这空旷的地方，那金黄色的光柱就尤为突出了。

　　“皇浦长老，接下来怎么办啊？”

　　秦风转脸看向了皇浦无敌，眼前出现的情景和第一次差不多，只是出现了这光泽，但并没有所谓的通道出现啊。

　　“主上，这……这个老臣也不知道。”

　　听到秦风的问话，皇浦无敌苦笑了一声，说道：“当年皇子开启通道的时候，老臣并未亲眼见到过程啊……”

　　那次皇浦无敌是被人追杀到此地的，当时只顾着全力杀敌，护送皇子逃走，根本就没注意到皇子的动作，只是感觉出现一片金黄色的光泽后，皇子就消失不见了。

　　“靠，现在给我说不知道？”

　　听到皇浦无敌的话后，秦风顿时气不打一处来，他都已经启动了钥匙，在这最后关键的时刻，皇浦无敌反倒是不知道该怎么做了，这不是麻子不叫麻子……叫坑人吗？

　　眼看着那圆盘背后的光柱越来越亮了，秦风心中不由着急了起来，因为他不知道这些光线能持续多久，万一时间过了，那自己连哭都找不到地了。

　　“嗯？难道是那罡风的位置？”秦风忽然心中一动，抬眼向距离自己身体只有几米之外的峡谷入口看去。

　　“要说这个地方有古怪，似乎就只有这里了。”

　　秦风紧紧盯着那峡谷的入口，忽然把左手一斜，将那锁匙发出的光柱，对这罡风所在的位置照射了过去。

　　秦风手中拿着的那个圆盘，散发出来的光芒耀眼之极，随着他的动作，一道碗口粗细的金色光芒，径直的穿透了那片罡风区域。

　　“怎么没有效果啊？”

　　秦风有些失望的看着那个地方，过了差不多十来秒的时间，那里依然毫无变化，这让秦风心中一凉，他感觉自己似乎找错了办法。

　　就在秦风失望的准备收回手中锁匙的时候，他突然发现，面前的峡谷入口，似乎和之前有了一些不同。

　　原本的峡谷入口，虽然到处都是强劲的罡风，但只要不深入进去，站在峡谷外面却是听不到什么风声，甚至用肉眼看去，那里一片宁静。

　　但是当那道光柱射在罡风的位置上时，峡谷入口的地方，罡风的声音逐渐变得响了起来，这个响声是在逐步加强的，是以秦风第一时间也没感觉出来。

　　响声在不断的增大，又过了七八秒之后，那声音简直就像是打雷一般，震的秦风的耳朵都嗡嗡作响，远处的几人也是忍不住扭过头来看。

　　“回过头去，看什么看啊？”皇浦无敌怒声呵斥了那些人一句，不过自己的注意力，也被那罡风区域给吸引住了。

　　上一次开启通道的时候，皇浦无敌正在与人恶战，而且那天还下着暴雨，雷鸣不断天色漆黑，是以那次他并没有注意到罡风区域的变化。

　　“妈的，那是什么？”

　　秦风吃惊的喊了起来，因为他发现，就在自己的头顶上方，天空中的罡风缤发出五颜六色的光线来，整个空间似乎都扭曲了起来，给人一种十分怪异的感觉。

　　金黄色的光柱，似乎开启了一个潘多拉魔盒，将整个峡谷空间都搞的混乱了起来，无数道光线扭曲在一起，似乎将整个峡谷入口处的空间，全给撕裂了一般。

　　“靠，这……这人要是走进去，还不要被五马分尸啊？”看着那诡异的情形，秦风心中直冒冷汗。

　　在现有的科技中，空间学无疑是被人们掌握最少的，物流学的解释空间是静止的，无论如何变速甚至加速，都不会改变空间的静止状态。

　　但是呈现在秦风面前的景象，这空间却是在不断移动变幻着的，它们反复纠缠在一起，好像在构建着什么物体一般。

　　“难道真的是空间通道吗？”

　　秦风只感觉一阵热血涌上了头脑，他有种感觉，自己手上的锁匙和面前的情景，绝对可以颠覆所有科学家对现有空间学的认知。

　　结果似乎正在向秦风所想的那样接近着，又过去了三十多秒，天空中的罡风声慢慢变得弱了下来。

　　而空中的空间扭曲，似乎也变得逐渐稳定了起来。

　　一个五彩缤纷的变幻着不同光芒并且向内不断旋转着的五彩漩涡，出现了在了秦风头顶三四米的地方，逐渐显现出了一个有点像是通道的雏形。

　　这种景象，就像是秦风以前玩过的万花筒，在不断转动万花筒时，那各种色彩交织在一起时的情形，就和眼前的这副景象有七八分相似。

　　此时秦风手中锁匙投射出的光芒愈发的炙亮了，那道光柱径直的射在那个五彩缤纷不断旋转的地方，使其的面积在一点点的扩大着。

　　“这……这是怎么回事？”

　　秦风尚且搞不明白这景观形成的原理，远处的秦东元等人自己更加看不懂了，一个个目瞪口呆的看着天空中的异像，脸上满是震惊的神色。

　　也亏得这一行人都算得上是这个空间的精英，如果换成一些老百姓来，恐怕就会以为这是老天发怒，说不定早就跪拜了下去。

　　“皇浦长老，上次开启时，可曾有这番景象？”秦风眼睛一眨不眨的看着那慢慢扩大的五彩漩涡，口中却是向皇浦无敌问道。

　　皇浦无敌口中喃喃道：“主上，那次暴雨倾盆，我倒是看到了一些景象，但……但远不如今日这般清楚啊……”

　　当时皇浦无敌正处在那生死攸关的时候，只知道和敌人死战，哪里顾得上身旁的事情，是以这种奇观，他也是第一次看到。

　　而且这五彩的漩涡，距离地面并不是很高，要是人所站的位置靠在峡谷两侧，被那些山石挡住的话，也是看不到的。

　　“妈的，这玩意到底是谁做出来的，地球上没这科技吧？”

　　秦风的那双手稳若磐石，但眼睛却是不断盯着手上的那把锁匙打量着，就算秦风的想象力再丰富，他做梦也想不到，居然有东西能开启一个空间通道。

　　“嗯？怎么光柱变得有些黯淡了？”

　　就在秦风胡思乱想着的时候，锁匙底部射出的那道光柱，逐渐变暗了下来，虽然锁匙上金光依然耀眼，但那光柱却是慢慢消失掉了。

　　“嗯？这……这就是空间通道吗？”

　　秦风再次抬起头的时候，已然发现，原本那个在自己头顶三四米处的五彩漩涡，已经扩大的直径足有五米大小，漩涡的底部，和地面连接在了一起。


第0863章 空间通道（下）

　　“通往外界的道路……”就在秦风惊疑不定的打量着面前的五彩漩涡时，一旁的皇浦无敌已然惊呼了出来。

　　“倒是像个门户……”

　　听到皇浦无敌的喊声，秦风点了点头，这五彩漩涡真就是如同一道门一般。

　　而且这道们的面积很大，就是两辆马车并齐都能进去，这也解释了当年这里是如何与外界通商的。

　　“皇浦长老，这个……真的就是通往外面的道路吗？”秦风侧过头去，向皇浦无敌问道，其实他心里已经有了自己的判断。

　　当初进来的时候，秦风就是被海上那突然出现的诡异漩涡给卷入的，眼下出去的时候，漩涡又再次出现，秦风心里其实已经信了八成。

　　“是的，一定是的！”

　　皇浦无敌连连点头，要不是他肩负着重建皇室并且需要在这里主持大局的话，皇浦无敌都想钻进这漩涡里看个究竟。

　　“那好，我们就出去了……”秦风回头喊道：“东元长老，你们都过来吧……”

　　秦风说话的时候，已经顺手将那钥匙给收了起来，因为他发现，在这漩涡成形之后，钥匙上的那道光柱也彻底消失了，只是通体散发着淡淡的金光。

　　“秦风，这就是通道吗？”

　　秦风话声刚落，秦东元的身体出现在了他的面前，眼中露出了迷醉的神色，说道：“就是这个通道，连接着和外界相通的道路吗？”

　　在秦风出现之前，这个空间算是彻底和外界隔绝了，为了寻找出去的道路，秦东元等人探索过无数次三界山，但每次都是无功而返。

　　所以在见到这五彩缤纷犹如梦幻一般的门户时，就连秦东元也有些失态了，他真的没有想到，自己有生之年，竟然还能踏上外界的土地。

　　“应该是吧！”

　　看着面前的五彩漩涡旋转的时候，似乎将面前的空间给吸入进去了一般，秦风有一种时空错乱的感觉，仿佛空间在这个地方交错塌陷，才出现了如此景象。

　　“那我就先进去了！”

　　听到秦风的话后，秦东元竟然毫不犹豫的就要往里钻，他也不害怕这通道将会把自己传送到一个陌生的地方。

　　“等等，第一个不是你先进……”

　　秦东元身形刚动，就被后面的皇浦无敌一把给抓住了，开口说道：“皇浦荞先进去，主上第二个，德彦和张虎兄妹随后进去……”

　　皇浦无敌看了一眼秦东元，说道：“至于你，最后一个进去……”

　　“嗯？老家伙，你什么意思啊？”秦东元不满的嚷嚷道：“谁知道这里面有没有危险？我先进去探路难道还不行吗？”

　　“要探路也轮不上你，皇浦荞先进去。”

　　皇浦无敌看向自己的孙子，说道：“你进去后马上折返，如果没有意外，主上才能进去……”

　　虽然没见过这个通道，但是皇浦无敌知道，只要通道开启，在一定的时间内，就可以随时从两边往返，他让自己的孙子先进去，摆明了就是信不过秦东元。

　　“好吧，随你……”被皇浦无敌死死抓住了胳膊，秦东元知道自己斗不过这个老家伙，当下只能任凭皇浦无敌来安排。

　　“爷爷，主上，我先进去了……”

　　要说这通道出现之外最为沉稳的人，就要数皇浦荞了，直到此时他的脸上依然没有什么表情，往前举步的时候，倒是像是去谁家串门一般，非常的从容。

　　“小心……”

　　秦风只说出了两个字，就闭上了嘴巴，在这个他都从未所见过的空间通道面前，即使再小心又有什么用？如果出现意外的话，恐怕就是连尸体都不知道流落到哪个空间去了。

　　“主上放心，这里千百年来都能和外界相通，想必就是因为这处所在。”

　　相比秦风的忐忑，皇浦荞倒是有信心的多，说话之间脚步不停，径直往那五彩漩涡处走了过去。

　　当皇浦荞来到距离漩涡还有半米的距离时，异变突然发生了，那处原本旋转着的漩涡，忽然往里塌陷了进去，一股巨大的吸引力，瞬间将皇浦荞给吸入了进去。

　　在吸入了皇浦荞之后，那五彩漩涡又恢复了缓慢旋转的节奏，丝毫都看不出刚刚有个人消失在了里面。

　　“主上，没事的。”

　　看到秦风一脸担忧的样子，皇浦无敌开口说道：“荞儿只要是过去了，一定会尽快回来，咱们稍后他一会……”

　　“皇浦长老，我不是担心皇浦荞不回来……”

　　听到皇浦无敌的话后，秦风苦笑了起来，说道：“我是担心这通道还能维持多久？万一漩涡消失了，我们还没出去的话，那岂不是又要等上一年？”

　　说实话，即使这五彩漩涡形成的空间通道有危险，为了能出去，秦风都愿意去赌一下，他原本是想第一个出去的，但皇浦无敌的好意，让他只能在这里等待皇浦荞回来。

　　“怎么还不回来啊？”

　　时间在这一刻变得异常缓慢了起来，一分一秒仿佛都要过很长的时间，秦风等人的眼睛，都死死的盯住了五彩漩涡，生怕它会突然间消失掉。

　　“不行，我要进去……”

　　很快五分钟的时间就过去了，但漩涡之前还是没有出现皇浦荞的身影，这下秦风有些不淡定了，因为他不知道这个通道还能存在多长时间。

　　“主上，再等……”

　　皇浦无敌话声未落，前面的漩涡忽然往外一鼓，前次是吞，这次却是吐，只见那漩涡猛地外面一膨胀，皇浦荞的身影从里面滚落了出来，落在了距离漩涡四五米远的地面上。

　　“出来了！”

　　秦风一伸手，一股力道将皇浦荞从漩涡边缘拉了回去，急声问道：“外面是什么地方，你是否出去了？”

　　“主……主上，你……你容我缓一缓……”

　　被秦风抓到身前的皇浦荞显然神智不是很清晰，强撑着睁开眼看了一下秦风之后，马上又闭上了眼睛。

　　“这是怎么回事？”

　　秦风有些不解的松开了皇浦荞，只是他没想到自己一松手，皇浦荞的身体竟然就往地面倒去，秦风连忙又伸手扶住了他。

　　“不像是受伤了啊。”

　　秦风的手指搭在了皇浦荞的脉络上，度入一丝真元进去，顿时发现皇浦荞脉搏平稳有力，并没有受伤的迹象。

　　“醒醒！”

　　秦风这边给皇浦荞搭着脉，那边皇浦无敌却是有些不耐烦了，将一丝真元注入在了自己的声音里，直接灌输到了皇浦荞的耳中。

　　“嗯？我……我这是回来了？”

　　皇浦无敌这一招果然好使，当他那炸雷般的声音在皇浦荞耳边响起后，原本闭目不语的皇浦荞，顿时睁开了眼睛。

　　“怎么回事？身体可感觉有什么不适？”

　　秦风倒是没追问外界的情况，而是问起皇浦荞的身体来，如果这五彩漩涡的空间通道会对身体产生危害，那么此次他就不能将张虎兄妹和皇浦德彦这几个孩子带出去了。

　　“主上，没事？只是感觉有点眩晕……”皇浦荞使劲的甩动了一下发沉的脑袋，用双手又揉了揉太阳穴，眼中才恢复了几分清明。

　　“主上，幸不辱命，这个正是通往外面的通道……”挣扎着站起了身体，皇浦荞虽然还是有些摇摇晃晃，不过总算不用秦风搀扶了。

　　“嗯，那里是什么所在？”秦风脸上露出喜色，继续追问道。

　　“主上，我一出去就天晕地转，稍微清醒一点就回来了，看得不是很清楚，不过那边好像也是一处峡谷，远处好像还有一个很大的湖面……”

　　皇浦荞苦笑了一声，他害怕秦风等得着急，在神智稍微清醒一些之后，马上又钻进了通道，并没有仔细探查那边的地形。

　　“峡谷？有没有人迹？”秦风心中一松，看来这出口处应该也是在山中，如此一来，倒是不怕进出的时候被外面的人给发现了。

　　“没有发现人。”皇浦荞摇了摇头，有些惭愧的说道：“主上，我再出去一趟，等探明情况之后，你们再出去吧。”

　　皇浦荞平日自诩冷静多智，但是在这空间通道面前，也是乱了几分方寸，原本他是可以侦查完外面的情况才回来的。

　　“不用了，你休息一下，我先出去。”

　　秦风摆手制止了皇浦荞，看向身后说道：“我出去之后张虎兄妹和德彦跟出去，东元长老和皇浦荞押后……”

　　秦风能看得出来，皇浦荞刚才的不适，应该是急速旋转所导致的，本身却是没有受到什么伤害，如此张虎他们也是可以出去的。

　　“主上，这……”皇浦无敌见到秦风要出去，习惯性的就想开口劝阻。

　　“皇浦长老，一年之后咱们再见。”秦风摇了摇头，说道：“不要再耽搁时间了，万一通道关闭，那么所有的人都无法出去了……”

　　没等皇浦无敌再说话，秦风抬起一脚踢在了青狼獒的屁股上，一股巧劲将青狼獒那庞大的身体踢到了漩涡通道的边缘。

　　还没搞清楚受到谁的袭击的青狼獒，只来得及发出一声低吼，身体就被漩涡给吸入了进去，瞬间消失在几人的眼前。

　　伸手将金隼抓在手中，秦风身形一晃，出现在了青狼獒刚刚消失的地方。

　　只是还没等他站稳身体，秦风就感觉面前那漩涡的吸力，像是一只大手一般，将自己的身体粗野的抓了进去。


第0864章 思念

　　“瑶瑶，你在做什么呢？”

　　京城医院的一间办公室里，孟瑶正托着腮帮发呆的时候，电话铃声猛地响了起来，拿起来之后，里面响起了华晓彤的声音。

　　“没事，在上班啊……”

　　孟瑶的声音还是那般柔弱，和一年多以前相比，她整个人都清瘦了一圈，眉宇间总是皱着，像是有什么心思一般。

　　“刘子墨从澳岛回来了，他说他请咱们吃饭……”

　　华晓彤开口说道：“你别整天闷在办公室里，也出来走走嘛，看你现在，都不到八十斤了，姐姐我可心疼的很啊……”

　　“我是你姐姐好不好？”被华晓彤说得展颜一笑，孟瑶说道：“你可是比我还小几个月呢，就敢自称姐姐？”

　　“哪里小，我哪里小了？”华晓彤在电话里嚷嚷道：“要不然咱们俩比一比，看谁的更小？谁小谁做妹妹好不好？”

　　“你……你这个女流氓！”听到华晓彤的话后，孟瑶先是一愣，继而明白了过来，顿时俏脸扉红，开口说道：“和刘子墨在一起，你都学坏了。”

　　“哈哈哈，刘子墨，瑶瑶说你是坏人啊！”华晓彤似乎是和刘子墨在一起，刚才这句话却是对刘子墨说的。

　　“你啊，现在脸皮真是厚！”孟瑶抵挡不住华晓彤的言语了，急急忙忙的说道：“我不想出去吃饭，你就别喊我了，我挂了啊……”

　　“哎，哎，我已经往你那边去了。”

　　孟瑶并没有听到华晓彤的这句话，而是匆匆的挂断了电话，放下电话之后，刚刚笑过的脸上，又变得清冷了起来，眉宇间的愁容也显露了出来。

　　“秦风，你……你到底在什么地方啊？”

　　孟瑶从办公桌的抽屉里拿出了一张照片，那是在拉斯维加斯的时候，华晓彤偷偷拍的秦风的一张背影，虽然看不到正脸，孟瑶还是看得痴了。

　　距离秦风失踪，已经过去了一年多的时间。

　　虽然最开始的时候，刘子墨传来的消息是秦风去非洲做生意了，但是半年多电话联系不到，信件未见一封，聪颖如孟瑶，自然再不肯相信刘子墨的话了。

　　在一次刘子墨回京的时候，孟瑶将刘子墨堵在了秦风的那个四合院里，最终却是得到了一个噩耗，秦风在海上失踪了。

　　孟瑶在问话的时候仔细观察了刘子墨的神色，她发现刘子墨在讲诉这件事的时候虽然轻描淡写，但眼中的那一丝哀伤却是被孟瑶看了出来。

　　这让孟瑶的心瞬间就沉到了谷底，刘子墨的态度，分明就是说秦风凶多吉少，连秦风的好兄弟都是这样想，孟瑶的那颗心，顿时像是被刀子撕裂了一般。

　　后面刘子墨说什么，孟瑶都没有听到，因为那种心疼的感觉，让她整个人都麻木了，孟瑶甚至不知道华晓彤是何时将自己送回家的。

　　整整一个月的时间，孟瑶都是茶饭不思，最后连饿加上心中苦闷，在家中晕倒被送到医院抢救，才保住了这条性命。

　　孟瑶的行径，让孟家的人大为震惊，孟家的老爷子更是大为震怒，发了好大一通脾气，让自己的儿子给他一个交代。

　　孟瑶的父亲整天忙于公事，压根就不知道女儿身上发生了什么事情，最后查明原因的任务，就落到了孟林的身上。

　　孟林根本就不用查，直接就带了一队刑警冲入到了秦风所住的四合院里，他还以为是因为秦风的始乱终弃，才搞的妹妹如此自暴自弃的。

　　满腔怒火的孟林，在见到苗六指之后，才知道秦风发生了意外，也是愕然不已，他没想到秦风年纪轻轻的，竟然如此短命。

　　说实话，对秦风这个年轻人，孟林其实还是非常欣赏的，只是两边的家世差距过大，孟瑶和秦风完全不可能在一起，孟林才会百般阻挠。

　　但是听闻到秦风失踪的消息后，孟林对秦风的那点怨恨顿时消失的无影无踪了，代之只有深深的惋惜。

　　回到家族里，孟林将妹妹的事情全盘告诉了孟老爷子，这又引起了老爷子从上到下的一顿训斥，尤其将孟瑶的父母骂了个狗血喷头。

　　按照孟老爷子的话说，他在解放之前，也不过就是个读过几天书的农民，这才入城几十年的时间，他的儿女竟然就背宗忘祖，当起了人上人，居然还有了阶级观念。

　　孟老爷子心疼孙女儿，骂完自己的儿子儿媳之后，以八旬的高龄拖着受过好几处枪伤的身体，竟然去到医院陪护起了孟瑶。

　　孟老爷子并且向孟瑶保证，只要没见到秦风那个小伙子的尸骨，他就会派人一直去寻找秦风，直到得到他的消息为止。

　　老爷子并非只是说说的，当着孟瑶的面，他就拨通了相关部门的电话，让人去查找秦风的下落，言语措辞均是非常严厉。

　　孟瑶知道爷爷的身份，有他这么一句话，秦风只要是活在世上，肯定能被找到的，但如果秦风死在一个无人知晓的地方，那爷爷就是有再大的本事，那也是无可奈何的。

　　但是爷爷的举动，让孟瑶感受到了老人那深沉的爱，枪林弹雨尸山血海走过来的老爷子，从未因为私人的事情麻烦过国家，这一次因为自己竟然破例了。

　　孟瑶是个懂事的女孩子，她知道是自己让爷爷担心了，当下配合医生治疗了起来，身体很快恢复了健康。

　　不过在孟瑶出院的时候，医生说孟瑶的心里依然还有心结，如果这个心结解不开的话，日后恐怕导致心绞痛一类的疾病，严重时甚至会危及到生命。

　　知道孟瑶秦风那段时期的人都明白孟瑶的症结所在，所以在孟瑶出院之后，孟家人都忙碌了起来，他们不停的在给孟瑶介绍对象，想藉此来冲淡秦风在她心目中的地位。

　　孟瑶的外表看上去柔弱，其实却是个外柔内刚的性子，在察觉到家人那些有意无意的相亲行为之后，孟瑶干脆直接搬离了家里，自己在外面租赁了一套房子居住。

　　就在这个时候，老爷子也发出话来，不让孟家的人干涉孟瑶的感情生活，这件事才算是告一段落。

　　后来孟林担心妹妹整日闲着没事胡思乱想，于是费劲口舌才说服了孟瑶，让她到京城医院来上班了。

　　孟林给妹妹安排的活是在医院的一个实验室里，每日里都要化验一些患者切片，倒是一下子让孟瑶忙碌了起来，气色也逐渐的好转了。

　　不过在孟瑶的眉宇见，那丝哀愁始终就没有散去，她也能感觉得到，自己的身体表面上是恢复了，其实是一天不如一天。

　　但是这些孟瑶都没有对人说过，因为她对秦风的思念，从来都没有变淡过。

　　孟瑶现在最后悔的就是，为何当初自己从来都没和秦风合照过一张照片？甚至她去到四合院里，也没能找到秦风一张正面的相片。

　　“秦风，你到底在哪里啊？”看着秦风照片上的背影，孟瑶的眼睛慢慢湿润了，“你说过，要成为这个世界上最强的男人时，要去我家里提亲的……

　　我不要你成为最强的男人，我只要你平平安安的回来，你能不能早点回来啊……”

　　孟瑶口中在喃喃自语着，眼泪忍不住又从眼眶里滑落了下来，这大半年的时间里，像这样的举动，孟瑶不知道有多少次了。

　　“当……当当……”就在孟瑶痴痴的看着照片的时候，门外忽然响起了一阵敲门声。

　　“嗯？晓彤，我不是说了吗，我不想出去吃饭，你怎么还是过来了？”

　　听到那敲门声，孟瑶连忙将手中的照片塞回到办公桌的抽屉里，又拿出手帕擦拭了下眼泪，她不想让自己的脆弱显露在别人的面前。

　　“嗯？孟小姐，是我……”门外传来一个男人的低沉声音，随之门把一转，房门被人从外面拧开了。

　　进来的那个男人三十出头的样子，长着一张国字脸，给人一种十分稳重的感觉，进门之后眼睛就盯在了孟瑶的脸上，并且随手关上了房门。

　　“哦，原来是杨主任啊？”

　　见到从外面走进来的那个男人，孟瑶连忙站了起来，说道：“杨主任，那份检验报告我已经让人给你送去了，又有新的病理检验吗？”

　　走到房门处，孟瑶将门重新给打开了，开口说道：“杨主任，我要去吃饭了，如果有事情的话，咱们下午去实验室再谈吧……”

　　孟瑶很不习惯和一个男人关着门共处一室，而且对于面前这个男人的心思，她多多少少的也是猜到了。

　　这个男人叫做杨国成，今年虽然才三十二岁，但却已经是他们检验中心的大主任，同时也是他们医院最年轻的教授。

　　杨国成的简历，也可谓是丰富多彩，他在二十六岁的时候，就从美国一家著名的医学院博士毕业，进入到了斯坦福大学的医学院。

　　仅仅用了两年的时间，杨国成就成为了那家医学院的技术骨干，在国际上发表了许多论文，在药理检验上，成为权威级的人物。

　　京城医院花费了很大的代价，专门为其建造了一座检验中心和实验中心，才将杨国成从国外给挖了回来。

　　而杨国成也没辜负医院的厚望，很快就将京城医院这一方面的学术建立了起来，使其在国际上也有了一定的知名度。

　　半年前孟瑶来到检验中心工作，一直单身的杨国成见到孟瑶后，顿时惊为天人，展开了猛烈的追求，却是让孟瑶烦不胜烦。

　　“孟瑶，去外面吃吧，我正好有点事情想找你谈……”杨国成的态度并不让人反感，言语之间就像是同事之间的邀请。

　　“不了，杨主任，我中午还有事情，有同学要来找我……”

　　孟瑶摇了摇头，这会她反倒是希望华晓彤快点出现了，否则孟瑶还真不知道该如何拒绝杨国成，毕竟对方已经约了她很多次，每次都这么不给面子，有点说不过去了。

　　“孟瑶，每次都拿同学当挡箭牌啊？”

　　听到孟瑶的话后，杨国成笑道：“你不要担心我会对你怎么样，我们是同事，平时吃顿饭，相互了解一下而已，这样也能促进工作不是？”

　　“对不起，杨主任，真的是有同学要来找我……”

　　孟瑶早就知道面前这个男人对自己的好感，他甚至在公开场合里都表现出了对自己的欣赏，医院里的很多人都知道了。

　　杨国成的条件很好，留学医学博士，全院最年轻的教授和大主任。

　　且不说在专业领域上，杨国成的行政级别也很高，如果不出什么意外的话，以后就算是坐上院长的位置或者到卫生部供职，也不是不可能的。

　　所以在挑明了要追孟瑶之后，医院里原本一些也惦记着孟瑶的单身男人，倒是都望而却步了，毕竟比起杨国成的条件来，他们差的太多。

　　这让孟瑶减少了不少麻烦，但每次面对杨国成的时候，孟瑶还是会感觉心烦意乱，因为现在的她，心里除了秦风之外，根本就装不下别人的。

　　“每次都说你同学，就不能换个别的理由了？”

　　杨国成闻言笑了起来，说道：“我今天真的是有事情要和你谈，最近的老师想带个博士生，我觉得你的条件很好，想推荐你到美国去上学……”

　　杨国成知道，对孟瑶这样的女孩，是不能追的太紧的，否则只能恰得其反。

　　所以杨国成就想了这么一个办法，等到孟瑶出国之后，他也紧跟着出去，在国外那种远离家人的地方，男女是很容易产生火花的。

　　为了追上孟瑶，杨国成也算是用心良苦了。

　　“去美国上学？”听到美国两个字，孟瑶心中就是一颤，她对于美国的印象和回忆可是不怎么美好，差一点就魂断他乡了。

　　“对不起，杨主任，我没有出过深造的打算，现在没有，以后也不会有！”

　　孟瑶干净利索的拒绝了杨国成的好意，同时也是拒绝了杨国成的心意，她知道，在这种事情上，自己的一点迟疑都会让这个男人产生误会的。

　　“这次机会可是很难得的啊！”

　　听到孟瑶如此说，杨国成不由有些着急，他说服自己的导师可是费了好多口舌，孟瑶如果不去的话，那前面的工作岂不是全做无用功了？

　　“孟瑶，你是不是担心费用？”

　　杨国成劝道：“这次出国所有的开支，都算是检验中心出的，等你深造回来，就能独当一面了，那时每个月的工资最少能在一万元以上……”

　　之所以说出这样的话来，是因为杨国成曾经调看过孟瑶的档案，发现她的家庭背景很普通，父母都是下岗工人，上面还有一个哥哥，好像经济情况不是很好。

　　而现在外面的工薪水平，也就是两三千块钱的样子，杨国成觉得一万块钱在孟瑶面前，应该是很有吸引力的。

　　不过杨国成哪里知道，孟瑶的档案是她哥哥孟林伪造的，就是怕旁人知道孟瑶的家世而发生什么意外。

　　所以杨国成根本就不知道，孟瑶来这里上班，只是为了排解一下心中对秦风的思念，她哪里会将医院的这点工资看在眼里？

　　“对不起，杨主任，我的钱够用的……”

　　孟瑶虽然是个好脾气，但现在已经有些不耐烦了，站起说道：“杨主任，我已经有男朋友了，希望咱们之间的关系，就仅限于工作上面……”

　　“孟瑶，你别骗我了。”

　　杨国成闻言笑道：“这半年多来，你上下班都是一个人，根本就没有男孩子来接送过你，就是想拒绝我，也不用这么一个老桥段吧？”

　　杨国成觉得，孟瑶就是那种恬淡的性子，只要自己能紧追不放，一定可以将其感化的。

　　俗话说恋爱中的男女，智商都会低得吓人，杨国成怎么说也算是个高智商的人才，但是在追女孩子的套路上，和普通人也没什么区别。

　　“我……”孟瑶被面前的这个男人搞的有些哭笑不得，正要开口说话的时候，两个人忽然走进了房间。

　　“晓彤？你怎么现在才来啊？”

　　看到走进屋里的华晓彤和刘子墨，孟瑶就像是看到了救星一般，一把拉住了华晓彤，转身对杨国成说道：“杨主任，我朋友来了，再见了啊……”

　　“小孟，不介绍下你的朋友吗？”见到突然走进来的两个人，杨国成不由愣了一下，他没想到还真有人来找孟瑶。

　　“杨主任，算了，我朋友不是这行里的人。”孟瑶摇了摇头，拿起办公桌上的包，眼睛看向了杨国成，意思是等他出去之后自己要锁门。

　　“慢着……”

　　孟瑶想走，刘子墨却是不答应了，往前走了一步，说道：“孟瑶，这位是谁？想认识我，他够格吗？”

　　这一年多的时间里，刘子墨往返于澳岛和京城之间，正在为申办赌牌忙碌着，由于平时接触的多是政府官员，他身上的江湖气倒是看不到了。

　　不过此刻一张嘴，刘子墨身上的那股子江湖气立马迸发了出来，再加上他本身那武者的气息，顿时给人一种强大的压力。

　　“我……我够格吗？”

　　原本杨国成是想认识一下孟瑶的朋友，藉此来拉近和孟瑶的关系，没成想这个身材高大的年轻人一张嘴就出言不逊，顿时让杨国成愣住了。

　　杨国成在国际医学界都算是小有成就，他自问和自己同一年龄的人，没有谁能做到他这般的成就，居然被人说了一句不够格。

　　虽然少年老成，但杨国成还是被刘子墨问的有些恼怒，当下反问道：“我是京城国际病理检验中心的会员，医院检验中心的主任，教授级别，不知道想认识你，够不够格？”

　　“会员？主任？教授？”

　　刘子墨嗤笑了一声，说道：“你这都什么乱七八糟的头衔啊，想认识我，还不够资格，行了，别挡住路，我们还要去吃饭呢……”

　　说着话，刘子墨在杨国成的肩膀上轻轻推了一把，不过就是这轻轻一推，顿时让杨国成打了个踉跄，往旁边退出去了好几步。

　　“你……你，粗鲁……”

　　杨国成再好的涵养，也架不住刘子墨的流氓气质，这一来也顾不上在孟瑶面前保持形象了，指着刘子墨说道：“你们再这个样子，我可就要叫保安了……”

　　听到杨国成这话，孟瑶却是不答应了，开口说道：“杨主任，现在是下班时间，我朋友来找我，没违反医院的什么规定吧？”

　　“这……这，他打人……”

　　杨国成揉了揉肩膀，他平时挺注意锻炼身体的，身材保持的也很好，没想到这人轻轻一推，肩膀就像是要断掉一般的疼。

　　“打人？”

　　刘子墨闻言瞪起了眼睛，没好气的说道：“我要是想打你，你小子现在就不会站在这里了，行了，该哪玩哪玩去，哥们没工夫在这和你磨叽……”

　　刘子墨再怎么说也是暗劲武者了，他要是想打杨国成，只需要用上一丝暗劲，就能让杨教授在床上躺半个月，哪里会这么不疼不痒的？

　　在以前的江湖中，有些高手阴人，就会用暗劲打人，当时是看不出一丝外伤的，但等其回到家中之后，伤势就会发作，轻则吐血，重则都有可能身亡而死。

　　“行了，到哪都惹事，就显得你能是不？”

　　看到刘子墨摩拳擦掌的样子，华晓彤瞪了他一眼，看向孟瑶说道：“瑶瑶，咱们走吧，这工作我看也别做了，整天被这些男人给缠着，你烦不烦啊？”

　　“是啊，看来这工作是不能做了。”

　　听到华晓彤的话后，孟瑶点了点头，原本这份工作忙忙碌碌的，能让她分出很多心思，不至于每天想着秦风，但出现这种事，孟瑶也感觉这工作没法干了。

　　“哎，孟瑶，别人想找这样的工作，可是很难的啊！”见到孟瑶真的听了那女孩子的话，不想要这工作了，杨国成却是着急了起来。

　　“你说的很难，那指的是对别人……”华晓彤看了一眼杨国成，说道：“孟瑶就是想干你这什么主任的职务，那也是分分钟的事情，你信不信？”

　　说完这话，华晓彤就将手中的包丢给了刘子墨，上前收拾起孟瑶的办公桌来，说道：“瑶瑶，赶紧收拾了走人，这种地方呆着你也不难受啊？”

　　杨国成正想上前阻拦的时候，眼睛忽然落在了华晓彤刚才扔出去的那个包上，眼神不由一凝，因为他发现，华晓彤拿的居然是爱马仕的一款限量包。

　　长居海外的杨国成对于奢侈品的识别度，要远高于国内生活的人。

　　杨国成知道这一款包全球也不过就发型了三十个，每一个的价格高达近百万元，能用得上这款包的，不光是要有钱，更是需要一定的社会地位。

　　虽然杨国成的经济条件不错，也有个几百万的身家，但是他怎么着也舍不得拿出一百多万来买个包的。

　　就在杨国成一愣神的工夫，华晓彤和孟瑶已经手脚麻利的收拾好了桌子上的东西，眼尖的华晓彤看到，孟瑶悄悄的将抽屉里的一个相框放进了她贴身的背包之中。


第0865章 麻烦

　　“孟瑶，你……你真的不干了？”见到孟瑶和华晓彤手脚麻利的收拾好了东西，杨国成才反应了过来，脸上满是不可思议的神色。

　　要知道，孟瑶的工作还是很好的，每天只需要做一些常规化验，工资待遇比医院的护士们高多了，而且还有进修的机会，以前有好多人想要进来，杨国成都没有松口。

　　但就这样的工作，孟瑶说不干的时候，居然没有一点留恋的意思，按理说一个普通家庭长大的女孩子，是不应该有这种表现的。

　　“杨主任，多谢你这段时间的照顾……”

　　孟瑶淡淡的点了点头，说道：“这边的离职手续会有人帮我处理的，如果没有别的事情的话，我就先走了……”

　　孟瑶原本就是个恬淡性子，到这里来上班，一是为了图个清静，不让自己每天都看到家人一脸担忧的样子。

　　再有就是孟瑶想用工作来麻痹自己，让自己不去思念秦风，所以这才干了半年多，只是杨国成的追求越来越明显，今天即使华晓彤不来，孟瑶也存了辞职的心思了。

　　“哎，孟瑶，是……是不是他们两个人威胁你？”看见孟瑶要走，杨国成顿时回过神来，上前一步就要去抓孟瑶的胳膊。

　　“小子，你找死啊？”看到杨国成的这个举动，刘子墨脸上现出了一丝戾气。

　　刘子墨原本这一年多来因为秦风的“死亡”而一直心情都不怎么好，现在见到有人居然在自己面前去追求好兄弟的女朋友，刘子墨心里居然起了一丝杀机。

　　“滚开……”

　　刘子墨横跨出去了一步，右肩就准备向杨国成的胸口撞去，这一记贴山靠要是撞实在了，最少能断掉杨国成好几根肋骨。

　　“子墨，不要……”

　　就在刘子墨将要撞到杨国成的时候，华晓彤口中发出一声惊呼，她可是知道自己的这个男朋友，出手一向都是狠辣之极的。

　　在几个月前的时候，华晓彤曾经去澳岛找刘子墨，有天傍晚的时候，两人在海边散步，被十多个烂仔给盯上了。

　　原本那些烂仔只是想要钱，刘子墨拿出钱包直接扔了几张港币过去，他现在多少也算是有身份的人，懒得和这些烂仔们动手。

　　但是让刘子墨没想到的是，这几个烂仔拿到钱后，居然得寸进尺的想让华晓彤陪他们哥几个玩玩，有一个人还说玩完之后，要把华晓彤给卖到马栏去。

　　在港澳两地，所谓的马栏，就是半公开的妓院，刘子墨在澳门呆了有一段时间了，自然知道马栏的意思，当场就暴怒了起来。

　　已经进入到暗劲的刘子墨，料理起这几个烂仔，还是很轻松的，没到一分钟，几个烂仔全部断手断脚的躺在了地上。

　　刘子墨出手极狠，他打出的伤势，这些烂仔即使去到医院看好，以后走路也会变成跛豪，而那个出言说是要把华晓彤卖到马栏的人，更是被刘子墨一巴掌抽掉了嘴里所有的牙齿。

　　直到那个时候，华晓彤才知道自己的这个男朋友，竟然有如此暴虐的一面，不过华晓彤也是个古怪性子，认为男人就要能打才行，居然愈发的欣赏起刘子墨来了。

　　不过华晓彤知道，京城医院不比别的地方，要是刘子墨在这里伤了人，就算自己家里出面，恐怕都会有很大的麻烦，这才出言制止了刘子墨。

　　“哼，算你运气好……”

　　听到华晓彤的招呼，刘子墨在靠上杨国成的时候，将气力收敛了一大半，不过即使如此，也将杨国成的身体重重的靠了出去。

　　“小子，孟瑶是我兄弟的女朋友，不是你可以惦记的……”

　　刘子墨看着靠在墙上勉强支撑着身体的杨国成，冷冷的说道：“这次就算了，要是下次被我知道你还在纠缠孟瑶，小心你的小命……”

　　手上也有好几条人命的刘子墨，将一股气机紧紧的锁在了杨国成身上，在这六月三伏天中，杨国成居然从心底感觉到了一丝冷意，身体不受控制的微微颤抖了起来。

　　“这……这个人手上肯定有人命……”

　　一直等到刘子墨几人出去过了好一会之后，杨国成才回过了神，当下往外跑去，想要阻拦孟瑶跟这二人离开。

　　只是刚刚追到楼下，杨国成就发现，一辆黑色的奔驰轿车从身边驶过，而坐在后排的，正是孟瑶。

　　看到这车后，杨国成忍不住就倒吸了一口凉气，他在国外呆了那么多年，见识自然是有的，一眼就认出了这车是顶级的奔驰防弹款。

　　在国外能坐上这种车的人，不是最顶级的富豪，就是一些国家的政要，至于在国内，杨国成还是第一次见到这种车子。

　　现在杨国成那混乱的大脑，终于有些清醒了，孟瑶能有这样的朋友，想必她的身份，也不是自己在档案里看到的那么简单。

　　“不行，我有追求爱的权利……”

　　见到奔驰车渐渐远去，杨国成狠狠的将手攥成了拳头，当下往自己的办公室走去，他想让人打听一下孟瑶的背景。

　　“孟瑶，他再缠着你，你就告诉我……”

　　开着车的刘子墨从倒车镜里看到杨国成追出来的身影，不屑的呸了一口，说道：“这个王八蛋，也敢抢我兄弟的女人，真是活的不耐烦了……”

　　“你兄弟的女人？”

　　听到刘子墨的话，孟瑶的神色有些黯然，她有些恨自己，为什么没有将自己全部都交给秦风呢？那样的话，自己才配得上这句话吧？

　　“刘子墨，你个王八蛋，就不能文明点？”

　　看了一眼孟瑶的脸色，坐在副驾驶上的华晓彤一巴掌就拍在了刘子墨的脑袋上。

　　“哎，我说花姑娘，咱们可是君子动口不动手啊……”刘子墨喊出了自己给华晓彤起的外号，不过看他脸上的笑意，显然没将这一巴掌放在心上。

　　“你说的对，君子是不能动手，可是姑奶奶我是女人，不是君子！”

　　按照华晓彤的理论，女人可以打男人，男人是不能打女人的，每天欺负一下刘子墨，那也是一件很让人身心愉快的事情。

　　“行了，你们两个，别打情骂俏了……”

　　坐在后排的孟瑶见到这两人的样子，不由用手捂住了额头，开口说道：“杨主任其实也不是坏人，刘子墨你不要再去找人的麻烦了……”

　　和华晓彤那姑娘的大大咧咧不同，孟瑶不怎么说话，但很多事都能看到眼里去，她知道刘子墨在海外有洪门背景，真是想让一个人死的话，是有很多办法的。

　　“算那小子运气好……”

　　刘子墨撇了撇嘴，回头说道：“孟瑶，你想去哪里吃饭？我听说西单那边开了家日本餐厅，里面的牛肉很不错……”

　　虽然澳岛的赌场还没开起来，但筹备工作已经在进行了，刘子墨作为洪门和秦风的双重代表，在筹备组的地位很高，相应的待遇也非常好。

　　不过刘子墨的钱却不是赌场的筹备组给的，而是洪门给予了他一个海外坐堂大佬的资格，每年都有近千万美元的分红，让刘子墨一下子变得财大气粗了起来。

　　“我不太想吃东西。”孟瑶摇了摇头，眼睛看着窗外，忽然说道：“晓彤，咱们去秦风家里看看吧，我很久没过去了……”

　　“去秦风家里？”

　　刘子墨闻言一打方向盘，说道：“好，那就去四合院，有段时间没陪着六爷喝几杯了，还有李天远那小子，这段时间也不知道惹没惹事？”

　　“还说别人？你自己不惹事就行了。”华晓彤没好气的白了刘子墨一眼。

　　上次在澳岛打完了那帮烂仔之后，刘子墨居然还不肯罢休，把华晓彤送回了酒店，自己居然一个人偷偷摸摸的闯进了那帮烂仔所在帮会的堂口。

　　最后一番恶战，刘子墨将那堂口的双花红棍打了个半死，一人单挑了那个帮会的场子，从那天起，洪门双花刘子墨的名头，算是传遍了港澳两地。

　　这样的事情自然瞒不过内地高层，因为这件事，华晓彤的父母差点和自己闺女断绝了父女关系，至今还不让刘子墨上门。

　　不过华晓彤也不大在乎，反正老爷子在听到这件事的时候说了句话，年轻人就要有血性，自己的女人受欺负了还不出手，那不叫男人。

　　“嘿嘿，我一向是人不犯我我不犯人的。”听到华晓彤的话后，刘子墨嘿嘿一笑也不反驳，和女人斗嘴，那纯粹是自己找不自在。

　　半个小时后，奔驰车驶入到了秦风所住的那个四合院区域，现在这里被整体改造了。

　　由于这个四合院原本属于内城，有一定的文物价值，现在被保护了起来，作为老京城的一道风景线。

　　因此这个地段的房价，也是突飞猛涨，秦风那会拿下来的价格，现在已经往上翻了几番了。

　　“六爷，我来了……”把车停在了后院的停车位上，刘子墨咚咚的就砸起了门，也不管那门铃就在旁边。

　　“小六子？”

　　门内响起了苗六指的声音，他喜欢和刘子墨开玩笑，取了刘和六的谐音，给刘子墨起了个外号，两人一人称呼其六爷，一个喊小六子，听起来倒是挺像爷俩的。

　　“哎呦，六爷，可想死我了。”

　　苗六指一开门，刘子墨就冲了进去，眼看着他张开双臂就要搂向苗六指的时候，却是身体一矮，将苗六指脚下的一条老狗给抱了起来。

　　“大黄，这老家伙有没有虐待你啊！”

　　刘子墨也是打小就认识大黄的，和其也有深厚的友谊，在这院子里，除了苗六指之外，也就刘子墨能和大黄这般亲热。

　　“呜呜……”大黄口中发出了几声呜咽，眼中露出一抹温情来。

　　大黄现在已经十四五岁了，按照人类的年龄，那就是八九十的高龄，身上的毛已经脱落的差不多了，老态尽显。

　　“大黄，我给你带了不少好吃的！”

　　华晓彤也凑过来摸了一下大黄的脑袋，从背包里掏出了一大盒牛奶，另外还有一些肉松，现在的大黄，可没有以前的牙口了。

　　“你们两个，是来气我的吧？”看到刘子墨两口子一进门就奔着大黄去了，苗六指气得吹胡子瞪眼，感情他一大活人还没个狗有脸面呢。

　　“嘿嘿，六爷，这是孝敬您的酒……”刘子墨哈哈一笑，从华晓彤的手上的袋子里掏出了两瓶茅台塞到了苗六指的手里。

　　“唉，秦风拿来的那些酒还没喝完呢。”

　　看到袋子里的茅台酒，苗六指长长的叹了口气，他一直到现在都无法相信，像是秦风那样聪明的人，如何就会将自己陷入到险境之中去？

　　“哎，六爷，孟瑶也过来了。”刘子墨用胳膊肘碰了一下苗六指，他这是不想让老爷子提起秦风，那样肯定会引起孟瑶伤心的。

　　“嗯？孟瑶也来了？怎么不进来啊？”苗六指闻言一愣，抬眼望向门口的时候，可不是孟瑶正站在那里吗。

　　“苗老好！”孟瑶走进了后院，她称呼苗六指可没刘子墨那种江湖气。

　　“哎，好，好……”

　　见到孟瑶进来，苗六指笑道：“丫头，你可有日子没来苗爷爷这里了，我看着怎么又清瘦了不少？回头苗爷爷下厨给你做几个菜去……”

　　苗六指是真的挺喜欢孟瑶的，这丫头聪颖又懂事，但无奈秦风短命，没能将孟瑶娶进家门，这四合院也少了一个女主人。

　　“谢谢苗爷爷，我就爱吃您做的菜……”

　　孟瑶甜甜的笑了笑，说来也奇怪，每次来到这四合院，她都有种回家的感觉，好像秦风还在一般，让孟瑶感到无比的亲切。

　　“好，你苗爷爷一定露一手……”

　　苗六指哈哈大笑了起来，招呼着众人到中院坐下后，说道：“小六子，端茶倒水的活你干了，我去给你们炒几个菜，中午咱们一起喝点……”

　　秦风临走的时候，请了两个保姆住在前院里，不过在听闻到秦风的噩耗之后，苗六指就将那两个保姆辞退了，理由是家里吃饭的人少了，用不到保姆打理。

　　事实上也是如此，李天远和谢轩两人，后来得知秦风的事情之后，突然间就变得消沉了起来，要不是两人各管着一大摊子事，恐怕早就跑到海外去寻找秦风了。

　　“晓彤，咱们把这院子打理一下吧……”看到院子里的花草已经很长时间没有修剪了，孟瑶站起身找到了一把花草剪。

　　“好，不过瑶瑶，咱们不用做，不是有刘子墨嘛……”

　　华晓彤口上答应的痛快，但身体却是一动不动，只是将眼睛瞄向了刘子墨，这大热的天，她才不愿意去干活呢。

　　“得，我这是司机保镖老公情人还兼佣人啊？”刘子墨苦瓜着脸接过了孟瑶手中的剪子，“咔嚓咔嚓”的修理起院子里的花草来。

　　虽然是六月三伏天，但坐在四合院的大树下，倒是不觉得怎么热，反而让人心里有种宁静的感觉，喝着亲手斟泡的茶，孟瑶的脸上难得的露出了发自内心的笑容。

　　“臭小子，不会干就别干，我的那些花都被你给剪掉了……”

　　等苗六指炒好菜出来之后，见到满地的花草，不由瞪直了眼睛，有这么修饰花圃的吗？开的那么好的一朵花就直接给剪掉了。

　　“哎，六爷，你不懂，这花快要谢了，就是要剪掉……”

　　刘子墨挥舞着剪刀说道：“想当年我在美国留学的时候，那可是专门给人打理过花园的，你要相信专业人士的技术……”

　　“一边去，还专业人士呢？别在这里糟蹋我的花园了……”

　　苗六指将菜放在了桌子上，一把抢过了刘子墨手中的剪刀，说道：“你小子麻利的去开酒，咱们爷俩好好喝一杯……”

　　“嗯？怎么就咱们几个人？”刘子墨往那几个房间看了一眼，说道：“六爷，谢轩和李天远呢？这俩小子怎么都不在家？”

　　“就咱们几个人，你们要是不来，老头子我就一个人喝闷酒了……”

　　苗六指叹了口气，说道：“远子就一直没在这住，小胖子最近出了点事情，处理起来比较麻烦，这段时间也不大露面……”

　　“谢轩出了事情？出了什么事？”听到苗六指的话后，刘子墨停住了正在倒着酒的手，抬头向苗六指看去。

　　谢轩是秦风的小兄弟，从监狱到社会，风风雨雨的也跟了秦风那么多年，而刘子墨是秦风的发小，两人从小就是过命的交情。

　　眼下秦风虽然“不在”了，但秦风兄弟的事情，那也就是刘子墨的事情，谢轩出了事，刘子墨于情于理都不会袖手旁观的。

　　“好像有人看上了秦风的真玉坊，想低价收购，谢轩正处理着呢。”当着孟瑶和华晓彤的面，苗六指不想多谈。

　　虽然苗六指知道孟瑶和华晓彤都是有背景的人，但他是老辈思想，这些男人的事情，不需要女人掺合进来。

　　“有人想低价收购《真玉坊》？”不过苗六指的一句话，还是让孟瑶上了心，她知道《真玉坊》是秦风起家的产业。

　　“孟瑶，这件事，你别插手。”刘子墨沉声说道，他的想法倒是和苗六指差不多，男人的事情，就要男人去解决。

　　“好，不过我想知道是怎么回事？”孟瑶点了点头，她是个聪明的女人，知道在什么场合做出什么样的表现才不会使人反感。

　　“其实没什么的，就是有人眼红《真玉坊》赚钱，想要不劳而获……”

　　苗六指脸上露出一丝冷笑，他在江湖上厮混了一辈子，这种事情没少见，尤其是在解放前的时候，京城里更是经常上演这种戏码。

　　《真玉坊》开业几年，俨然已经做成了国内最高端和最知名的玉石店，尤其是位处在潘家园那种客源不断的地方，连着两年了，《真玉坊》创造的效益都在数亿元。

　　俗话说人怕出名猪怕壮，《真玉坊》的生意如此好，自然也被不少有心人给惦记上了。

　　最初是一些同行，在被秦风杀鸡儆猴的做局搞垮了《雅致斋》的老板方雅志之后，行里人就很少有人敢向《真玉坊》伸手了。

　　但这个世界为钱疯狂的人，并不在少数，行里人惹不起秦风，不代表别人就没这个能力，就在半年前，真玉坊被一个有着深厚背景的人给盯上了。

　　那人一开始只是要入股，拿了三百万的现金来到店里找到谢轩，要入《真玉坊》百分之五十的股份，这话一提出来，顿时把谢轩给气了，直接将这人赶了出去。

　　但是让谢轩没想到的是，就在他把人赶走的第二天，《真玉坊》就迎来了开业第一次的联合检查。

　　各部门从消防到卫生从头到尾的折腾了一整天，最后扔下一张整改单子，让《真玉坊》停业整改，而且期限不限。

　　谢轩也是心思通透的人，如此一闹自然知道发生了什么事情，当下就找了李然，将这件事告诉了他，怎么说李然也是《真玉坊》的股东不是？

　　京城并不是很大，李然一打听也就查清楚了，敢情图谋《真玉坊》的这人，来头还真是不小，对方家里的那位，不管是职务还是身份，都稳稳的压着李然的家族。

　　李然也不是没有背景的人，当下一活动，又让《真玉坊》重新开业了，不过他的举动让那人感觉丢了脸面，却是三番五次的让人去找《真玉坊》的麻烦，两人就这么耗上了。

　　李然一不从政二不从商，在家族里原本就不怎么受重视，因为这件事，还被家里人给叫去斥责了一顿。

　　没了家庭背景的支持，李然却是斗不过那人，在公开场合被奚落了好几次，那人更是扬言让李然乖乖的将《真玉坊》亲自送与他。

　　尤其是最近这几个人，《真玉坊》被找麻烦的频率越来越高，生意大不从前，谢轩虽然每日里忙着疏通关系，但能让李然都撑不住劲的人，京城里又有谁敢得罪呢。

　　其实京城的老派纨绔韦华倒是有这面子，李然和谢轩也曾经去找过他，但是不知道是不是因为秦风不在的原因，韦华并没有应承下这件事来。


第0866章 廉颇未老

　　“是那个人？”听到苗六指提及那个人的名字之后，华晓彤和孟瑶同时皱起了眉头，显然她们两个都听过那人的名字。

　　“彤彤，怎么了？”

　　看到女朋友的样子，刘子墨眉头一挑，说道：“这人来头很大吗？拿三百万就想买下来《真玉坊》，他好大的胃口……”

　　“这个人，是出了名的不讲理……”

　　华晓彤开口说道：“其实从祖辈那一代人算起，他爷爷并不是很有名气，建国后的官职也不是很显赫，勉强算得上是个老革命而已……

　　但这个人的父亲很会钻营，目前职务很高，而且下一届进中枢的呼声很响，所以京城很多人都不愿意得罪他……”

　　俗话说宁欺白头翁，不欺少年穷，随着建国日久，以前一些很显赫的家族已经是慢慢式微了，而那些新兴的家族，却逐渐取代了以前的世家，在政治舞台显露头角。

　　那人的父亲正值壮年，被许多人看好，所以连带着水涨船高，那人也一跃成为京城最顶级的纨绔子弟一列。

　　不过和京城的老牌纨绔相比，这人却是缺了很多底蕴，身家更是和韦华那样的成功商人没法相比，甚至比近几年的李然都要差上一些。

　　有了父执辈的权势，下面自然不乏阿谀奉承的人，在知道那人手上缺钱之后，就有人提出了馊主意，让他去参股一些经营情况比较好的公司。

　　经过一番考量，开在潘家园的《真玉坊》就不幸落入此人的法眼，由此才引来了后面一系列的麻烦。

　　“妈的，什么玩意儿啊？不就是个靠老子的吗？”

　　刘子墨一听到华晓彤的话就炸了，用手一拍桌子站起身来，说道：“敢抢我兄弟的产业，我这就去灭了他……”

　　刚刚做好的一桌饭菜，被刘子墨这一巴掌拍的全都翻落在了地上，要不是苗六指眼疾手快，那一瓶刚打开的茅台酒也要给摔破掉。

　　“行，我看那人也不舒服，子墨，你去教训教训他……”

　　刘子墨话声刚落，华晓彤就表示了支持，要不怎么说夫妻同心其利断金呢，没脑子的凑在一起，那就是唯恐天下不乱。

　　“得了啊，你们两个，就不会动动脑子？”

　　听到刘子墨两口子的话后，孟瑶用手捂住了额头，这两人也都不小了，说话怎么还是如此不经过大脑呢？

　　“我怎么不动脑子了？”

　　华晓彤不服气的说道：“子墨拿的是美国的护照，把那人打一顿，最多就是以后不让他入境了，大不了我去澳岛生活还不行吗？”

　　“哪里有那么简单？”

　　孟瑶摇了摇头，说道：“你和刘子墨的关系，京城这个圈子里的人基本上都知道了，如果刘子墨动手，你以为华家就能自善其身？”

　　“这……这个又不关我家里的事情呀……”华晓彤闻言愣了一下，说道：“再说了，他能拿我家里怎么样？我还怕了他不成？”

　　华晓彤的这几句话，显然已经没了底气，华家的老爷子退休已久了，而第二代并没有出现能力很强的人，所以现在的华家，已经是有点没落了。

　　所以华晓彤如果真和那人对上，对于华家而言，很有可能继续被边缘化，甚至遭受到一些打击，这是华家绝对不愿意看到的。

　　“那些人狠着呢，就算是吃了眼前亏，你以为他们不会报复刘子墨？”

　　孟瑶指了指华晓彤，说道：“如果刘子墨真打了他，恐怕以后再也无法入境不说，恐怕在国外也不会很安全的……”

　　经过上次中枪的事情之后，孟瑶才知道，京城这些纨绔子弟们有多可怕，就因为自己仅仅是要退一桩婚，那周逸宸就能找杀手来置自己于死地。

　　图谋《真玉坊》的那个人，不但身世背景要远比周逸宸深厚，性子也是更加的暴虐，要是挨了刘子墨的打，事后一定会不计手段的报复的。

　　“瑶瑶，我们家斗不过他，你们家总可以的吧？”

　　华晓彤一把拉住了孟瑶，开口说道：“瑶瑶，这可是秦风的产业啊，你不能眼睁睁的看着它被人抢走呀……”

　　“晓彤，这件事没那么简单的……”

　　孟瑶叹了口气，从小出生在政治家庭，即使她对政治没有丝毫的兴趣，耳濡目染之下，她猜都能猜得到，在没有政治利益的情况下，家族是不会出手管这种事情的。

　　因为孟家只要一伸手，那就等于是将孟家推向了那人父亲对立的一个派系，因为一个小生意，平白无故的招惹如此大敌，孟家怎么可能会去做呢？

　　“行了，这件事情，你们都别管了。”

　　看到三人愁眉不展的样子，苗六指摆了摆手，扶正了桌子上的杯子倒上了酒，说道：“小六子，你来陪我喝酒就好了，管这事儿干什么？那人想要，大不了给他就是了，反正这几年赚的钱也够了……”

　　“那可不行。”

　　刘子墨连连摇头，说道：“六爷，这《真玉坊》是秦风一手创建出来的，要是就这么被人抢了去，以……以后我也没脸去见他啊……”

　　刘子墨知道秦风创建《真玉坊》时的艰难，更知道“死去”的秦风，绝不希望自己创建的产业，就如此被人霸占了去。

　　“六爷，不行的话，我不出手……”

　　刘子墨的脸色忽然阴沉了下来，压低了声音说道：“我去境外找几个枪手，直接把那小子给干掉，保准做的神不知鬼不觉……”

　　虽然和境外的杀手组织不怎么对付，但花钱消灾，刘子墨并不介意帮衬一下杀手组织的生意，用他们来解决这个祸害。

　　“刘子墨，你不要乱来，这件事牵扯太大了。”

　　听到刘子墨的话后，孟瑶连忙说道：“这件事还可以想想别的办法的，不要动不动就杀来杀去，要真是动了枪，这件事就很难解决了……”

　　京城的这些世家之间，也并非是没有矛盾的，但所有的世家都会遵循一个原则，那就是朝堂上的争斗，不得用暴力去解决。

　　这么多年的政治斗争下来，有人锒铛入狱，也有人从政治圈子里消失，但从未出现过诸如雇凶杀人的事情。

　　所以刘子墨要是敢如此做，那等于就是和所有的世家为敌，到时万一被查出来，那事情就大发了，和刘子墨有关系的华家，绝对会被群起攻之的。

　　“妈的……”

　　孟瑶还没解释完这中间的关系，刘子墨就忍不住爆了句粗口，眼见华晓彤的眼睛瞪过来，连忙说道：“我不是骂孟瑶的啊，我是骂那个王八蛋的……”

　　“少说点脏话……”华晓彤没好气的说道：“瑶瑶说的有道理，这件事你就不要管了，看看那个小胖子有什么办法没有……”

　　虽然心里很是为秦风的《真玉坊》打抱不平，但是华晓彤也是有父母家人的，如果因为这件事牵扯到了家里，那也是她不愿意看到的结果。

　　“华丫头说的对，这件事，你们都不要管了。”

　　苗六指笑了笑，端起酒杯冲着刘子墨扬了扬，说道：“不就是一个生意嘛，没了还能做别的，不至于这么要打要杀的……”

　　“六爷，我……我就是心气儿不顺……”刘子墨恶狠狠的说道：“在国内我不动他，只要他去了国外，我一定弄死他……”

　　说着话，刘子墨一仰脖子，将一杯四两酒全灌进了肚子里，一想到秦风早故，自己连他的产业都无法守住，刘子墨心里就是一阵难受。

　　“别说狠话了，秦风留下的家底，足够我们用了。”苗六指脸上满是笑意，但谁都没看出来，这老人眼中却是闪过一丝杀机。

　　当年因为师父被害，苗六指数次刺杀燕子李三，他本就是个刚烈性子，虽然年岁大了，但也绝不容人欺凌。

　　对于秦风这件事，苗六指心里早已有了想法，反正他现在已经半截身体进了棺材了，大不了赔上这条老命，也算是报答秦风的恩情了。

　　在认识秦风之前，苗六指充其量只能算是个京城的老佛爷，靠着手下徒弟的孝敬过着日子，还要提心吊胆会被警察抓进去。

　　但是在认识秦风之后，不管是苗六指还是他门下弟子，竟然全都走了正道，别看那开锁公司不起眼，但每个月开锁加卖锁，都能挣个一二十万，足够养活那些弟子们了。

　　最重要的是，这生意做的清白，人活着心里也敞亮，不用担心哪一天就会被警察堵在屋里给抓了。

　　而苗六指自己，以前不过就是个老贼而已，除了同为盗门的人，在社会上，那就是过街老鼠人人喊打。

　　但是现在苗六指住着王爷住的大宅子，口口声声被人喊着六爷，这样的日子，是曾经见不得光的他，从来没有想到的。

　　俗话说死为知己者，苗六指虽然老迈了，但从来没有忘记，自己的这一切都是秦风给予的，为了报答这恩情，他不介意临老再去客串把杀手，让人知道廉颇未老，尚能饭矣！

　　当然，这个事情苗六指是谁都不会告诉的，甚至对谢轩和李天远都没有丝毫的泄露，更是不会说给刘子墨等人听了。


第0867章 回归（上）

　　“哎呦，刘老大来了？”

　　就在孟瑶和华晓彤收拾好桌子，苗六指与刘子墨重新坐下准备喝酒的时候，谢轩从后院停好车走进了院子。

　　“谢轩，我说你小子不地道啊？”

　　刘子墨斜眼看向谢轩，说道：“拿我不当兄弟是不是？出了那么大的事情，你小子竟然连个招呼都没给我打……”

　　刘子墨这会正憋着一肚子火，见到谢轩过来顿时噼里啪啦的一顿臭骂，搞的谢轩站在那里苦笑不已。

　　“刘老大，这里面水深着呢，不是打打杀杀就能解决的。”

　　谢轩也没和刘子墨生气，径直坐在了桌子边上，也不管是谁的酒，拿过来一口喝了下去。

　　和一年前相比，谢轩要瘦了许多，再也不是整天一副见谁都笑嘻嘻的模样了，从进到院子里眉头就一直紧锁着。

　　抹了下嘴巴，谢轩这才说道：“风哥的产业，谁也甭想抢走，我惹不起那人，总是有人能惹得起的……”

　　从监狱里出来的人，骨子里总是会带有那么一点疯狂，别看谢轩平时见谁都笑呵呵的一张胖脸，但要真是耍起狠来，老京城的一些青皮流氓都未必比得过他。

　　“小胖子，没事你不在《真玉坊》呆着，跑回家干嘛呢？”

　　苗六指早已在心里打定了主意，此刻并不想多谈这个话题，开口说道：“有半月工夫没见你了，怎么今儿无缘无故的跑回来了？”

　　“这不是知道嫂子来了吗？”

　　谢轩看了一眼孟瑶，以前秦风在的时候，谢轩从来不敢这么喊，但秦风《故去》了，谢轩却是一口一个嫂子，而孟瑶也从未反驳过这个称呼。

　　“得了吧，这俩丫头也是临时决定过来的。”

　　苗六指撇了撇嘴，说道：“小胖子，过几天你去趟粤省吧，我听说那边加工厂最近供不上货，你也不去看看是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事？”谢轩开口说道：“那个王八蛋在粤省的根基也很深，用的是一样的招数，加工厂一个月被查了四十二次，还能正常开工才怪呢……”

　　说起这事儿，谢轩更加郁闷了，《真玉坊》这边李然能挡着一点，有些工商税务什么的，多多少少也会给李然留些情面，每个星期只是来那么两三回。

　　但是在阳美的加工基地就不一样了，那里的人是一天去几回，连环保局的人都跑去找麻烦，说是切石引起的灰尘，影响到了当地的空气质量。

　　所以黎永乾的那家玉石加工厂，刚红火了一年多的时间，现在又面临着停工的局面，他倒是想干，但实在架不住那些上门找麻烦的人啊。

　　不仅是黎永乾的加工厂出了问题，和《真玉坊》有业务往来的一些加工厂，现在几乎都供不出货来，甚至疆省的玉矿，直接就解除了和《真玉坊》之间的合同。

　　所以现在的《真玉坊》，真正的是内外交迫，谢轩能撑着让《真玉坊》没关门大吉，已经是使出了浑身的解数，整个人都瘦了一大圈。

　　“这个王八蛋，欺人太甚啊！”

　　听到谢轩的话后，刘子墨又想伸手拍桌子，却是被苗六指给架住了，他可不想让这刚整出来的菜再打到地上去。

　　“谢轩，要不我让老窦回去，他在阳美那边是地头蛇，应该能帮上些忙的……”

　　既然不能来硬的，那就要想别的办法了，刘子墨想到了窦健军，他知道窦健军以前在沿海地区是黑白两道通吃，在家里的关系很广。

　　“别啊，刘老大，要是风哥知道我叫回了窦老大，一定会骂我的！”

　　谢轩想都没想就开口说道，不过话刚一出口，却是满脸的黯然，因为他这才想起来，秦风已经是不在了。

　　“嫂子，对不起，我不是有意的。”谢轩一脸歉意的看向了孟瑶，他知道，秦风的“死亡”，最伤心的其实就是面前的孟瑶。

　　“没事，秦风知道你们这些好朋友都在为了他的事业忙碌，一定不会骂你的。”孟瑶笑的有些勉强，因为她的心很痛。

　　“没事提秦风干嘛？眼前一堆麻烦事都没解决……”

　　刘子墨见到氛围似乎有些不太对了，连忙岔开话题，说道：“老窦假死躲到澳岛，要是再露面，关系实在是太大了，这事儿是我想得不周到……”

　　刘子墨也想到了窦健军假死的事情，而且澳岛竞争赌牌的工作几乎都是窦健军在和陈世豪忙活，他实在也抽不开身去内地处理这些事情。

　　“刘老大，这件事你就不用管了。”

　　谢轩摆了摆手，又给自己倒上了杯酒，说道：“我已经联系了港岛的买家，虽然那边把价格压得很低，但总算是不太离谱，我准备将《真玉坊》给卖了……”

　　谢轩看得很明白，不管自己怎么坚持，胳膊总是拧不过大腿的，如果再和那人抗争下去，《真玉坊》最终只能落个关门歇业的下场。

　　所以在《真玉坊》还有些剩余价值的时候，谢轩就想到了出售，他联系的那位港岛大亨背景十分深厚，是华人圈里有名的大富豪，他在内地的生意，是没有人敢于染指的。

　　不过在商言商，那位做走私和珠宝起家的大富豪，也是趁火打劫了一把，连带着《真玉坊》的店面还有店里的存货，那人只给了一亿五千万的开价。

　　要知道，现在的《真玉坊》，光是绝无假货这个名头，就价值上亿了，再上还有近亿的高档玉石存货，一亿五千万的价格实在是不算高。

　　“卖？怎么能卖啊？”刘子墨不满的说道：“要是秦风回来了，知道你们卖掉《真玉坊》，你说他能轻饶了你们？”

　　“回来？”听到刘子墨的话，谢轩苦笑道：“不是我咒风哥，这一年多都渺无音讯，风哥还能回来吗？”

　　既然提到了这件事，谢轩也就没再藏着掖着了，这一年多的时间里，他们总是会有意无意的避免提到秦风，但是谁都知道，秦风真的是已经不在这个世上了。

　　因为秦风如果没有死亡的话，不管他在世界的那个角落里，总是会有办法打个电话回来的吧？但自从那事故之后，秦风整个人就在这世上蒸发掉了。

　　原本谢轩还是瞒着李然和黄炳余那些人的，但纸包不住火，在《真玉坊》生死攸关的时候，谢轩最终还是告诉了他们。

　　黄炳余还算是讲义气，在《真玉坊》最难的这段时间并没有离开，反倒是李然的态度让谢轩有些不爽，面对着比他强大的人，李然甚至给谢轩提出过一次退股的要求了。

　　“我不知道你们怎么想。”

　　听到谢轩提起秦风，刘子墨一字一顿的说道：“我爷爷曾经给秦风看过面相，说他只要度过牢狱之灾，就不是早夭之人，我相信，秦风没有死！！！”

　　刘子墨也不知道自己的信心是从哪里来的，但他就是有种感觉，秦风应该还活着。

　　俗话说好人不偿命坏蛋活千年，在刘子墨看来，像秦风这种靠着坑蒙拐骗起家的家伙，更不会轻易的死去，说不定就在哪个孤岛上泡着非洲黑姑娘呢……

　　“我也相信，秦风没有死！”紧接着刘子墨说出这句话的，是孟瑶，她脸上充满着希冀，或许是刘子墨的话给了她力量。

　　“我也懂点相面之术，秦风的确不是早夭的面相……”

　　苗六指叹了口气，接着说道：“不过你们不要抱太大的希望，秦风能活下来的几率并不是很大……”

　　秦风“失踪”已经超过了一年的时间，刘子墨也从白振天哪里拿到了那一天船员拍下来的录像，苗六指等人都观看过。

　　在这录像中，那海面漩涡的威力，让所有人都看的目瞪口呆，也正是那个时候，众人心里对秦风生还的可能性，才不抱了希望。

　　“妈的，要是风哥在，谁敢找《真玉坊》的麻烦啊！”

　　谢轩又是一杯酒灌进了肚子，那四两一杯茅台酒，他已经连喝了两杯，这会正晃晃悠悠的准备去开第二瓶，显然已经有点高了。

　　“对了，胡老大那边怎么样？能帮上忙吗？”刘子墨忽然想到了秦风身后的那位贵人，胡保国现在可是位高权重，说句话应该也有用吧？

　　“别提了，胡老大在老山打仗时身体里的一颗子弹没取出来，好像压迫到了神经，前几个月旧伤复发了，现在还在医院呢……”

　　听到刘子墨提起胡保国，谢轩更是一脸的苦笑，俗话说屋漏偏逢连夜雨，这倒霉事好像都被他在这段时间给遇到了。

　　胡保国现在的位置是十分重要的，他如果开口说句话，那位想图谋《真玉坊》的人，还真是要思量一下。

　　但一开始的时候，谢轩并没有想到找胡保国解决这件事，他以为李然就能摆平，没必要去挨胡老大的训，毕竟当年在监狱里胡老大的粗暴作风，让谢轩很是怕他。

　　但让谢轩始料不及的是，李然在和那人掰腕子的过程中，竟然处了下风，现在更是萌生退意，等谢轩再去找胡保国的时候，却是傻眼了。

　　在一次部署全国严打的大作战中，胡保国接连奋战了三天三夜，没成想劳累成疾，又因为长期站立，导致他体内没有取出来的那颗子弹，挤压到了腰椎神经。

　　腰椎是人身上最为敏感的地方，在做了检查之后，没有一个医生有把握成功的取出子弹，无奈之下，只能让胡保国住院保守治疗。

　　而胡保国这一住院，就躺在病床上再没能起来，按照医生的估计，他最好的结果也是半身不遂，别想再次走上领导岗位了。

　　谢轩也和李天远去看过胡保国，好几次话到嘴边又给咽了回去，一来胡保国的样子让他不忍心开口，二来现在的胡保国，说话怕是已经没有以前的力度了。

　　“哎呦，我还真不知道这件事。”

　　听到谢轩提起胡保国的现状，刘子墨一拍脑袋，说道：“不行，谢轩，你现在就带我去看看胡老大，生病了怎么也不说一声啊？”

　　刘子墨是通过秦风认识的胡保国，要说第一次见面的时候也挺有意思，刘子墨那次没打招呼就来找秦风，一进院子就看到了正在里面溜达的胡保国。

　　刘子墨是个莽撞脾气，张口就说老头你怎么进来的？这里可是私人地方，没事别瞎溜达，要遛弯到外面去。

　　刘子墨这一说，可是把胡保国给气乐了，以他现在的身份地位，想去什么地方去不了？也就是图秦风这里清静，没成想还要被人往外赶。

　　胡保国能看出来刘子墨是练武的人，当下也是起了兴致，几句话一撩拨，就和刘子墨动起手来。

　　这一动手胡保国才发现，自己居然不是刘子墨的对手，正好这时秦风也出来了，将胡保国介绍了给了刘子墨。

　　晚上一喝酒，这不打不成交的两个人却是对了脾气，喝醉了之后那是勾肩搭背称兄道弟，把平日里见惯了胡保国那威严相的苗六指都给吓了一跳。

　　所以听到胡保国住了院，刘子墨站起身就要走，顺手还将谢轩刚开开的那瓶酒给拿在了手里，说道：“老胡喜欢喝酒，这个我得给他带着……”

　　“刘子墨，你去看病人还给人带酒？”一旁的华晓彤一把将酒给抢了过去，自己这男朋友有时候真是个二百五性子，就连她都有些吃不消了。

　　“胡老大不喜欢被人看，还是算了吧。”

　　谢轩拉住了刘子墨，说道：“他好强了一辈子，不想让自己躺在病床上的样子被人看到，上次我和远子哥就是被他用杯子给砸出来的……”

　　按照胡保国的话说，他还死不了，以后除了秦风那小王八蛋回来去看他，别人都不要去了，否则他就让警卫给打出去。

　　“妈的，这叫什么事啊？”

　　刘子墨抢过了华晓彤手中的酒瓶，给自己面前的杯子倒满后，一口喝进了肚子里，说道：“怎么秦风出了事情，好像什么事情都不顺起来？”

　　“是啊，风哥这一出事，我们都像是个无头苍蝇一样了。”

　　谢轩醉眼稀松的说道：“以前风哥在的时候，我们没感觉什么，但是风哥这一走，所有的事情都不对了……”

　　刘子墨的话，让谢轩很有同感，其实秦风在的时候，他根本就不怎么过问具体的事物，那时候的《真玉坊》经营的也很好。

　　但是秦风失踪的消息一传来，《真玉坊》就接二连三的出事，李天远那边的拆迁公司也出了问题，原因是在一次强拆中出了人命，拆迁公司因此也关停了好几个月。

　　出事的时候并不觉得，但是现在坐下来一想，事情都是秦风不在了才出现的，由不得他们不将其联系在一起。

　　“风哥，你……你到底在哪里啊？”

　　从刘子墨手里拿过酒瓶，谢轩又喝下一杯酒后，干脆就直接趴到在了桌子上，这一段时间所承受的巨大压力，终于让谢轩撑不住了。

　　……

　　“妈的，这是什么他娘的空间通道啊？”

　　被众人惦记着的秦风，这会正在骂娘呢，因为他刚刚一进入那五彩漩涡，整个人就像是坐上了加强版的过山车一般，在里面疯狂旋转了起来。

　　还要，旋转的时间一共只持续了一分多钟的时间，秦风就被从另外一个地方给吐出来了，那种旋转的强度，让秦风根本就不知道自己是怎么出来的。

　　“怪不得皇浦荞回去之后脸色那么难看呢？”

　　站稳了身体的秦风，只感觉眼前金星直冒，连忙闭上眼睛深吸了一口气，调理起体内那紊乱的真元来。

　　秦风的功夫比皇浦荞高出了一大截，他出来后尚且都感觉受不了，更不用说皇浦荞了，没直接晕过去，已经算是皇浦荞修为不错了。


第0868章 回归（中）

　　其实在站到那五彩漩涡前面的时候，秦风是想试一下那股吸力的，他脚下使了个千斤坠的功夫，秦风相信，就算是一辆疾驰的汽车，也休想拉动自己分毫。

　　但是秦风没想到，还没等他站稳脚跟的时候，一股根本就无法抵御的力道，瞬间就将他的整个身体给拉进了漩涡里，秦风那时甚至都没有反应过来。

　　在进入漩涡之后，秦风原本还想着观察一下身周的情况，看看这疑似空间通道的地方，到底是个什么样子。

　　不过那急速的旋转，让秦风的思维很快就变得混乱了起来，努力睁大了眼睛的他，入眼处全是各种各样的色彩，尤其以金星最盛。

　　从空间通道出来之后，秦风才算是明白了过来，敢情他自以为傲的修为，在这自然的面前，依然是弱小的不堪一击，没有任何反抗的余地。

　　以秦风的修为，在这种超出了人类想象的旋转中，也是足足愣了一分多钟后，头脑才算是恢复了清明。

　　“还好，闪电没被我给捏死掉……”秦风清醒后的第一时间，就是看向了怀里的金隼，他当时将塞进了自己的怀里，用一只手捏住了它。

　　虽然没死，但金隼似乎也不太好过，它的眼睛紧闭着，身体时不时的抽搐一下，要不是秦风能感应到它体内流转的血脉，说不定就会以为金隼死掉了。

　　“妈的，这滋味还真的不大好受……”

　　“也不知道这是什么鬼地方？出现这种五彩漩涡，竟然没有人来查看啊？”秦风深深的吸了口气，将脑中最后一丝眩晕给排出去后，这才观察起四周的情形来。

　　和那个空间的五彩漩涡一样，出现在秦风面的，也是相同的情形，看来这空间入口都是这种形态。

　　只不过现在所处的位置，出现的并非是像皇浦荞形容的是个峡谷，而是一处深深的沟堑，只不过这处沟堑所处的地势很高，可以望到很远的地方。

　　“咦，小青呢？”

　　秦风这会才想了起来被自己改了名字的青狼獒，在自己进入漩涡之前，青狼獒已经先一步被吸入了进去，可是自己出来后，却是没见到它。

　　这让秦风忽然紧张了起来，莫不成那通道还有通往别处的道路？青狼獒被传送到了其它地方去了吗？

　　“呜……呜呜……”就在秦风准备释放出神识的时候，耳边忽然传来青狼獒的低吼声，随之秦风也在十多米远的一处灌木丛中，见到了青狼獒的身影。

　　“跑那边去干什么？”

　　秦风冲着青狼獒招了招手，连招带喊之下，青狼獒才摇摇晃晃的走了过来，不过距离那五彩漩涡十多米远的时候，就停下了身子，再也不肯靠前一步。

　　“你这家伙的身体倒是挺强悍的，恢复的也不慢啊……”

　　秦风走到青狼獒的身边，摸了一下它的大脑袋，秦风体会过那种急速旋转的滋味后，知道青狼獒能自己站稳，就是一件很不容易的事情。

　　“呜呜……”

　　青狼獒用大头亲昵的蹭了秦风一下，眼睛看向那五彩漩涡时，却是透露出了人性化的畏惧神色，显然刚才把它给折腾的不轻。

　　“嗯？是东元长老出来了？”

　　正当秦风想仔细观察的时候，他感觉到身周的空间忽然一阵波动，一条人影从那五彩漩涡里被吞吐了出来，可不正是秦东元。

　　“晕，等我一分钟……”

　　秦东元只是睁眼看了一下秦风，马上就闭上了眼睛，从他那不断起伏的胸口来看，显然秦氏第一高手的体内，此刻也是真元紊乱，正在强行压制着。

　　秦东元清醒过来的时间，要比秦风稍微长一点，毕竟他还没能完全突破到化劲巅峰，修为上要比秦风稍微弱一些。

　　“秦风，这……这里可是外界？”

　　没等头脑中的眩晕完全退去，秦东元就抓住了秦风的衣服，说道：“这是外界什么所在，你可识得这地方？”

　　“东元长老，我可不比你造出来多久……”

　　秦风没好气的说道：“再说了，外界光是咱们国家的面积，就有九百多平方公里，是你们那边的几千倍，我哪儿能什么地方都认识啊？”

　　“是我着急了……”被秦风这么一说，秦东元不由有些羞愧，他修炼了一辈子，眼下反而没有秦风这年轻人沉得住气。

　　“东元长老，咱们应该是出来了。”

　　秦风指着远处说道：“咱们现在应该是在一座岛上，具体什么位置，等虎子他们出来后，在一起去查看……”

　　皇浦荞适才出来的时候，被那漩涡搞的整个人都不太清醒，将天堑认成了峡谷不说，连远处的碧海蓝天，居然也看成了是一片湖泊。

　　“好，好，出来就好！”

　　秦东元连说了三个好字，心情大为舒畅，和那空间的普通老百姓不同，作为秦氏大长老的秦东元，知道这外界，才是他们空间文明的发源地。

　　不管是秦东元，还是另外四大氏族的化劲高手们，在达到自己身体极限无法突破的情况下，都想去外面的世界去寻找一番机缘。

　　这也是秦东元数次探索三界山的原因，只不过他的修为还无法打破那个空间的桎梏，要不是秦风的话，他甚至无法登上那绝巅。

　　从三界山回返之后，秦东元原本以为自己这一辈子都没有机会踏上外界的土地，没成想这才过了几个月的机会，他就踏在了外界的土地上。

　　秦风看到秦东元蠢蠢欲动的样子，不由说道：“东元长老，你不要乱走动，等虎子他们出来后，咱们再探查这个地方……”

　　“好，我听你的还不行吗？”听到秦风的话，秦东元翻了个白眼，忽然皱了下眉头，说道：“这天气怎么那么热啊？咱们穿的是不是有点多了？”

　　在另外一个空间里，此刻正值进入冬季，平时的温度都在三四度的样子，秦风和秦东元即使寒暑不侵，也穿上了长衣长裤。

　　可是秦东元一出来，就感觉一股热浪袭来，虽然身上没有出汗，但穿着那么多的衣服，还是让人很不舒服。

　　“嗯？是啊，这里应该是盛夏季节。”秦风微微点了点头，他刚才只顾查看金隼和青狼獒了，倒是没注意这天气。

　　“奇怪，真是奇怪……”

　　秦东元一脸惊叹的说道：“咱们那里马上就要大雪封山了，这个地方竟然还是三伏天，这个世界果然是很奇妙啊……”

　　“我说东元长老，这种现象很正常的……”

　　秦风被秦东元那彷佛发现新大陆一般的神情搞的有些哭笑不得，开口说道：“在这个世界里面，有些地方甚至一年四季都是冬天，也有些地方一年四季都是夏天，没什么好奇怪的……”

　　秦风说的事情，连小孩子都知道，靠近赤道的地方炎热，而靠近南北极的地方寒冷，秦东元这幅模样实在是过于大惊小怪了。

　　“嗯？还有这等天气？你回头拿本书给我看看……”

　　见到秦风的神色，秦东元知道自己似乎说错了话，当下闭上了嘴巴，他可不想因为自己的无知而被秦风嘲笑。

　　“张虎兄妹出来了……”

　　秦风神色忽然一动，之间那五彩漩涡猛地往外一吐，两道身影落在了漩涡外四五米的地上，正是张虎和张瑾萱。

　　不过和秦风与秦东元出来时神智还算清醒的样子不同，这兄妹俩跌落在地上之后，双目紧闭，没有任何的反应，却是已经昏了过去。

　　“嗯，我好像有点明白了……”看着昏迷不醒的张虎兄妹，秦东元若有所思的点了点头。

　　“东元长老，你明白什么了？”秦风奇怪的问道，张虎兄妹修为尚浅，禁不住那种强度的旋转，昏过去也很正常吧？

　　秦东元想了一下，开口说道：“以前没有人能说清这通道的进出口地方，莫非就是他们去时蒙面，出来之后却是昏厥的原因？”

　　秦王室存在了数千年，除了外界最为混乱的朝代之外，几乎每年都会和外面通商，经常会带秦氏之外的人出去。

　　但是这么多年下来，从未有一人能说清楚到底怎么去到另外一个世界的，恐怕原因就在于此了。

　　“嗯，东元长老你说的有道理……”

　　秦风将张虎兄妹抱到距离出口稍微远一点的地方后，说道：“通道往往都是由武王开启和关闭，也唯有他是化劲武者，才能抵挡得住那个空间通道的旋转。”

　　“也不知道，是何人创出这沟通两地的通道？”秦东元叹了口气，他发现修为越高，越是对这个世界看不明白了，而值得让他敬畏的事情也变得越来越多。

　　“鬼知道呢，能让我出来就行……”秦风才懒得思考这个问题呢，否则单是那空间通道就能让他研究一辈子。

　　“皇浦荞父子也出来了……”

　　两人说着话，皇浦荞抱着儿子的身影从那通道内闪现了出来，和张虎兄妹一样，皇浦德彦也是双目紧闭，显然承受不住那种压力而昏迷了过去。

　　来回跑了一趟半，皇浦荞显然状态也不怎么样，一出到外面就盘膝坐在了地上，显然是在化解脑中的眩晕。


第0869章 回归（下）

　　“心脏不好的，还真不能过这通道啊？”看到张虎兄妹和昏过去的皇浦德彦，秦风不由摇了摇头，连他都感觉有些受不了，普通人更是无法承受。

　　“其实也没事，他们一进去恐怕就昏过去了，对身体倒是没什么伤害。”

　　秦东元笑着摇了摇头，来到这个空间之后，他的心情变得很好，就好像是鸟儿被从笼子里放了出来，从此海阔天空。

　　“嗯，对动物似乎也没什么伤害……”

　　秦风看了看怀里的金隼，小家伙的眼皮已经开始动了起来，扑棱着翅膀飞离了秦风的身体，但在空中歪歪扭扭的，像是喝醉了酒一般。

　　“你还是回来吧！”

　　秦风可舍不得金隼出现什么意外，当下虚空一抓，一股劲力将金隼的身体给拉扯了回来，随手放在了肩膀上。

　　“秦风，这通道，怎么关闭你会吗？”

　　这段时间说起来很长，实际上不过就是十几分钟的样子，眼看着所有人都已经出来了，那五彩漩涡还没有消失，秦东元不由看向了秦风。

　　“应该可以吧。”秦风心中一动，走到背对着秦东元的漩涡前方，从怀中掏出了那把钥匙。

　　似乎已经完全激发出了能量，钥匙上的金色光泽也变得暗淡了起来，不过在钥匙的正面卡槽处，那个蓝色的小水晶片又出现了。

　　秦风把食指贴了上去，随之将钥匙的反面对准了五彩漩涡，果然，一股荧光从钥匙背面发出，射向了那空间通道。

　　那股荧光就像是一个无形的分解器一般，当它接触到五彩缤纷的空间漩涡之后，只见那漩涡顿时消散了许多，并且在逐渐的淡化着。

　　仅仅过了不到一分钟，原本直径五六米的五彩漩涡，已经完全消失在了秦风面前，那犹如刀斧劈砍留下的天堑全貌，也呈现了出来。

　　“就……就这么没了？”空间通道消失之后，秦东元有些愣神，这五彩漩涡形成的时间可不短，但消失却是极快。

　　“嗯，我估计以后要进入那个空间，恐怕还是要回到这里……”秦风指了指前方的地形，说道：“东元长老，你不觉得这里和那峡谷处有几分相像吗？”

　　虽然一处为峡谷，一处为沟堑，但相同的是两个位置都处在风口，至于这里有没有罡风存在，秦风现在还不知道。

　　“这……这像是一座山，从中间被劈开了啊！”之前被五彩漩涡挡住了视线，等漩涡消失后，秦东元才发现这里的地形和之前的峡谷是如此的相似。

　　“你形容的倒是挺贴切的。”

　　秦风回头看了一眼昏迷不醒的张虎几人还有打坐恢复的皇浦荞，对秦东元说道：“东元长老，你看顾一下他们，我去高处看看这到底是个什么地方？”

　　原本秦风以为出口会在深山里面，这样当空间通道出现的时候，就不会被人发现。

　　但是现在看来，这出口或许是在海上，因为远处那一望无际的绝对是海面，而不是皇浦荞所说的湖泊。

　　“好，早去早回，注意安全……”

　　听到秦风的话后，秦东元点了点头，来到个个陌生的环境之后，秦东元心底也是存了几分敬畏，没有和秦风争抢要去探路。

　　“放心吧，这个世界要远比你们那里安全的多……”

　　秦风回应了秦东元一句，身形一闪，在身边的一块大石上一点，身形犹如一抹青烟般的就窜上了旁边的山壁，惊的他肩膀上的金隼连忙扑棱起了翅膀，生怕掉落下来。

　　也就是十几秒的工夫，秦风的身影就出现在了他所能看到的最高点上，往四周环顾而去，秦风顿时苦笑了一声。

　　“妈的，还真是个海岛，怪不得渺无人烟一个人都看不到呢……”

　　秦风这一望，顿时发现，这里竟然是一座孤岛，面积应该在五六平方公里大小，这个荒岛应该是由火山喷发而成的，高度在两百米左右。

　　不过这火山活动期应该是很久远的事情了，山上长满了各种植物，秦风能看到，在山中也有淡水的存在，是一处适宜人居住的地方。

　　但秦风凝聚努力搜遍了整座荒岛，除了山下的秦东元等人植物，再也没发现外人的存在，只是在距离秦风几十米外的地方，却是修建着一个灯塔。

　　“难道以前有人居住，后来都撤回内陆去了？”

　　秦风身形一晃，来到那灯塔处，心里也为之一松，这里有灯塔，说明是一处海上航道，自己等人就不怕被困在此地了。

　　灯塔自古代就有之了，是建于航道关键部位附近的一种塔状发光航标，用以引导船舶航行或指示危险区。

　　秦风也出过几次海了，他知道现代大型灯塔结构体内有良好的生活、通信设施，可供管理人员居住，根据不同需要，设置不同颜色的灯光及不同类型的定光或闪光。

　　不过在仔细观察之后，秦风却是皱起了眉头，因为这一处灯塔虽然不小，但里面的结构非常的简单，而且看上去像是有上百年没有人居住过的样子了。

　　“难道这一处航道是被遗弃掉的？”秦风有些不死心的钻进灯塔内又仔细查看了一遍，发现这个灯塔的确是很久未被使用了。

　　“这用的应该是鲸油……”

　　秦风在灯塔最上方那个形状有点像是铁锅的物体上摸了一下，发现手上沾了一些油渍，放在鼻端一闻，顿时分辨出了这油渍的出处。

　　“结构简单，使用的是鲸油照明，妈的，这就是一处被遗弃的灯塔……”秦风此时心中已经可以确定了，这处荒岛根本就不在主要航线上，应该是人为开辟出来的。

　　“空间通道的出入口，是要隐蔽一些，可是哥们怎么回去啊？”

　　秦风有些无奈的退出了灯塔，如果他没猜错的话，这个灯塔是当年那个空间专门建造的，用来指引船舶来到这个荒岛。

　　秦风可以想象，当年两个空间贸易互通的时候，这个荒岛每过半年就会热闹一番，但随着空间通道的关闭，这里却是也被遗弃了。

　　“怪不得那个空间选定的代言人，是沈万三和胡雪岩呢，他们的发迹，好像都和海有关系……”

　　想到沈万三和胡雪岩二人的传奇经历，秦风也明白了过来。

　　沈万三传言就是一个大海商起家的，赚得万贯家财之后，才开始在内陆行商，没有人知道他最初是如何发家的。

　　胡雪岩也是如此，他主持过采运局局务，兼管闽省船政局，有不少大吨位的货运船只，他的财富，似乎也是依靠这些船得来的。

　　“这应该不是在远海，实在不行，哥们就先游回去，再找船来接他们……”

　　秦风琢磨了一下，在沈万三那个年代，哥比伦都还没诞生呢，远洋技术似乎并不发达，直到朱棣登基称帝之后，才有了郑和七下南洋的世界第一次远航。

　　“郑和？下南洋？”

　　秦风脑中忽然闪现了一丝灵光，他记得有一篇野史中，讲到朱棣组建船队远洋的初衷，就是为了去海外寻找财宝的。

　　其实秦风没有猜对，但也没完全猜错，当年明成祖朱棣派郑和七下南洋，的确是有任务交给他的。

　　朱棣发动了“靖难之变”，名义上是要清君侧，但傻子都能看出来，他是想当皇帝，从侄子手上，把皇帝的宝座给抢过来。

　　最后朱棣的确达成了目的，但他的侄子明兴宗朱允炆，在金陵城破的时候，却是下落不明失去了影踪。

　　朱允炆的失踪，虽然最终让朱棣坐上了皇帝的宝座，但未免有些名不正言不顺，而且朱棣做贼心虚，也怕侄子再造自己的反，于是一直都没停止寻找朱允炆的下落。

　　国内被朱棣找遍之后，他听到一些传闻，说是朱允炆远洋出海了，于是这才让郑和组建船队，有了那七下南洋的壮举。

　　当然，还有一个传闻是，由于连年战乱国力衰退，朱棣在登基之后，急需钱财治理国家。

　　于是朱棣想到了以前沈万三的供述中，讲到他的财富似乎来自海外，手上缺钱的明成祖其实是命令郑和出海寻宝的。

　　不管朱棣出海的目地何在，秦风现在都能肯定，这处荒岛距离内陆应该不是很远，否则以明初那时的远洋技术，沈万三是不可能每一年都往返这荒岛和内陆之间的。

　　“那里应该就是码头了……”

　　秦风又仔细的观察了一番，他在荒岛东北角的海滩处，看到了一些码头的痕迹，至此这个岛上已经没有什么可看的了。

　　“秦风，怎么样？这是个什么地方？”

　　当秦风回到那天堑处的时候，发现张虎等人还没醒来，不过皇浦荞却是站起身来，原本有些苍白的脸色，也恢复了几分红润，见到秦风回来后，也是迎了上去。

　　其实在经过那处通道的时候，如果直接昏迷过去，对于身体倒是没有多大的伤害，只有强行对抗，才会出现眩晕的感觉。

　　秦风等人的修为都在化劲，他们身体和意识的强度，想要晕过去都困难，所以在清醒状态下经过通道，倒是比张虎他们多承受了许多痛苦。


第0870章 探路（上）

　　“皇浦兄，你没事了吧？”

　　看到皇浦荞清醒了过来，秦风关心的问道，毕竟这家伙心智如妖，只要稍微熟悉一下外界的情况，或许就能帮到自己的。

　　“不敢当主上如此称呼……”

　　听到秦风对自己的称谓，皇浦荞连忙躬身后退了一步，他自小就被爷爷灌输着尊卑有别的思想，在秦风面前一直是以臣子自居的。

　　“皇浦兄，这里和你们那个地方，是不同的，自今日起，主上这称呼就再也不要提起了。”

　　秦风想了一下，开口说道：“让德彦叫我叔叔，然后你们都叫我的名字，这样就不会让人怀疑了……”

　　在现代社会里，如果皇浦荞还是称呼秦风为主上的话，一准会被人认成是神经病，别说融入到社会里了，没准还会被人送到精神病院去呢。

　　“这个？”皇浦荞稍微犹豫了一下，点了点头，说道：“事急从权，请主上恕罪，那日后皇浦荞就叫你秦风了……”

　　皇浦荞并不是那种很迂腐的人，听到秦风说的明白，当下也改了口，直接喊起秦风的名字来。

　　“东元长老，以后我就叫你东元大哥了……”

　　秦风转脸看向秦东元，笑道：“你说说你都七老八十的人了，看上去还像是四五十岁似得，要是被这里的女人知道你驻颜有术，那你就可惨了……”

　　秦东元那张脸长得十分有特点，他的脸型看上去十分的古朴，像极了古代道家典籍中的一些画像。

　　而且一眼望去，说秦东元五六十岁也像，但说是三四十岁，也能说得过去，但要是说他已经年逾八旬了，那恐怕绝对没有人会相信的。

　　“随你叫什么……”秦东元无所谓的说道：“秦风，你刚才观察的怎么样了？咱们到底怎么离开这个地方？”

　　“一时半会的怕是走不了了……”

　　秦风苦笑了一声，说道：“这是一座在大海中的孤岛，而且被遗弃很久了，海边的码头也没有船只，在没弄明白这地方到底是何处之前，咱们不能冒然离岛……”

　　大海的威力，秦风是见识过了，心中也隐隐产生了一丝畏惧，他可不愿意再尝试一次被卷入到海底的经历。

　　“海岛？那岂不是被困在这里了？”秦东元闻言皱起了眉头，说道：“秦风，你守在这里，我去四处看看……”

　　来到这个世界，秦东元一直都压抑着自己的兴奋，交代了秦风一句之后，一溜烟般的就跑的没影没踪了。

　　“主……秦风，你养得这鹰儿，是可以探路的……”

　　在秦东元离开之后，皇浦荞看着秦风肩膀上的金隼，说道：“这种金隼是猎鹰里面最好的品种，它一日能飞2000多公里，有了它，还怕找不到陆地吗？”

　　在皇浦荞所在的空间里，驯养鹰隼原本就是皇家传出去的，他逐渐情报组织的时候，也调教了好几只鹰隼，是以对它们的能力非常了解。

　　“一天能飞2000公里？”

　　秦风闻言一愣，继而脸上露出了喜色，说道：“按我的分析，这里距离内陆绝对不会很远，最多也就是一两百海里，金隼应该能找到陆地的方向……”

　　其实秦风不敢冒然出海，并不是怕自己游不到海岸的地方，而是害怕自己跑反了方向，如果真是一头扎进了太平洋，恐怕秦风又要再经历一次海底之旅了。

　　“闪电，去寻找外面和我们一样的人！”

　　秦风将闪电托在了手掌上，用秦山所教的办法和其沟通了起来，指了指自己和皇浦荞之后，又指了指茫茫大海。

　　似乎听懂了秦风的话，闪电双翅一阵就飞上了空中，在秦风头顶盘旋了几圈之后，向着海岛外面飞了出去。

　　“师父，闪电干什么去了？”

　　就在金隼刚刚从秦风肩膀上飞开之后，地上的张虎就睁开了眼睛，看着金隼在自己眼前变成了一个小黑点。

　　“去寻路了，虎子，你没事了吧？”

　　秦风关心的看向了张虎，在他想来，通过那漩涡时连化劲都难受不已，更不要说只是明劲修为的张虎了。

　　“我没事啊。”张虎摇了摇头，说道：“我一进那漩涡里就昏过去了，行来就看到了师父你，能有什么事情？”

　　“嗯？你头不晕吗？”秦风有些奇怪的问道，连皇浦荞都打坐了将近十几分钟才恢复过来，张虎难道没有感觉到坐免费空间通道车的后遗症？

　　“不晕。”张虎说道：“就好像睡了一觉的样子，别的没感觉到什么，师父，咱们这是在什么地方啊？”

　　所有清醒过来的人，几乎全都要向秦风询问他们所在的地点，连秦东元都不确定是否来到了外界，张虎又如何能知道？

　　“应该是在一处海岛上，具体的位置，我还不知道……”

　　秦风摇了摇头，说道：“你去看看瑾萱和德彦怎么样了，探路的事情你不用管，师父总归是能将你们带出去的……”

　　其实现在大致的方位，秦风也猜到了一些，只要自己不是在海外的话，那么这个地方，很可能就是东部沿海地区。

　　秦风之所以有这种猜测，是因为他知道南方海域的海岛上，是长满了诸如椰子树之类的绿色植物的。

　　而这个海岛，虽然也是郁郁葱葱长满了植物，但却不是那种热带气候地区的植物，大多都是一些比较低矮的树木，所以这里不是黄海或许就是东海了。

　　“师父，妹妹醒了……”

　　张虎原本就是个莽直性子，既然师父发了话，他甚至连问都没多问一句，反正天塌下来有个高的撑着，不用他操那么多的心。

　　“德彦也醒了。”皇浦荞看到儿子眼皮一眨，已然从地上爬了起来，看到父亲和秦风之后，连忙跑过来各施了一礼。

　　“都醒了吧？那就过来吧，咱们开个会……”

　　看到德彦懂事的样子，秦风忍不住摸了摸他的小脑袋，如果不是自己亲眼见过德彦杀狼，谁能想象这么可爱的一个孩子，能有那般的身手呢？

　　“师父？开什么会啊？”张虎拉着妹妹来到秦风的身边，一脸的莫名其妙，他甚至不能理解开会这两个字组合在一起的意义。

　　“你小子，真是要多看点书，等回去我就安排你去上学……”

　　秦风没好气的在张虎脑袋上敲了一句，说道：“开会就是聚合在一起商议事情，懂了吗？”

　　“师父这么说，我自然就懂的。”张虎摸了摸脑门，说道：“师父，我就想跟着你，不想去读书……”

　　其实到了秦城之后，张潇天就安排了孙子孙女去读书，瑾萱还好，比较听话，能认认真真的去听课学习。

　　但从小在山林里野惯了的张虎，哪里肯去坐到学堂之中？去了两天就找了个借口跑的无影无踪了。

　　“学不好本领，跟着我有什么用？能帮到我吗？”

　　秦风眼睛一瞪，顿时看得张虎低下头去，不过心里还是有些不服气，小声嘟囔道：“我随时都能进入暗劲，还帮不到师父你吗？”

　　“我说的不是修为！”秦风开口说道：“师父在外面有许多产业，如果交给你打理的话，你能做好吗？”

　　“别人能我也能……”张虎开口说道。

　　“好，我给你道题，你算下……”秦风随手在地上一划，一道劲风刺出，在地上写出了一道这个世界中学水平的数学题来。

　　“能算出来的话，你就不用上学了……”秦风拍了拍手，说道：“皇浦兄，你试试能否做出来？”

　　“嗯？这道题有些难度啊……”皇浦荞凑上前去，看了好半天后，蹲在地上比划了起来，他精通诸葛算法，这道题倒是难不住他。

　　但张虎可就抓瞎了，给他个一百以内的加减法，估计这小子都够呛，哪里看得懂地上的那些数字，一时间站在那里傻了眼。

　　“秦风，幸不辱命，算出来了。”过了大约十分钟左右，皇浦荞在地上写出了一个答案，抬头看向了秦风。

　　“没错，没接触过现代数学你就能算出来，已经是难能可贵了。”

　　秦风点了点头，当他看到皇浦荞脸上有一丝得色的时候，接下去说道：“不过在这个世界里，像这样的数学题，瑾萱那么大的孩子，用两分钟就能算出来……”

　　“两分钟就能算出来？”秦风的话让皇浦荞大吃了一惊，这道题让他都耗费了不少心神，到了秦风口中，竟然是如此的容易？

　　“没错，皇浦兄，你出去之后，也要接触一下这一类相关的知识。”

　　秦风很认真的说道：“这个世界和你们生活的地方差异太大，不懂并不丢人，但一定要去学习，否则是无法在这里生存下去的……”

　　秦风早就想过了，他也不会让张虎等人去学校，等回到京城之后，他就打算高薪聘请几个小学老师到家里，系统的将这个世界的基础知识教给皇浦荞等人。

　　练武之人，练得不光是体魄，这脑筋也是要比一般人好使的，所以秦风相信，他们用不了多少时间，就能将一些基础知识完全掌握的。

　　“我知道了，秦风，你放心，我一定会认真学的……”

　　皇浦荞忽然感觉到，秦风的话像是对他开启了一扇大门，而且这个世界，还要远比他想象的更加神秘和广博。

　　“主……风叔，我也愿意学！”小德彦是有样学样，跟在父亲后面说道。

　　“嗯，好孩子，依我看，你日后的成就比你父亲还要高……”

　　秦风沉吟了一下，转脸看向了皇浦荞，说道：“我一共就收了两个弟子，皇浦兄，你可放心将德彦交与我教导呢？”

　　秦风继承的是外八门主脉，对嫡传弟子的要求极高，不但要修为高深，更是三教九流五行三家全都谙熟精通，这就要求所传之人的天份要很高了。

　　张虎练武的天赋自然是不用说，但他在别的事情上，就要差了许多。

　　而和张虎比起来，皇浦德彦简直就是个妖孽，八九岁的年龄成为武者不说，那小袋脑瓜更是继承了他的父亲，用天才都不足以形容他的天赋。

　　所以秦风真的是动了收徒之心，他想将外八门中所有的技艺都教给皇浦德彦，如此也算是传承有序，报答了师父的授艺之恩了。

　　“主上，你……你要收德彦为徒？”乍然听到秦风的这番话，皇浦荞不由愣在了当场，一时间甚至忘记自己对秦风的称呼了。

　　“怎么？你不愿意？”秦风感觉有些意外。

　　“不……不是，主上，你能收德彦为徒，这是皇浦家族的荣耀啊！”

　　皇浦荞连连摆手，顺手一巴掌拍在了儿子的后脑勺上，开口说道：“混账小子，还不快点拜见师父啊！”

　　对于秦风要收自己儿子为徒，皇浦荞自然是千肯万肯的，先不说秦风的皇室身份，就是他的修为，也是不弱于自家老祖皇浦无敌的。

　　更何况秦风是在外面这个世界成长的，他所会的东西，是皇浦家族所无法教导给皇浦德彦的，拜了秦风为师，皇浦德彦这一辈子都会受用不尽。

　　“徒儿皇浦德彦，拜见师父……”

　　皇浦德彦是人小鬼大，被父亲拍了一记之后，顺势就双膝跪在了秦风面前，“咚咚咚”就是连磕了三个头下去。

　　“好，好孩子，起来，快起来吧！”

　　能把皇浦德彦收在门下，秦风此刻的心情是舒畅无比，伸手在怀中摸了好一会，有些尴尬的掏了出来，说道：“德彦，等回到师父的家中，我再给你见面礼……”

　　“多谢师父！”

　　德彦笑嘻嘻的站起身，凑到张虎和瑾萱跟前，喊道：“师哥师姐好，以后你们要多照顾德彦啊……”

　　“那是，小师弟，以后要是有人欺负你，师哥帮你打架！”张虎也很喜欢这聪明的小子，当下拍起了胸脯。

　　“先别说那些，张虎，你可愿意去学习新知识？”

　　秦风的眼睛盯向了张虎，能在练武上有如此天赋，说明这小子的脑袋瓜并不笨，只是没将精力用到学习上而已。

　　不过秦风也不要求他去考研究生考博士，只要张虎能掌握这个世界最基本的知识就行了，否则只依仗一身蛮力，秦风是不会重用他的。

　　“师弟都要学了，我……我学还不行吗？”

　　张虎挠了挠头，他依稀感觉到了一些，这个世界和自己长大的地方，似乎有着很大的不同，要是不听师父的话，那恐怕以后的日子就不好过了。

　　“师父，我会看着哥哥的！”

　　瑾萱也听出了师父话中的凝重，在秦风所表达出的意思里面，学习这些知识甚至要比习武更加的重要。

　　“嗯，对你师父是放心的！”

　　秦风摸了摸瑾萱的脑袋，原本收瑾萱为徒只是顺带的，但现在秦风是越来越喜欢这个懂事的女弟子了。

　　“师姐，你以后也要多照顾我啊，德彦可是最小的。”

　　皇浦德彦挤到瑾萱面前，一脸的羞涩，不过谁都知道，这家伙绝对是人小鬼大，脸上的表情十有八九是装出来的。

　　“好，以后哥哥要是欺负你，你就告诉师姐……”瑾萱是个温婉憨厚的性子，也就她没看出来德彦是装出来的老实。

　　“你们几个，以后要相亲相爱，不可做出同门相残的事情，另外，以后在人前叫我老师就好，不用叫师父了……”

　　看到德彦很快和张虎兄妹打成一团，秦风将三人喊到身边训诫了一番，由于有皇浦荞在一旁，他并没有说出师门的戒律来。

　　“是，谨遵老师教导！”三人同时喊出声来，在他们生活的那个空间，师亦为父，师父的话是容不得违逆的。

　　“好了，以后再给你们说师门的规矩。”秦风摆了摆手，脸上现出了笑容，对几人说道：“你们四处跑着玩玩吧，不要走太远了……”

　　秦风刚才就已经观察了，在这个荒岛上，并没有什么大型的猛兽，充其量也就是些蛇虫狐狸之类的，有青狼獒和张虎这从小在山林里生活的人在，不怕出现什么危险。

　　“秦风，咱们在这个岛上不能被困很久。”

　　见到秦风教训完了弟子，皇浦荞走过来说道：“我刚才登高看了一下，这岛上有淡水，不过食物的来源不是很多，不是长居之地啊……”

　　“等闪电探路回来，我就想办法先离开。”秦风点了点头，说道：“少则一两天，多则七八天，我应该就能回返接你们……”

　　秦风之所以不敢冒然出海，担心的是在茫茫大海中，他跑错了陆地的方向，只要金隼能给指出方向，秦风就有把握游回到陆地上去。

　　“你自己出去？”听到秦风的话后，皇浦荞想了一下，说道：“要不让东元长老和你一起出去吧，那样多少也有个照应……”

　　“还是让东元长老和你们在一起吧。”秦风摇了摇头，按照他的估计，这里距离陆地绝对不会很远，秦风还是有把握横渡过去的。

　　“嗯？东元长老回来了……”

　　两人走说话间，秦东元的身影出现在了上方的一块巨石上，几个起落之后，已经来到秦风和皇浦荞的身边。


第0871章 探路（中）

　　“东元大哥，收获不菲啊！”

　　既然出了那个空间，秦风也更改了对秦东元的称呼，看着他手里拎着的东西，秦风笑道：“不错，今儿出来第一天就能打牙祭了……”

　　对着远处正带着青狼獒熟悉环境的张虎，秦风喊道；“虎子，帮你东元叔伯去清理一下……”

　　秦东元出去转悠了一圈，并非是无功而返，此刻他左手拎着两个肥硕的野兔，每只都有四五斤重，看样子在这岛上天敌不是很多。

　　另外秦东元的右手上，还有两只连秦风都叫不上名字的野鸟和一条有三四米长的毒蛇，鸟的头部完全碎掉了，显然是被秦东元用石子给打下来的。

　　“好嘞，老师，我这就去！”

　　张虎从远处跑了过来，他打小在山林里长大，干这种剥皮清理外加烧烤的活绝对是一把好手，当下上前接过了秦东元手中的猎物。

　　“从这边直往前走，拐个弯过去一百米处，有个水潭，你去哪里搞吧！”

　　秦东元给张虎指明了方向，刚才一个多小时的工夫，他已经将这整座岛都转了一遍，各个地方都摸的滚瓜烂熟。

　　“东元大哥，情况怎么样？”等张虎离开后，秦风问道。

　　“不好，这里果然是海中的一座荒岛，周围方圆几十公里的地方，都没有人烟或者别的岛屿……”

　　秦东元摇了摇头，一脸凝重的说道：“秦风，我决定明天出海去寻找陆地，你和皇浦荞他们在此地等我，一旦找到陆地，我就想办法找船来接你们……”

　　秦东元生活的那个空间里，也是有海存在的，而且那里的海域，气候十分的恶劣，出海打渔的人经常会被海浪和暴风雨吞噬。

　　五大氏族每隔一段时间，都会组织人出海寻找通往另外一个空间的道路，但每次出海的人，全都无一回犯，死亡率甚至比几大绝地还要高。

　　所以在见到自己等人被困荒岛之后，秦东元心里也不由打起鼓来，纵然他身为化劲后期的武者，也不敢说自己就能平平安安的找到陆地。

　　“咦？东元大哥，你的想法和我一样啊！”

　　听到秦东元的话后，秦风不由笑了起来，开口说道：“我刚才还和皇浦兄商量着明儿出海的事情呢，咱们这算不算是英雄所见略同啊？”

　　“秦风，出海不是小事，还是我去吧！”

　　秦东元摇了摇头，以前在他们那个空间里，组织出海的人往往都要经过几年的准备，但大海的险恶仍然让他们有去无回。

　　眼下秦东元自认为年龄最长，这危险的探路行动，自然要由他来承担，反正他已经活了那么久，就算死在大海中，那也没什么遗憾了。

　　“东元长老，我去……”

　　秦风笑着摆了摆手，语气却是十分的坚定，“这里距离内陆应该不会很远，而且我有金隼指路，找到陆地的几率很大，这件事还是由我来完成吧……”

　　秦风并非是想要当英雄，没把握的事情他是不会做的，之所以说出这番话来，是因为秦风已经做过很认真的对比和分析。

　　就凭着以前的航海技术，靠着风帆顶多也就只能跑上个千把海里，所以秦风要是没猜错的话，这岛屿应该是在东海或者黄海海域之中。

　　“不行，还是我去吧。”

　　秦东元说道：“你身上寄托了太多人的希望，不能有任何的意外，我就不一样了，秦兵那小子能撑起秦氏，我也没什么牵挂了……”

　　对于出海能否寻得陆地，秦东元是不怎么看好的，因为他那个空间内大海的环境实在是太恶劣了，这百十年来不知道出去了多少艘船只，没有一艘船上的人能活着回来。

　　“秦……秦风，我觉得秦东元说的也有些道理……”

　　听到秦东元的话后，皇浦荞不由犹豫了起来，他承认自己认识秦东元那么多年以来，这老小子第一次说了句人话。

　　“有个屁的道理？”

　　秦风随口甩出了一句脏话，看着秦东元说道：“这个地方的海域，没有那个空间那么邪乎的，大多数的时间里，还都是风平浪静……

　　而且我现在已经大致猜出了这个岛屿的方位，最少三四日，最多七八九日应该就能回来，要是让你去，说不定就葬身鱼腹了呢……”

　　“你认得这地方的方位？”

　　秦东元闻言一愣，不过秦风的话不由他不相信，毕竟秦东元对这个空间一无所知，而秦风则是从这里出去的。

　　“当然！”秦风很肯定的点了点头，伸出手指在地上比划了起来，一股劲风弹出，地面上顿时出现一幅简单的地图。

　　“这个就是咱们的国家。”

　　秦风首先画出了一个公鸡形状，然后在靠近浙省的地方画出大海的波纹，说道：“这个地方是舟山群岛，靠近东海，我怀疑咱们现在所处的位置，就是舟山群岛更外围一些……”

　　“嗯？你有几分把握？”

　　秦东元看到秦风说得头头是道，说话的语气不由送了下来，如果秦风真的认识路，那自己就没必要盲人摸象般的去送死了。

　　“五成把握……”秦风伸出了右掌。

　　“就五成把握，太低了……”秦东元摇了摇头，这等于就是在赌了，一半输一半赢的机会。

　　“东元大哥，我话还没说完呢……”

　　秦风打断了秦东元的话，笑着说道：“我自己出海的话，只有五成把握，因为我摸不清陆地的方向，但是等闪电回来，我就有最少九成把握能找到陆地了……”

　　秦风相信，以金隼的聪颖，绝对能理解自己话中的意思，到时候有它的指引，自己应该是能找到陆地的。

　　“哎呦，我怎么忘了你把金隼给带进来了！”听到秦风这话，秦东元一拍脑门，他到此刻才发现那只原本站立在秦风肩头的鹰隼已然不见了。

　　“行了，有金隼引路，那问题就不大了，我要跟你一起出海！”

　　秦东元自己就养有鹰隼，只不过这东西想要成功的调教出来十分困难，秦氏之中也没有几只，所以他临出来之前，将自己的那只让给了现任家主秦兵了。

　　“不行，这里有三个孩子，你要留下来！”秦风摇了摇头，这事儿没商量，相比自己出海探路，留下两个成年人，遇到事情也能商议一下的。

　　“这小子鬼的很，还用我留下来？”秦东元白了一眼皇浦荞，他对皇浦无敌爷孙几个都是没有什么好感。

　　“必须留下来！”秦风很认真的点了点头，一双眼睛盯住了秦东元。

　　“好吧，不过你要快点啊，不然我就按你出海的方向去寻找……”

　　和秦风相处的久了，秦东元多少也了解了秦风的性子，他平时是很随和，但认准了的事情，其他人也是很难改变的。

　　“放心吧，没把握我会去送死？”秦风撇了撇嘴，开口说道：“虎子剥好兔子了，搞点东西先吃了再说，亏什么不能亏了自己肚子啊……”

　　其实以秦风现在的修为，只要喝点淡水，就能补充自己身体的需求了，不过从小到大习惯了一日三餐，到了点秦风还是想吃东西。

　　说话间，张虎兄妹和皇浦德彦已经走到近前，由于这个地方天气炎热，几人都将外套脱了下来，皇浦德彦和瑾萱两人，用外套扎了很多柴火，跟在了张虎身后。

　　没用秦风他们动手，几个孩子野外生存的经验都非常丰富，张虎用火石点燃了柴火之后，用两根粗一点的树枝穿过兔子，架在篝火上烧烤了起来。

　　“师父，我在上面找到这个瓦罐，还能用的！”张虎献宝似得拿出一个和锅差不多大小的瓦罐，里面已经清洗干净并放满了山泉水。

　　“在那灯塔的位置找到的吧？”

　　秦风看了那瓦罐一眼，他之前察看那处灯塔的时候，也见到了这个物件，只不过既然从那个空间出来了，如此粗鄙的东西，秦风压根就看不到眼里去。

　　“对，那里还要个铁锅，只是锅底坏掉了。”张虎一脸的惋惜，铁器对于他而言，一直都是最为珍贵的东西。

　　“师父，这蛇肉做汤，可是鲜的很啊，对了，那蛇胆我给师弟和妹妹吃掉了……”

　　一边说着话，张虎一边用小刀子将那洗剥干净的蛇切成了一段段扔进了瓦罐里，然后又将两个野鸟也放了进去，找了根树枝在鼻孔处一插，径直架在了篝火上。

　　“带着这小子出来，还真是带对了啊！”

　　张虎那熟练的动作，就是秦东元都看得眼睛有些发直，想当初他和秦风在三界山的时候，都是随手打死个野兽直接就烤了，哪里还会想到去做汤呢？

　　看着秦风面前的三个徒弟，秦东元不由有些后悔，自己以前是不是也应该收个弟子的？最起码出门也有个人伺候啊。

　　“羡慕吧？谁让你总是孤家寡人的。”

　　秦风哈哈一笑，从自己的背包里摸出了瓶油和盐来，先在食物上抹了一层油之后，又撒上了一些粗盐，然后不断翻动了起来。

　　不多时，一股诱人的香味就从篝火处往四周散去，闻得秦东元都耸动了下鼻子，那几个孩子更是眼巴巴的看着已经被烤成金黄色的兔肉，不断的吞咽着口水。

　　张虎兄妹和皇浦德彦，现在都是明劲武者，又都是半大孩子，他们对食物的消耗是很恐怖的。

　　虽然为了应付这边的突发情况，每人的包里都带了很多食物，但有这么香的兔肉吃，谁还愿意啃那又冷又硬的干粮呢？

　　就连青狼獒也凑了过来，一双绿油油的眼睛紧紧盯着那兔肉，身体忽然往前一窜，那大嘴就像篝火上的兔肉叼去。

　　“一边去，这里没有你的食物……”秦风反应何等之快，左手翻动着兔肉，右手却是送出一股劲力，将青狼獒远远的托了出去。

　　“山上吃的东西多了，自个儿找去……”秦风挥了挥手，这点吃的还不够他们几个人打牙祭的呢，哪里能有青狼獒的份？

　　“呜呜……”

　　似乎听懂了秦风的话，青狼獒口中发出一声呜咽，却是转头就走，正如秦风说的那样，这孤岛虽然与世隔绝，但并不乏一些小动物的。

　　“来，德彦，这只两只兔腿给你……”赶走青狼獒后，秦风觉得火候差不多了，一把撕下半只兔子，将后半边身子递给了皇浦德彦。

　　“谢谢老师！”皇浦德彦谢过秦风之后，才将兔腿给接了过去。

　　“瑾萱，这半只是你的……”秦风顺手将剩下的半只给了瑾萱，不过却是将兔头给取了下来，放到嘴边“咔嚓”一声就吃掉了半个。

　　“虎子，这半个是你的，皇浦兄，这是你的……”

　　秦风一边吃着兔头，一边将另外一只兔子也撕成了两半，分别递给了张虎和皇浦荞，当然，那兔头秦风还是给自己留下了，对于兔肉，秦风还就只好这一口。

　　“哎，秦风，我……我的呢？”看着秦风几人吃的满嘴流油，秦东元一时间愣住了，他没想到秦风将食物分配完了，居然没有自己什么事。

　　“东元大哥，就两只兔子，怎么够吃啊。”

　　秦风笑嘻嘻的将那兔头在嘴里嚼的“咔嚓咔嚓”响，开口说道：“东元大哥，你年龄最长，要讲个高风亮节，把食物让给我们这些年轻人吃嘛……”

　　“我……我，可是这些猎物都是我打来的呀……”虽然被秦风拍了句马屁，可秦东元还是感觉有点不对劲，他忙碌了半天，难不成就是看着秦风等人吃东西的？

　　“东元大哥，以你的修为，就是三五个月不吃东西也饿不到吧？”秦风嘿嘿一笑，将最后一点兔头塞入到了自己嘴里，还意犹未尽的允了下沾染了油的手指。

　　“奶奶的，你小子的修为比我还高，凭什么你能吃我就不能吃啊！”

　　听到秦风这番理论，秦东元终于回过味来，一把将那烧的滚烫的瓦罐抱了过去，根本就不去管那温度，直接“咕咚咕咚”的就连喝了好几大口。

　　“和孩子抢食物吃，你也好意思……”

　　秦风一把抢过瓦罐，递到皇浦德彦嘴边，说道：“德彦，快点喝，省得被人给喝光了，这年头，吃东西都得靠抢的啊……”

　　分别让皇浦德彦还有张虎兄妹喝过汤后，秦风又给皇浦荞捞了一只野鸟和蛇肉，最后自己却是一口气将那瓦罐里的东西吃的干干净净。

　　“臭小子，存心气我不是？”秦风的举动让秦东元看得是哭笑不得，这一顿饭，他仅仅就是喝了那么几口汤。

　　不过这会天色也是晚了下来，秦东元懒得再去打猎了，只能没好气的一拂袖子，找了处避风的岩石打坐去了。

　　一夜无话，第二天一早当太阳还没完全升起的时候，几人却是同时睁开眼睛呼吸吐纳了起来。

　　要知道，这早上第一缕阳光又被称之为东来紫气，是修道之人最为紧要的，秦风练功那么多年，如果没有别的事情，都会在早晨的时候去站桩吸收一些东来紫气的。

　　同样是修炼，但修为高深却是一望即知，在第一缕阳光跳出海面之后，秦风和秦东元张口一吸，一团紫金色的光泽被他们吞入到了口中。

　　皇浦荞吸入的东来紫气，比之秦风二人少了很多，至于张虎兄妹等人，更是只能吸收到一丝，淡薄的甚至都无法发现。

　　“这地方的灵力，怎么如此之差啊？”收功之后，秦东元的眉头皱了起来，他发现刚才吸收的那些东来紫气，质量远不如他们生活的那个地方。

　　“这就算不错了！”

　　听到秦东元的话后，秦风也是苦笑了起来，他也有同样的感觉，在秦东元所在的空间里呆了一年多，秦风也有些不习惯这个地方空气质量了。

　　“这里在海上，已经算是好的了，要是在城市里，灵力会更少……”

　　秦风所说的灵力，其实就是游离在空气中对人体有力的一种气体，他们修炼的过程，就是将这种气体提炼出来使其变成真元。

　　但是工业化的今天，空气受到的污染很严重，这种空气中的灵气含量，已经变得越来越少了，如果不是在海上，恐怕还要稀薄。

　　“这种地方，你也能晋级到暗劲？”修为的进展，就是随着灵气的吸收，对身体的一种缓慢的改造，要是空气中完全没有了灵气，那恐怕也就不会有武者出现了。

　　秦东元连连摇头，修炼了这一夜之后，他已经有些开始后悔来到这里了，早知如此，他还不如在三界山中修炼呢。

　　“多少还是能吸收到一些灵气的。”秦风活动了一下身体，正要说话的时候，眼睛忽然往太阳升起的地方望去。

　　“闪电回来了！”秦风脸上露出一丝喜色，口中发出一声唿哨，远远的传了出去。

　　片刻之后，一道金光从空中电射而下，金隼这次没有落在秦风肩膀上，因为它的利爪下，抓着一条三四斤重的海鱼。

　　“你倒是挺会吃的。”

　　看着金隼将鱼肉撕扯成条状吞入口中，秦风不由笑了起来，宠溺的摸了摸金隼的翅膀，等到金隼将那条鱼吃了一半之后，才开口说道：“闪电，你可曾寻到陆地所在的方位？”

　　听到秦风的话后，金隼振翅飞了起来，在秦风头顶了盘旋一圈，径直往与太阳升起相反的方向飞去。

　　“哎，我说你先下来啊，难道让我游到陆地上去吗？”

　　秦风冲着空中的金隼招了招手，将其召唤到自己肩头后，对秦东元等人说道：“我去做些准备工作，等到中午的时候离开。”

　　已经回到了自己的世界，秦风可不想被困在这孤岛上，和秦东元与皇浦荞交代了一声之后，秦风出了那天堑，开始准备起自己需要的东西来。

　　首先就是淡水，秦风将秦东元等人的水囊全都拿到了手上，整整灌满了四个水囊，足有上百斤的清水。

　　虽然海水也是水，但是秦风知道，在大海里被渴死的人，是远超被饿死的人的，就算是秦风，他没有食物能存活下去，不过要是没有了水，也一样会死的。

　　灌满了水囊之后，秦风又砍断了一棵大树，将树心给完全掏空，做成了一个简易的独木舟，这是他以前看电视的时候，从非洲一些土著那里学来的。

　　秦风扛着那独木舟来到了海边的时候，秦东元等人已经候在那里准备为秦风送行了。

　　“秦风，这就是你的装备？”看到那长约三米的独木舟，秦东元连连摇头，就这么个东西，恐怕一个海浪就能给拍沉掉。

　　“够用了！”秦风左手从独木舟里掏出了两个船桨，右手用力一抛，那独木舟直接被他扔入到了海中。

　　提着水囊和干粮，秦风纵身一跃，身体轻飘飘的落在了独木舟上，脚尖微微用力，那独木舟往下一沉，却是稳稳的定在了海面上。


第0872章 探路（下）

　　“秦风，这……这行吗？”

　　看到秦风的身体站在那独木舟上随着海水的起伏上下晃动着，秦东元扬声说道：“海上浪大，你这东西，怕不是一个浪就会给拍沉掉？”

　　秦东元当年曾经参与到五大氏族制作海船的工作中，深知一艘海船从制作到下海，最少需要两到三年的时间，秦风仅靠怎么一个木桩子就敢入海，这种行为简直和找死差不多。

　　“东元大哥，没事的。”

　　秦风笑着摆了摆手，身体顺势在独木舟中坐了下来，冲着众人摆了摆手，说道：“少则三五日，多则十天半月，我一定会回来接你们的……”

　　“老师，早点回来啊！”皇浦德彦稚嫩的声音响了起来，双手紧紧抓着青狼獒脖颈上的毛发，翻身骑了上去。

　　说来也奇怪，不知道皇浦德彦给青狼獒灌输了什么迷魂药，仅仅相处了一两天，脾气暴躁的青狼獒居然不排斥他了。

　　“知道了，尔等安心等待吧！”看到皇浦德彦那小小的身板坐在青狼獒上的样子，秦风不由一阵发笑。

　　右手拿起一只削成了长板状的木头船桨，用力在水中一滑，一股大力反方向作用了出去，独木舟顿时如同离弦之箭一般的冲入到大海之中。

　　秦风的臂力何等之强，接连划了几下，独木舟就像是海面上跳跃的箭雨一般，速度之快比之陆地上的汽车也不遑多让，瞬间已经驶离了海岸数百米的距离。

　　“哥们我要是葬身大海了，这几个岂不是要成为现代鲁滨逊了？”

　　回头看了一眼站在沙滩上越来越小的身影，秦风深感自己责任重大，秦东元已经七老八十的倒是好说，那几个孩子可不能被耽误了。

　　一声清亮的鹰鸣声响起，在天空中盘旋着的金隼，十分精准的落在了秦风的肩膀上，一双鹰眼环顾，那样子颇为自在。

　　“还好有你陪我……”

　　秦风哈哈大笑了起来，故意用木板在海面一拍，一道浪花激射在了金隼的身上，冲击的它身体一阵摇摆。连忙抓紧了爪子。

　　“看来方向应该是没错了，就是不知道距离陆地有多远……”

　　金隼指明的方向，和秦风猜测的差不多，不过他不知道确切的距离，还是对体力做出了一些分配，并不敢全力驱动独木舟。

　　一个多小时后，秦风已经远离了那座荒岛，环顾四周，全是茫茫大海，再也看不到荒岛的影子了。

　　而且海浪也逐渐的在增大着，经常会有数米高的浪头直接劈头盖脸的打下来，要不是秦风用真元定住独木舟，恐怕独木舟早就被打翻掉了。

　　如此一来，秦风前行的速度，就被大大的拉慢了，有时候往前划了十几米，一个浪推过来，却是又往后倒退了一二十米。

　　金隼已经飞到了空中，因为站在秦风肩膀上实在是太危险了，说不定哪一会就会被海浪给卷入海中，它可不是鱼鹰，从海面上还能飞起来。

　　“妈的，小船和大船的区别真他娘的大啊！”

　　努力控制着独木舟的平衡，秦风破口大骂了起来，他也不是第一次出海。

　　但以前坐着豪华游轮，压根就感觉不到丝毫的摇晃，哪里像现在如同坐过山车一般，时而被推上浪巅，时而又被打入海面之下。

　　要是换个人，恐怕这会早就支撑不住了，还好秦风不是普通人，在这种风浪之下，独木舟依然在前行着，只是速度慢了很多。

　　“看样子多带淡水的决定是对的啊！”

　　整整一下午，秦风觉得自己最多只前进了七八十海里，虽然他这个速度已经不满了，但秦风还是不怎么满意，要是没有那些风浪，那一下午最少能划出去几百海里。

　　到了傍晚的时候，海面上平静了一下，但秦风并不敢有丝毫的大意。

　　因为早晚的潮汐会让海水的流向发生变化，自己要是一个不注意，说不定就会被那潮汐卷入到大洋深处去了。

　　相比那些遭遇海难的人，秦风的优势是毋庸置疑的。

　　别的先不说，即使几天不吃不喝，秦风都不虞有体力上的问题，他甚至可以二十四小时连续不断的划水，并连续几天都保持这样的态势。

　　或许昨天秦风经过的是一个风暴区，过了一个紧张的夜晚后，第二天的海绵却是风平浪静了起来，秦风加快了独木舟的速度，一日间划出了好几百海里。

　　“幸好有你陪着我……”看着金隼从海中抓了一条鱼，站在独木舟中撕扯着鱼肉，秦风那被海水打的有些麻木的脸上露出了一丝笑容。

　　在茫茫大海中，其实最为困扰秦风的，就是孤寂，要不是经历过那海底的磨难，就这一日一夜的功夫，恐怕就会让秦风心底滋生出不好的念头来。

　　海岛和陆地的距离，似乎超出了秦风的想象，接连在海上划了三天，他还是没能看到陆地，在这三天里，秦风倒是遇到了不少的无人小岛。

　　这些小岛与其说是岛屿，其实说成是礁石倒更为合适，有些大一点的面积能有数平方公里，小一点的或许就只高出了海面几米，有一次秦风甚至差点撞了上去。

　　随着时间的推移，秦风脸上的笑容慢慢的少了，除了有时候和金隼说上几句话之外，一天都不发一言，只是机械般的划动着船桨。

　　“妈的，等老子回去了，恐怕谁都不认识我了吧？”

　　秦风脱光了全身的衣服，只留下了一条短裤在身上，他晋级化劲之后，原本皮肤非常白皙，细腻的连女人都要羡慕。

　　但此时那白皙的皮肤，已经完全变成了古铜色。

　　秦风就算是寒暑不侵，并不怕头顶那炙热的太阳和令人窒息的高温，但是皮肤在经过几天的暴晒之后，还是边了颜色。

　　“嗯？怎么回事？”

　　在第四天的中午，正当金隼在独木舟上进食的时候，忽然间像是受到什么惊吓一般，振翅飞上了天空，在秦风头顶不断盘旋着，口中发出了尖锐的鹰鸣。

　　“鲨鱼？”

　　秦风为了保存体力，这几日一直都没释放神识观察海中的情况，眼下见到金隼的异常，顿时将神识释放了出去，将身周数百平方米的海面完全包裹了起来。

　　释放出神识之后，秦风马上发现，自己似乎来到了一群鲨鱼的狩猎场中。

　　在独木舟下面的海水里，不知道从哪儿游来了一群数量极其庞大的沙丁鱼群，密密麻麻的鱼群，似乎将整个海底都给覆盖住了。

　　这些沙丁鱼群也引来了鲨鱼群的窥伺，足足有数百只鲨鱼聚集到了这里，正对着那群沙丁鱼疯狂的进攻者。

　　秦风即使不用释放出神识，用肉眼就能看到，那海面上不时的就会显露出鲨鱼那独有的背鳍，就像是锋利的刀子一般令人望而生畏。

　　“操，难道老子也要上演一番金庸小说里的桥段？”

　　通过神识发现，秦风知道，独木舟已经来到了那沙丁鱼群的正上方，在自己的身下，正上演着一出大鱼吃小鱼的戏码。

　　为了逃避鲨鱼群的追杀，沙丁鱼群也在疯狂逃窜着，时不时就可以见到一群鱼冲出海面，那景观极其壮观。

　　其实秦风要是身在海面之下，看到的景象会更加壮观，数量庞大到惊人的沙丁鱼群，就像是旋风一般，能将海面上所有的阳光都能遮挡住。

　　但秦风此时却是没有心情去欣赏这种奇观了，因为随着沙丁鱼不断跃出海面，鲨鱼群也追上了上来，甚至有好几次都擦着秦风的独木舟游弋了过去。

　　那些鲨鱼三四米长流畅的线条，就是秦风看了也不禁一阵发寒，这绝对是海中霸主食人鲨，海洋食物的匮乏，将这一片海域的鲨鱼全都吸引了过来。

　　“嘭！”

　　就在秦风加快了划桨的速度，准备逃出这片海域的时候，在独木舟的底部，忽然传来了一声沉闷的撞击声。

　　“坏了，被撞开了道口子……”

　　秦风的神识一直都放在了海底，刚才一直鲨鱼追逐着一群沙丁鱼，速度极快的就撞了上来，秦风根本就没有闪避的机会。

　　这独木舟是将一棵大树掏空了制作的，也没经过晾晒，木头在海水中被浸泡了好几天之后，原本就不怎么坚固了。

　　那鲨鱼的背鳍像是刀子一般，直接在独木舟的底部开了一条长长的口子，海水顿时从下面倒灌了进来。

　　“妈的，老子招你惹你啦？”

　　秦风心中大怒，连忙将背包背在了身上，手忙脚乱的将衣服给撕扯成了几条，然后将那两只船桨，绑缚到了自己的脚上。

　　用脚在那独木舟上一蹬，秦风的身体犹如柳絮一般的往前飘去，而独木舟则是在灌进了海水之后，慢慢的沉到了海里。

　　“靠，老子不发威，当我是病猫啊？”

　　秦风提着一口气正在海面往前掠进的时候，一个身影从海中猛地窜了出来，一张大嘴在空中就已经张开，对着秦风的身体横着咬了过来。

　　那鲨鱼两排锋利的牙齿，就像是匕首一般，秦风丝毫不怀疑就算是以自己身体的强度，也会被一口咬成两截的。

　　“妈的，老子要骑鲨！”秦风也发了狠劲，身体微微一侧，一把就抓住了那条鲨鱼的背鳍，五指一紧，顿时在上面抓出了五个血洞来。

　　那只原本看着海面有阴影，想偷袭一把的鲨鱼，没成想遇到了硬茬子，连忙往海底潜去，想要摆脱背上的秦风。

　　但秦风这一把抓实在了，怎么都不肯松手，被那鲨鱼带着快速的往海下潜去。

　　“嗯？不对啊，怎么都冲着我来了？”

　　正当秦风准备再给身下的大家伙一记，让它潜上海面的时候，忽然发现，数十条鲨鱼竟然全部疯了的一般，像自己冲了过来。

　　“妈的，忘了鲨鱼嗜血啊！”秦风一惊，连忙松开了那条鲨鱼，双脚用力在海水中一踩，身体快速的往上冲去。

　　秦风曾经在人与自然那个节目里看到过，鲨鱼的嗅觉极其的灵敏，它们能在好几公里之外，闻到鲜血的味道，眼下那条鲨鱼身上的血，正是吸引这些鲨鱼的原因。

　　鲨鱼在水中游动的速度是极快的，还没等他升到海面，脚下已经发生了一场大战。

　　那只受伤的鲨鱼在数十只疯狂的同类面前，根本就没有丝毫的反抗余地，短短的十几秒钟之后，就被自己的同伴撕咬的只剩下一个骨架。

　　而且血腥味彻底激发了鲨鱼的凶性，它们甚至连沙丁鱼群都不捕猎了，几十只鲨鱼干脆发生了一场混战，体型略微小一点的鲨鱼，都葬身在了同伴们的嘴里。

　　“靠，太……他娘的凶残的……”

　　看到下方的景象，秦风连忙钻出了海面，强提一口真气，双脚轻点，身体如同一只大鸟一般，飞快的往远处掠去。

　　不知为何，秦风这一跑，似乎惊动了海底的那群鲨鱼，几人有三四十条鲨鱼紧跟在秦风身后，从海底追了上来，这些都被秦风的神识看入到了眼中。

　　“你大爷的，那么多鱼群不追，追老子干什么啊？”看到这一幕，不知道是不是刚才喝了几口海水的缘故，秦风口中不由有些发苦。

　　如果是三五条鲨鱼，秦风并不惧怕，权当是给自己送鱼翅了，但几十条鲨鱼，却不是那能对付得了的，毕竟在海中，秦风的身形远不如鲨鱼灵活。

　　这几十条鲨鱼就是一口撕咬一口，也能把秦风变成个人形骨架，所以秦风根本就不敢回头迎敌，提了一口真元只是拼命的在海上逃窜着。

　　如果这个海域有人，肯定会看得目瞪口呆，那波涛起伏的海面上，居然有个人跑的比在陆地上还要快，那身形就像是一道烟一般，从海面上飞速的掠过。

　　“怎么回事？还在追我啊？”秦风一口气足足跑出了三四十海里，发现身后竟然还吊着几只鲨鱼，不由纳闷了起来。

　　“原来是这血腥味啊！”看到自己往下滴淌着鲜血的右手，秦风顿时苦笑了一声，看来鲜血对于鲨鱼的吸引力，甚至要比那沙丁鱼群还大。

　　“还真是有耐心……”

　　秦风又前行了十多海里之后，那几只鲨鱼居然还是不远不近的吊在后面。

　　这让秦风变得恼怒了起来，毕竟提气在海面上，是很耗费真元的事情，这么跑下去的话，秦风最多也只能再跑个百十海里，恐怕体内的真元就要消耗一空了。

　　“奶奶的，还真是跟我耗上了？”

　　秦风停下了脚步，将身体沉入到了海中，先是洗干净了手上的鲜血后，就静静的随着海浪浮沉，等待期那几只鲨鱼来。

　　似乎是闻到了鲜血的味道，那几只鲨鱼追踪的速度很快，也就是四五分钟的时间，原本在数百米之外的五条鲨鱼，已然来到了秦风面前。

　　“想死还不容易吗？”

　　秦风身体往水下一钻，径直对着一条体长在四米左右的大白鲨游了过去，没等那条大白鲨张开嘴巴，秦风一掌就拍在了它的脑门上。

　　秦风蕴含了真元的这一掌，看似轻飘飘的，但一掌过后，那条大白鲨体内的生机已然完全断绝掉了，身体慢慢的往海中沉了下去。

　　另外几条鲨鱼，自然不知道发生了什么事情，纷纷争先恐后的向秦风冲去，那一张张血口对着秦风的身体咬了过去。

　　在小范围里，秦风身体的灵活性，并不亚于这些鲨鱼，而且他体积小易于躲闪，只是将身体扭动了几下，就来到了一条鲨鱼的上方。

　　同样是一掌毙命，只见海面翻滚了一会之后，那五条鲨鱼已经尽数被秦风给杀光了，而且没有流出一滴鲜血来。

　　“可惜了这上好的鱼翅了。”

　　看着那几只死去鲨鱼的尸体慢慢的往深海沉去，秦风咂吧了下嘴巴，不过他也没胆子去割取鱼翅，万一要是将大队鲨鱼引来，那可就真是作茧自缚了。

　　干掉了这几只鲨鱼，也消耗了秦风不少气力，在看明了海水的流向之后，秦风干脆就躺在了海面上，任凭着海水带着自己往西面飘荡了过去。

　　“我说闪电，咱们到底什么时候才能到岸上啊？”

　　又过了好几个时辰，天色已经渐渐要黑下来了，秦风看着落在自己身上的金隼，有气无力的问了一句。

　　没有了独木舟，秦风就要全凭游泳了，毕竟他又不是神仙，能长时间的在海面提气奔行，那样的情况只能在紧急时候用上一用。

　　“得了，你自己吃吧！”

　　看到金隼撕扯下一条鱼肉送到自己嘴边，秦风摇了摇头，这几日里他也没少吃海鱼，早就要吃吐了，生鱼片的味道，远不如日本料理宣传的那么好吃。

　　天色慢慢的阴暗了下来，当夕阳从海平面消失之后，整个大海就变得沉寂了起来，除了海浪的声音，再也听不到别的响动。

　　“等再遇到礁石，一定要上去休息一下了。”

　　四天多的海上漂游，让秦风不管是精神还是身体，都已经到了疲惫的分界点，他现在只想找一块坚实的地面，好好的睡上一觉。

　　“你小子倒是会偷懒……”

　　看到金隼吃饱之后，就将脑袋埋入到自己怀里休息了起来，秦风不由苦笑了一声，这几日来金隼都把自己的身体当成它的鸟窝了。

　　秦风散发出一丝神识在体外十几米的地方，闭上了眼睛养起神来，任由海水带着身体在这茫茫大海中飘荡着。

　　也不知道过了多少时间，秦风心中忽然一动，猛地睁开了眼睛，往前方看了过去，因为在他耳朵里，几天来第一次传来了轮船的汽笛声。

　　“船，真……真的是船……”在距离秦风足有七八海里之外，那寂静的黑夜里有一个亮点，在这漆黑一片的海面上，显得是那么的耀眼。

　　“妈的，终于见到船了！”

　　秦风哈哈大笑了起来，笑的眼泪都差点飞了出来，此刻他真的有种见了亲人的感觉，就算那船上是一群非洲水手，秦风都能把他们当成是亲人的。

　　“嘎……”秦风的笑声将金隼惊醒了过来，抬起头看到没什么动静，金隼又把脑袋垂了下去。

　　“别睡了，咱们得救啦……”

　　秦风哈哈一笑，抓着金隼的翅膀将它往上抛去，自个儿现在就是一遇到海难的人，如何还能带着只鹰隼呢？

　　“跟着那艘船……”秦风指了指远处亮灯的地方，对着金隼喊了一句，这东西通灵的很，秦风相信他能听懂自己的话。

　　果然，金隼这次没有落下来，而是在秦风头顶盘旋了一圈之后，往那艘船飞了过去。

　　隔着七八海里的距离，秦风不想用真元喊话，当下跟在金隼后面奋力往亮灯的地方游了过去，此刻的秦风只感觉浑身都充满了力量，连日来的疲惫是一扫而空。

　　“原来是艘夜里作业的渔船啊……”

　　等秦风游到近前的时候才发现，原来这是一艘正在打渔的渔船，在那船体的后方，亮着一排十多个强光灯。

　　秦风知道，这些强光灯这是用来吸引鱼群的，在夜里有鱼群看到灯光之后，就会聚集而来，此时渔船撒下网去，就能满载而归了。

　　当然，在这种捕捞办法刚开始的时候，渔民的收获是很大的。

　　只不过随着渔船的增多和无限制的捕捞，大海中像刚才那样的沙丁鱼群，都已经非常少见，出海捕鱼也是要看运气好坏了。

　　现在有些渔船出一次海，光是柴油就要消耗好几万块钱的。

　　但两手空空而返血本无归的情况不在少数，他们就只能往远的地方去捕捞，和周边几个国家的矛盾，也正是由此而生的。

　　“救命……救命啊！！”

　　游到距离那艘渔船还有五六十米的地方，秦风扯着嗓子干嚎了起来。

　　秦风知道，那渔船发动机的声音是很响的，所以声音中蕴含了一声真元，在海面上远远的飘荡了出去，他相信渔船上的人一定能够听到的。

　　果然，就在秦风喊出救命的声音不久之后，渔船上就有了动静，先是几个人影出现在了甲板上，紧接着一束强光往外面照去，像是在寻找声音的来源。

　　“这里，我……我在这里……”

　　只是距离五六十米远，以秦风的眼力，在看清了渔船上中国的标志之后，也看清楚了那些人的面孔，心中不由一松，自己这可是算回到亲爱的祖国了。


第0873章 获救（上）

　　“小军，我是不是听错了啊？”

　　甲板上一个四十五六岁的中年人，正拿着船头的探照灯往海面照射着，对身边的一个年轻人说道：“我听着是有人在呼救，不知道你们都听到没有？”

　　这是一艘中小型的渔船，船上连船长带船员一共只有六个人，除了那个拿着探照灯的中年人之外，其余几个人都要年轻很多。

　　“阿爸，你没听错，我也听到喊声了。”被中年人喊做小军的那个年轻人二十三四岁的年纪，相貌和中年人有六七分相似，却是父子两个。

　　“二叔，我也听到了，是有人在叫救命……”旁边一个年轻人刚开了口，就闭上了嘴巴，因为海风中又传来了救命的声音。

　　“关掉马达，准备救人！”

　　这一次中年人听得真切了，连忙将探照灯向声音传来的方向射去，只是虽然相隔的已经不是很远了，但要在茫茫海面上发现一个人，还真不是件容易的事情。

　　“阿爸，我看到了，那里……那里有个人！”到底是年轻人眼尖，就在中年人还搜寻着的时候，儿子小军已经看到了秦风不断摆动着的手。

　　“快，把船靠过去，是咱们中国人！”

　　中年人冲着船舱吼了一声，他是在地地道道时代打渔为生的家庭长大的，在海上遇到落难的人，那是一定要伸手援助的。

　　“二叔，先别急！”就在渔船靠往秦风，中年人准备解下船上救生艇的时候，一个年轻人伸手拦住了他。

　　“救人如救火，怎么能不急……”中年人眼睛一瞪，说道：“今儿海上风浪很大，万一把人给打沉了下去，想救都救不到了……”

　　“二叔，可……可咱们万一救上来的是坏人呢？”那个年轻人犹豫了一下，还是说道：“二叔，去年老赵家的事情，你可还记得吗？”

　　“嗯？你是说镇子上的老赵？”听到侄子的话后，中年人不禁迟疑了起来，他此刻已经听明白了侄子的意思。

　　年轻人所说的老赵，是他们镇子上最早打渔并且富起来的那批人中的佼佼者。

　　老赵早些年干的并不是打渔，而是走私，但是在国家打击走私日益严厉之后，老赵就洗手上岸，购买了一条具备远洋能力的大型捕捞船。

　　在别人刚刚将摇橹的渔船变成发动机船的时候，老赵的渔船就已经具备捕捞绞机、制冷装置、空压机等等设备，是当地首屈一指的大渔船。

　　在渔业资源日益枯竭的时候，老赵却是没有受到任何影响。

　　他的远洋渔船可以去到普通渔民无法达到的地方进行捕捞，每次都是满载而归，为老赵创造了巨额的财富，其利润甚至要远远超过走私了。

　　俗话说人怕出名猪怕壮，老赵并不知道，他已经被人给盯上了。

　　就在去年的一个夏天，老赵亲自随船出海打渔，在归航的时候，他在海上救起了一个据说是遇到了海难的人。

　　生活在海边的人信奉妈祖，心地都是十分善良的，在问清楚了那人的姓名来历之后，老赵就将他留在了船上，准备带他回去。

　　但是让老赵没有想到的是，这人居然是海盗团伙成员的内应，就在当天晚上，这人和海盗里应外合，拿下了老赵的这艘渔船。

　　海盗们通常是不劫掠渔船的，因为他们又没有渠道去卖鱼，但是老赵实在名头太大，这些人是起了绑架的心思。

　　在将船上的人都制服之后，那些人通过船上的通讯设施，向老赵家人勒索三千万人民币，时间限制为三天。

　　老赵也是曾经在道上混过的，他保证家人可以筹集这笔钱交给海盗，事实也是如此，仅仅用了两天，那笔钱就打到了海盗们指定的账户上。

　　但是让老赵没有想到的是，这批海盗心狠手辣，为了斩草除根，他们将船上的三十多名船员全部杀死，制造了一起惊天大血案。

　　这件案子发生之后，对沿海的渔民造成了很大的恐慌，有很长一段时间里，渔民们甚至不敢出海打渔。

　　直到今年年初的时候，案子才算是告破，原来是那些海盗勾结了老赵在镇子上的熟人做的案，他们通过那个熟人掌握了老赵出海的动向，才安排了这次绑架行动。

　　虽然案子破了，但是老赵和他随船的两个儿子，却是再也活不过来了，曾经显赫一时的赵家，算是家破人亡，再也不复以前的风光了。

　　现在听侄子提起这件事，中年人顿时心中一紧，他知道侄子的意思，是不想让自个儿多管闲事，万一遇到了海盗，那就是船破人亡的下场。

　　“可……可要真是落海的人，咱们不救的话，妈祖娘娘是会怪罪的啊！”

　　听着海面上那凄惨的呼救声，中年人迟疑了好一会，开口说道：“先救人，把人救上来盘问清楚，要真是来路不对的话，就把人给扔到海里去……”

　　“好吧！”

　　见到中年人坚持，那几个年轻人顿时忙碌了起来，将那救生艇放入到海中，老赵亲自跳了上去，船上自然有人用灯光给他指明方向。

　　“救命，救命啊！”看到一艘快艇驶来，秦风的呼救声愈发的大了，要不是怕吓到这些人，秦风早就直接自己登船了。

　　“扔个救生圈下去……”来到秦风近前的时候，中年人让自己的儿子扔了一个救生圈，不过却是没急着将秦风打捞上来。

　　“你是什么人？”看到秦风抓住了救生圈，中年人开口问道。

　　“救命啊！”秦风有些奇怪的看着救生艇上的人，说道：“这不明摆着的吗，我是落水的人啊，快点救我上去……”

　　“二叔，有点不对！”

　　跟着下来的中年人侄子，凑到中年人耳边，说道：“咱们也不是没见过落水的人，哪里有人像他这样精神的？我看其中有诈……”

　　“嗯，是有点不对劲……”中年人点了点头，心里也犹豫了起来。

　　“妈的，敢情哥们忘了演戏啊？”

　　中年人叔侄说话的时候，自以为声音很小，却是没想到全部都被秦风听在了耳朵里，这让海中的秦风大为懊恼，他只顾着叫救命了，浑然忘了自己这状态，根本就不像落难的人。

　　“哎，我说这位大叔，我真是遭了海难的人啊……”

　　秦风脑子一转，开口说道：“我姓何，叫何风，是去非洲打黑工的，在金矿干了好几年，赚了钱想回国，谁知道那蛇头的船翻了，我们一船人就活下来了四五个……”

　　秦风在进入那个空间之前，曾经和白振天聊天的时候听他说起过，国内有很多劳力偷渡到非洲去采金，有发了大财的，也有客死他乡的，眼下秦风就借用了这么个身份。

　　“四五个人？怎么就你一个？”中年人摇了摇头，说道：“你们是什么时候落水的？另外那几个人呢？”

　　中年人虽然知道非洲打黑工的事情，但是他信不过秦风，尤其是秦风话中的破绽很明显，什么叫一船人只活下来了四五个？那四五个人呢？

　　“我们翻船有好多天了。”

　　秦风看到中年人不信，连忙说道：“我们翻船之后，飘到了一个小岛上，呆了好几天都没见到有船经过，实在没办法了，我们做了个独木舟，让我出海求救啊……”

　　“小军，你怎么看？”

　　听到秦风的解释还算合情合理，中年人看向了自己的儿子，遇到这种事情，不救的话，自己的良心怕是都过不去的。

　　“阿爸，还是先救他到船上再说吧。”中年人的儿子迟疑了一下，开口说道：“咱们那么多人，只要看紧了他，应该没什么问题的……”

　　从去年的海盗事件之后，这些渔民们出海的时候，也是有了一些防备，在那渔船上不仅有两支鲨鱼枪，甚至还有一把手枪，都是用来防身的。

　　“好，救他上来！”听到儿子的话，中年人拿过一根竹竿，让海中的秦风抓住之后，慢慢的将其拉上了救生艇。

　　“多谢，多谢你们，我……我一定会给你们报酬的！”秦风心里松了一口气，他现在琢磨着怎么才能忽悠这些人，去那小岛上将秦东元等人给接出来。

　　“报酬就算了，海上救人，不是图钱的。”

　　中年人摇了摇头，拿过船上一直都备用的姜汤递给了秦风，说道：“先喝下去暖暖身体吧，现在虽然是夏天，但海里晚上还是很冷的……”

　　“谢谢，谢谢大叔……”秦风感激的点了点头，一口气将姜汤喝了下去，顺手将自己的背包从背后解下来拿在了手里。

　　“大叔，这个地方是什么海域，你们又是哪里人啊？”秦风缓了口气之后，像中年人询问了起来。

　　虽然中年人有些防备，但秦风的江湖经验何等丰富，几句话过后，就将这几个人的底细全都套了出来。

　　原来，秦风猜测的并没有错，他现在的位置，距离舟山群岛只有不到两百海里了，大致的方向完全正确。

　　而面前的这个中年人姓冯，叫冯有才，是这艘船的船长。和很多沿海的家庭一样，冯有才的这艘船，是他和大哥一起出资购买的，另外还有一些亲戚的股份。

　　虽然只是一艘中小型渔船，但也算是家族产业，所以他的儿子和大哥的儿子还有几个子侄，都是在船上工作的。


第0874章 获救（中）

　　“你真的是去非洲挖矿了？”

　　看着秦风那一身黝黑的肤色，冯有才对他的话倒是多信了几分，这得多么热的天气，才能晒出这一身非洲兄弟的肤色来啊。

　　冯有才倒是没想到秦风是海上晒出来的，因为除了暴晒，在海上讨生活的人，是不会有这样肤色的，而在那种暴晒之下，皮肤早就受伤了，根本就保持不下来。

　　“那是，干了两年，好不容易积攒了点钱，没想到快到家了遇到这海难……”

　　秦风很认真的点了点头，开口说道：“冯大叔，你也知道，在外面讨生活不容易啊，见到你们感觉真亲……”

　　“小何，你也别先感觉亲……”

　　冯有才摇了摇头，说道：“这海上不平静，你怎么样我们相信你不是海盗呢？没有证明，我是不会让你上船的……”

　　冯有才人虽然很善良，但不迂腐，为了帮助别人导致自己家破人亡的事情他是不会做的，自然也不能只听信秦风的一面之词。

　　“证明？”

　　秦风闻言苦笑了起来，低头看了看自己的身上，除了手中拎着的那个背包之外，可不就剩下一条内裤了？

　　“你要是没证明的话，就只能在这小船上生活了。”

　　眼看着就要靠近渔船，冯有才站起身来，说道：“小何，不是你冯大叔心狠，你在小船上除了热一点，别的倒是没什么的，我每天都会给你送水和食物……”

　　冯有才的这艘船上有不少武器，只要不是里应外合，那些海盗们是很难登上船的，所以把秦风放在那快艇中，倒不失是个好办法。

　　“别啊，冯大叔，那边的荒岛上，可是还有人等着我去救他们呢。”

　　听到冯有才的话后，秦风立马哭丧起了脸，这要是等自个儿回到岸上之后再组织人去救秦东元他们，恐怕那老少几个早就等急眼了。

　　“喂，兄弟，我们是渔船，不是救援船啊！”

　　冯有才的侄子冯大德没好气的冲着秦风嘟囔了一句，眼看着秦风一穷二白的背个破包，实在是不像有什么油水的样子，救了他可是件赔本的买卖。

　　“大德，别那么说话。”

　　冯有才训斥了侄子一句，看向秦风说道：“小何，你也知道，我们每次出海的费用都很高，能打到鱼还好说，要是打不到鱼回去，那真是血本无归啊……”

　　冯有才的话等于是在婉拒秦风了，最近几年沿海地区几乎家家都在上渔船，近海的鱼早就被捕捞一空了。

　　冯有才这条船是跟风买的，一共花了近三百万，但是渔船买了一年多，每次出海打到的都是些小鱼小虾，一年没赚到什么钱，反倒是又倒贴进去四五十万的油钱。

　　冯有才这一次跑的有点远，就是想多打点鱼回去，否则等到休渔期的时候，冯有才恐怕连保养船的钱都没了。

　　所以冯有才还真是不愿意跟着秦风跑去救人，因为要是去救人的话，这一趟白跑了不说，自己还要贴进去十几万的油钱。

　　“嘿，这好办啊！”

　　听到冯有才的话后，秦风眼睛一亮，开口说道：“冯大叔，如果我雇佣你们去救人，这不就解决问题了吗？”

　　“雇佣我们？”

　　冯大德上上下下的打量了秦风一番，开口说道：“你拿什么雇佣我们啊？全身上下就没个值钱的东西，空口白话我们可不信……”

　　“自然不是空口白话，你们说个价吧！”

　　秦风嘿嘿一笑，还别说，他那背包里真有两个好东西，原本拿出来是留着当个念想的，没成想这立马就要用上了。

　　“我们出一次远海，最少也要捕捞到三十万以上的鱼，才会不亏钱。”

　　冯有才想了一下，说道：“想要雇佣我这船的话，有五十万就够了，可是你有钱吗？

　　小何，照我说，你先跟我在海上呆几天，等返航之后，你让海事局的人来救援，一分钱都不用花的……”

　　“等几天？你们还有多少时间返航？”秦风问了一句，他现在已经是出海的第五天了，恐怕秦东元等人早就等的不耐烦了。

　　“快的话半个月，慢一点的话，恐怕要二十天……”

　　冯有才苦笑了一声，说道：“往日里这片海域的鱼是很多的，这几天不知道怎么回事，连下了几网都是空网，这下子赔惨了……”

　　冯有才现在已经后悔跟风上渔船了，他原本开了个汽修厂，生意很是不错的，就是因为看到别人打渔赚钱，又受不了几个亲戚的鼓动，这才变卖了汽修厂买的渔船。

　　可是买渔船就欠下了好几十万的账不说，这一年来又亏了几十万，眼看着渔船回不了本，在里面是越陷越深。

　　“五十万是吧，这钱我出了！”

　　秦风没等冯有才诉完苦，就直接说道：“冯大叔，你知道我是在非洲挖黄金的，钱我就没有，用金子抵账行不行？”

　　“用金子，当然可以啊！”秦风话声未落，冯大德的眼睛就瞄向了他的那个背包。

　　在浙省等沿海地区，黄金是很受欢迎的，尤其是家里姑娘出嫁的时候，要是没有一套黄金首饰，那一准会被十里八乡的人看不起的，就是媳妇娘家人，也会看低女婿。

　　冯大德去年谈了个女朋友，已经到了谈婚论嫁的阶段，女方的要求也不高，四只金手镯四条金项链外加四个金戒指，能满足这个条件，冯大德马上就可以迎娶媳妇上门。

　　这条件要是放在往年来说，冯大德的父亲还是有能力完成的，毕竟加起来就是十万块钱而已，在他们那种富庶的地方，这个数字并不是很高。

　　可偏偏就在去年的时候，冯大德的父亲冯有志和弟弟合伙买了这艘渔船，家底是一分钱都不剩，哪里掏得出儿子的彩礼钱啊？

　　因为这事儿，冯大德没少和父亲与叔叔怄气，所以此刻听到秦风有黄金，那眼睛立马就像充了电的灯泡一般亮了起来。

　　“大德，那是别人拿命换来的啊！”

　　冯有才是个厚道人，虽然也猜想到了秦风背包里有黄金，但并没有说出来，反而斥责了侄子一句。

　　“拿命能换钱，拿钱自然也能换命的！”

　　秦风摇了摇头，说道：“被困在岛上的人里面还有我的晚辈，大人不救，小孩子是一定要救的，冯大叔，你说的五十万，我出了……”

　　秦风一边说着话，一边从背包里掏出了快金光灿烂的玩意儿，被渔船上照向救生艇的强光灯一射，那金砖顿时散发出了璀璨的金光。

　　“这……这是金子？”

　　看到秦风拎出来的那黄金板砖，小艇上的三人全都看傻了眼，从小到大他们没少听人提过金砖，但这么大块头的金砖，却是这父子叔侄几人做梦都没梦到过的。

　　“没错，是黄金，而且纯度很高！”

　　秦风点了点头，说道：“我们已经承包过一个废矿，从里面挖出了不少马蹄金，后来炼化之后做了两块金砖……”

　　虽然接触的时间不长，但是秦风能看得出来，这个叫冯有才的中年人，为人十分的正派，绝对不会是见财起意的人。

　　而他那个侄子，虽然有那么一点贪婪，但应该也干不出杀人越货的事情，当然，他们要真是如此做了，秦风也不介意来个黑吃黑，强抢了这条船去接秦东元等人。

　　“这……这么大一块金砖？”

　　秦风的话让冯有才清醒了过来，不过他儿子冯大军和侄子冯大德，两双眼睛却还是直勾勾的看着那块金砖。

　　“咳……咳咳……”冯有才使劲的咳嗽了几声，又用胳膊连捅了几下儿子和侄子，那俩小子才算是回过神来，一脸不可思议的看向了秦风。

　　“我说何兄弟，那非洲挖矿，这……这么赚钱吗？”

　　直到此刻冯大德眼中还满是金星，他都快被彩礼给逼疯了，看到这块金砖，恨不得自己也能去非洲挖金矿去。

　　“纯粹的工人，自然不赚钱，但是要能自己买个小矿，那就有发财的可能性的。”秦风张口胡扯了起来，反正这些话都是白振天告诉自己的，秦风只是转述一下罢了。

　　“没错，那也是个人吃人的地方，不是谁都能去的。”

　　冯有才叹了口气，说道：“大德，东边镇子上有几个年轻人不是去非洲挖矿了吗？去了五个人就回来了一个，其余四个都死在了那里……”

　　“是，二叔，那活咱们干不了。”冯有才的话就像是一桶凉水，从冯大德的脖子上浇了下去，顿时熄灭了他想去挖矿的心思。

　　“何兄弟，你能把这金砖，给我看看吗？”

　　冯大德总算有些心眼，他想看看这黄金究竟是真的还是假的，要是被人拿着块黄铜当成黄金给算计了，那笑话可就大了。

　　“给，这玩意挺沉的，你拿好了啊！”

　　秦风顺手就把金砖递给了冯大德，慌的冯大德连忙伸出双手去接，一拿到手上后，两只手顿时往下一沉，差点没把持得住。

　　黄金的重量要比普通金属重很多，这么一大块金砖，重量足足在五公斤以上，按照秦风的估计，或许可以达到七公斤了。

　　“是……是黄金……”接过金砖之后，冯大德将其抱在了嘴边，用力了咬了一口，再将金砖放到面前，几个牙印清晰可见。

　　虽然买不起黄金首饰，但冯大德没少和女朋友去逛珠宝店，鉴别黄金的眼力还是有的，这一口咬下去，心里立马信了十分。

　　“当然是真的了。”秦风看了一眼冯大德，说道：“你们身上有刀子没？”

　　“你要刀子干什么？”冯大德有些警觉的看了秦风一眼，身体往后退了一步。

　　“我把这黄金切开，省的你们以为它只是镀了层金。”秦风开口说道。

　　“刀子切不开吧？”

　　冯大德知道黄金虽然很软，但也不是人力拿刀子就能切开的，不过即使如此，他还是将腰间别着的一把小刀交给了秦风。

　　“看好了！”

　　秦风先是将黄金放在救生艇的甲板上，然后将刀刃压在了那金砖上，用力往下一压，金砖悄无声息的就被切成了两块。

　　“这……这就切开了。”冯有才几人做梦般的揉了揉眼睛，他们几个都没想到，秦风居然真的用刀子切开了黄金。

　　“借着股子巧劲，熟练了谁都能切开的。”秦风笑了笑，将黄金的切面递给了冯大德，说道：“大德兄弟，你看看这是不是黄金……”

　　相比那金砖的表面，切面的颜色要更加的纯正，冯大德只是伸出舌头在上面舔了一下，就肯定的说道：“是黄金，而且纯度很高，能到24K了……”

　　“怎么样？我就用这黄金雇佣你们的船，你们答应吗？”秦风趁热打铁道。

　　“这……这块金砖全都给我们？”冯大德眼睛都快冒出火来了，死死的抓住了那半块金砖，怎么都舍不得松手了。

　　“大德，你说什么呢？半块都绰绰有余了。”

　　冯有才瞪了一眼侄子，最近两年黄金的价格涨了不少，已经到一百五十多块钱一克了，一公斤那就是十五万，对方这块金砖最少在五公斤以上，那可就是近百万了。

　　“冯大叔，只要能把人救回来，这一块金砖都是你们的了。”秦风开口说道：“黄金再之前，那也没人命值钱啊，这活，你们接不接？”

　　“接，怎么不接啊！”冯有才尚未说话，冯大德就嚷嚷道：“我们这次出海带的油多，就是跑到太平洋去都行……”

　　“你别瞎嚷嚷……”冯有才打断了侄子的话，说道：“小何，你真的肯拿这块金砖雇佣我们？没有别的什么心思吗？”

　　冯有才到底是年龄大些，他害怕秦风别是什么海盗团伙的人，拿了块金砖让他们去做入瓮之鳖，自动送上门去。

　　“二叔，还能有什么心思？”

　　冯大德不满的说道：“他要真是海盗，海盗团伙能放心让他拿着那么一大块金砖做诱饵吗？我看何兄弟的话都是真的……”

　　“海盗？”

　　直到此刻，秦风才明白这一家人为何对自己如此防备了，不由哭笑不得的说道：“我说冯大叔，你们的想象力也太丰富了，我背着包拿着两块金砖在海上飘荡，要是海盗的话，不怕这金砖掉到海里去啊？”

　　说着话，秦风将另外一块金砖也掏了出来，明晃晃的金砖散发出了耀眼的金光，看得冯有才几人又是一愣。

　　“看来是我误会你了……”

　　见到秦风又拿出了一块金砖，冯有才心中疑心尽去，这两块金砖的价值加起来都能买艘他们这样的渔船了，除了海盗老大的脑子坏了，才会让手下拿来做诱饵。

　　“上去，咱们上去谈，何兄弟在海上漂了一天，肯定也饿了……”

　　这会冯大德的态度和刚才是截然不同，吆喝着让渔船上放下钩子，准备用绞盘将救生艇直接拉上去。

　　“大德兄弟，这两块金砖，你就先保管着吧……”看到冯大德一直没松开拿着那半块金砖的手，秦风干脆将切开的另外半块也递了过去。

　　“这个……还是二叔拿着吧！”冯大德也算懂事，将两块金砖塞到了冯有才的怀里。

　　“谁拿着我不管，你们接下来了，可就算是答应我的雇佣了啊！”秦风哈哈一笑，和几人开了个玩笑。

　　“小何啊，你倒是先说说那荒岛的位置啊！”冯有才拿着金砖的手顿了一下，这黄金虽好，他也要有本事赚才行。

　　“从这里一直往东去，以你们这船的航速，两天肯定能到……”

　　秦风往东面指了指，他此时已经看到，金隼不知道什么时候飞到了那渔船最高处的一个信号接收器上，却是将那里当成了临时的鸟巢。

　　“往东去？那边倒是还平静……”

　　冯有才知道，去年那桩海上的绑架案发生之后，海事局联合海军对近海扫荡了一遍，现在即使有海盗也都躲到很远的地方去了。

　　“小何，这生意我们接了！”

　　想到这里，冯有才重重的点了点头，不过却是将黄金递给了秦风，说道：“等到了地方接到人，你这黄金再给我也不迟……”

　　“冯大叔，你还是拿着吧。”

　　秦风笑着推了回去，说道：“你不知道，这在海里面，黄金算个屁啊，那时候就算有人拿着这么大一个面包和我换，我都愿意……”

　　“这说的倒是！”冯有才赞同的点了点头，人在绝境的时候，身外之物的确是起不到任何的作用，有时候甚至都不如一杯清水作用来得大。

　　“二叔，快点让何兄弟上船吃口热乎的吧！”

　　见到自家二叔还在推让，冯大德恨不得直接将两块金砖抱在怀里自己保管才好，此时救生艇已经升到了甲板上，冯大德顺势就将二叔拉了下来。

　　“对，对，看我这糊涂的……”

　　冯有才连连点头，对儿子说道：“大军，你赶紧去下一碗面条，打上几个鸡蛋端过来，大德，你去找几件合适的衣服，带小何先洗个澡再说，那海水泡在身上可不舒服……”

　　冯有才这渔船上全是家族的自己人，这些事情自然全都是自己动手了，安排下去之后，船上的人顿时忙碌了起来，连刚下了的网都没人去查看了。

　　“这钱的力量还真是大啊！”

　　听着冯有才的安排，感受着冯大德兄弟的热情，秦风不由在心里苦笑了起来，古人说的有钱能使鬼推磨，真的是诚不欺人。


第0875章 获救（下）

　　跟着冯大德去到那狭小的船舱里洗了个澡，秦风顿时感觉神清气爽，穿上不知道是谁的衣服，等秦风再回到船舱的时候，冯大军已经下好了一碗热腾腾的鸡蛋面。

　　“大军哥，多谢了！”秦风也没客气，啃了好几天的干粮，此刻见到这热面，秦风三下五除二的就给扒拉到肚子里去了。

　　“小何，慢点，慢点吃！”看见秦风那狼吞虎咽的样子，冯有才转头对儿子说道：“大军，去，把那锅端过来，剩下的面都给小何吧……”

　　“冯大叔，够了，够了……”

　　秦风嘴上说着够了，手下可是一点没客气，大半锅的面条，还没用五分钟的时间，全被秦风吃到肚子里去了。

　　“啧啧，小何，你这饭量真够可以的。”

　　看到秦风一人将四五人量的面条全都吃掉了，冯有才有些担心的说道：“小何，你这不会撑着吧？连着几天没吃东西之后暴饮暴食，对身体可是不好的……”

　　“冯大叔，我也没连着几天没吃东西啊……”

　　秦风指了指自己那个破背包，说道：“里面有些干粮，就是水快没了，要不是遇到你们，我恐怕得被渴死掉……”

　　秦风这话说的半真半假，他所带的水是没剩多少了，但是以他现在的身体机能，对于食物和水的需求都不太大，刚才之所以吃了那么多，只是想找找热乎饭的感觉而已。

　　“在大海上，最怕的就是没水啊……”

　　听到秦风的话，冯有才点了点头，在海上缺水绝对比缺食物要难受得多，因为守着那么多的海水却是不能喝，这对人的心理也是一种巨大的折磨。

　　“咱们带的水也不多，只能维系一星期了……”

　　忙活完了的冯大德和冯大军都凑了过来，至于船上还两个人则是守在了驾驶舱里，按照刚才冯有才所指的方位开动了渔船。

　　“你小子，少洗几次澡就行了。”冯有才瞪了一眼侄子，这小子除了有点贪财之外，还特别爱干净，上船之后几乎每天都洗澡，被冯有才说过好几次了。

　　不过冯大德干活也卖力，起渔网的时候是把好手，很是能把握到鱼群的动向，所以冯有才这船还真缺不了他。

　　“二叔，我要是再不洗澡，女朋友都没了。”

　　冯大德没好气的说道：“上次回去的时候，小莲就说我一身的鱼腥味，这洗干净点不是能少落几句埋怨嘛……”

　　“得，你们年轻人的事情我不管……”

　　听到侄子提起女朋友的事情，冯大德不由感觉有几分理亏，要不是大哥一家都将钱砸在了这艘船上，大德也不至于到现在还没结婚。

　　“何兄弟，我看你身上有功夫吧？”

　　冯大德凑到秦风面前，用手比划了一下，说道：“我刚才试了试，那刀子怎么都切不动黄金啊，何兄弟你是怎么做到的？”

　　秦风在小艇上露的那一手，一直都被冯大德惦记着。

　　在秦风洗澡的时候，他去到冯有才那里，拿自己的小刀试了试，但用上了全身的力气，也不过就是在金子上刻出了一道印子。

　　“是啊，小何，你是个练家子吧？”

　　冯有才闻言也是看向了秦风，刚才秦风没穿衣服的时候，那一身的肌肉极其的匀称，就算不是练武之人，也能看出秦风身体非常好。

　　“家传的一些粗浅功夫，不值一提……”秦风笑着说道：“出门在外的，有点功夫也能防身，非洲那地方可乱着呢……”

　　秦风不想多谈功夫的事情，一句话就把话题给岔开了。

　　“可不是，听说那里动不动就开枪，这钱也是拿命换来的。”冯有才的思维很好引导，直接就将话题引到非洲治安上去了。

　　不过冯大德还是有些不甘，开口说道：“何兄弟，你练的是什么功夫？给我们露一手吧。”

　　“露一手？这怎么露？”

　　听到冯大德的话后，秦风往船舱里看了一眼，见到角落里放了一袋子核桃，当下说道：“我给大家捏几个核桃吃吧……”

　　“捏？”冯大德有些不明所以的走到角落处，将那一袋子核桃拿了过来。

　　核桃含维生素丰富，一般的渔船都会带上一些，不过冯大德都是用门缝将核桃挤碎了吃的，一时间没能理解秦风那个“捏”字的意思。

　　“这东西营养很高啊！”

　　秦风随手接过那袋核桃，伸手从里面拿出来了一个，捏在拇指和食指中间，稍微一用力，只听“咔嚓”一声响，那坚硬的核桃皮就被秦风给捏碎掉了。

　　“这……这也行？”秦风露出的这一手功夫让冯有才几人都看傻了眼。

　　尤其是冯有才，他知道这山核桃要比一般的核桃更加的坚硬，拿锤子敲都挺费劲，秦风居然能用手将其给捏开，这得多大的手劲啊？

　　“来，大家都吃！”

　　秦风将捏碎的核桃递给冯有才之后，顺手又拿出来几个，只听一阵“咔嚓”声响，那些核桃已经尽数被他给捏开了。

　　“何兄弟，你……你指头比钳子都厉害啊！”冯大德没有吃核桃，而是托起了秦风的手仔细看了起来，脸上满是惊羡的神色。

　　“没什么厉害的，从小练的铁砂掌，手指头硬一点而已……”秦风摇头笑了笑，别说是些核桃了，就是一个铁蛋子，秦风用两根手指也能给捏扁掉。

　　“铁砂掌？何兄弟，我听说那个练出来，手指的长短可都是一样的啊。”

　　冯大德有些怀疑的看着秦风的那只手，他们在船上没事，可不就整天翻看一些武侠小说，对铁砂掌倒是不陌生。

　　“五根手指练的一样长短，那是练废了。”

　　左右也没什么事，秦风干脆和冯有才几人闲聊了起来，“真正的铁砂掌在插过铁砂之后，是要用药水洗泡的，并不会伤到手指皮肤，你们那是听信谣传了……”

　　“原来是这样啊？”

　　冯大德听得双眼直冒光，开口说道：“何兄弟，你看我能不能练成铁砂掌啊？有这功夫在身上，那多威风呀……”

　　“你的年龄大了，而且那药方是不传之秘，我也没法传给你的。”

　　秦风摇了摇头，直接就拒绝了冯大德，他此时才知道自个儿是多么成熟了，敢情自己的同龄人，平时都是这种表现啊？

　　“行了，大军，大德，咱们都出去吧……”

　　看到秦风似乎有些不想谈下去的意思，冯有才站起身来，说道：“在海上漂了几天，小何你先好好休息一下，大德你带小何去睡觉的地方，把你的房间给让出来吧……”

　　“好的，二叔，就让何兄弟睡我的房间……”冯大德此时已经把秦风当成了财神爷，让个房间根本就不算是个事。

　　“行，那我就先睡了……”秦风点了点头，说道：“冯大叔，这船可别停啊，我还想早点接到他们呢。”

　　“放心吧，一直往东在开着呢……”冯有才笑道：“说不定等你睡醒了咱们也就到了……”

　　“那就最好。”秦风笑着和冯有才告别后，跟着冯大德来到了渔船底部的一个小房间里。

　　和秦风曾经坐过的豪华游轮相比，这渔船实在是太过简陋了，所谓的房间只有几个平方大，里面除了一张床，再也没有别的东西了。

　　在海上飘荡了四五天，秦风身体是虽然没感觉什么，但精神上还是察觉到了疲惫，此刻也顾不上挑拣了，躺在床上直接就睡了过去。

　　这一夜秦风并没有打坐行功，以他现在的修为，没有什么机缘的话是不可能再作突破了，所以干脆舒舒服服的睡了一大觉。

　　……

　　第二天一早秦风就上了甲板，有外人在秦风不想练功夫，但活动一下身体还是可以的。

　　“小何，起来了？怎么不多睡一会？”

　　看到秦风出来，原本在驾驶舱的冯有才也走了出来，说道：“小何，你说的那地方到底有多少海里？开了一夜了，怎么还没到啊？”

　　“冯大叔，我在海里晕头转向的，哪里知道啊，不过一直往东开就没错……”秦风脸上露出了苦笑，不过心里却是在想，没到就对了，我漂了四五天，哪里是一夜就能到的。

　　“好吧，听你的。”

　　拿了别人的黄金，冯有才自然要听雇主的话，当下说道：“大军应该做好早饭了，咱们先吃点东西吧……”

　　早饭还是面条，不过每人却是多了一个西红柿，另外还炒了盘青菜，吃的很是简单。

　　“小何，吃的不好，你多担待点。”冯有才吃完了自己碗中的面条，说道：“这次带的肉食全都吃光了，只有些素菜了……”

　　说实话，冯有才现在的日子是真的不太好过，他这次出海都是问别人借了好几万的油钱，所以船上的补给也就稍微简单了一些。

　　“吃什么都行的。”

　　秦风看到冯有才愁眉苦脸的样子，心中顿时猜到了几分，开口问道：“冯大叔，你们这次出海的收获怎么样啊？”

　　“别提了，血本无归啊！”

　　听到秦风提起了自己的伤心事，冯有才那眉头皱的更紧了，“这鱼群也不知道都跑哪去了，下了好几网，就逮到了一些小鱼小虾……”

　　中型渔船下网的成本是很高的，一网捕空，最少要损失万儿八千的，如果碰到礁石什么的将网给损坏掉，那亏的会更多。

　　“唉，都怪我，本来就不是下海的人，非要吃这口饭……”

　　冯有才叹了口气，他虽然生活在海边，但并不是那些世代捕鱼的人家，对于鱼群的习性根本就不了解，这和打不到鱼有很大的关系。

　　“爸，谁不都是从不会到会啊！”冯大军倒是想得挺开的，吃完饭拿出了几根鱼竿，说道：“何兄弟，走，咱们钓鱼去……”

　　“好！”

　　看到冯大军那么热情，秦风只能将鱼竿给接了过来，说实话他心里现在对钓鱼有点儿阴影，上次就是为了钓鱼，而被那海面漩涡给吸入进去的。

　　“这种做派，能捕到鱼才怪了呢。”

　　秦风发现，冯大军和冯大德这哥儿俩钓鱼的装备很是齐全，除了马扎之外，居然一人还搞了一顶遮阳伞，整个就是一出海度假的架势。

　　其实秦风不知道，由于白天天气炎热，鱼群一般不会在水面上，所以大多时间都是闲着的，倒不是这哥儿俩在偷懒。

　　“昨儿我可是钓到一条石斑鱼，何兄弟，看看咱们今儿谁手气好……”冯大德大大咧咧的将鱼钩甩入到了海中。

　　“我可不怎么会钓……”秦风上好饵料之后，也是将鱼钩甩了下去，一缕神识却是也随着那鱼钩蔓延到了海中。

　　“我靠，怎么到这里了啊？”

　　秦风刚刚释放出神识，就不由愣了一下，因为他发现，在船尾四十多米的地方，那群昨儿自己遇到的鲨鱼群，还在追逐着那个沙丁鱼群。

　　而且除了鲨鱼群之外，捕猎者还多了一些海豚，不过那沙丁鱼群的总量似乎依然没有减少，只是在拼命躲避着那些猎食者。

　　“妈的，这些鲨鱼的肚子是无底洞吗？到现在还没吃饱？”秦风冲着海里吐了口吐沫，昨儿他被那些鲨鱼追的可是很惨的，连独木舟都被撞沉了。

　　秦风不了解海洋，像这种沙丁鱼群的迁徙，一年只有一次，而这一次，也是海洋生物们的盛宴，有时候甚至还会有鲸鱼穿行数千海里，就是为了参与到这盛宴之中。

　　秦风现在看到的，只是盛宴刚刚开始，往后还会持续最少四五天的时间，到时候聚集的海洋猎杀者们会越来越多的。

　　“那么多的鱼，怎么都能捞到一些吧？”

　　想到冯有才那愁眉苦脸的样子，秦风对冯大德招了招手，说道：“哎，大德哥，这下面有鱼群，你们抓紧放一网啊……”

　　“下面有鱼群？不大可能吧？”冯大德闻言一愣，摇了摇头说道：“一般鱼群活动的时间是晚上和夜里，现在是早上，应该不会吧？”

　　冯大德在跟这艘船之前，做过别家渔船的船员，对鱼群多少了解一点，是以并不怎么相信秦风的话。

　　“哎，哥，不对啊，你看那边海面……”冯大德话声刚落，坐在他身边的冯大军一下子站了起来，眼睛放光的看着前方的海面。

　　“我靠，还真有鱼啊？”

　　当一群沙丁鱼跃出水面之后，冯大德也是不由站了起来，在海上呆了几年，他很清楚这鱼群绝对小不了。

　　“何兄弟，你……你先忙着，我去找二叔……”

　　冯大德一把扔掉手中的鱼竿，冲着驾驶舱就跑了过去，下网捕鱼的机会是稍纵即逝的，要是漏过去，那就要追悔莫及了。

　　冯有才对于鱼群的判断，还不如自己的侄子呢，听冯大德一说，马上就同意了下网。

　　“小何，实在是对不起，咱们要在这耽搁一段时间了。”只是在这之前冯有才找到了秦风，表达了自己的歉意，毕竟他的这艘船现在已经是被秦风雇佣的了。

　　“冯大叔，没事，我也想看看你们是怎么捕鱼的。”秦风摇了摇头，主意是他出的，难不成还会不同意吗。

　　“好，你在船尾站着就行。”见到秦风答应了，冯有才也没时间和他多说，带着儿子兴冲冲的赶到了船尾。

　　下网其实很简单，就是将整理好的拖网撒下去，然后开动渔船慢慢前行，在这个过程中，将海底的鱼群囊入到拖网之中。

　　“开慢点，保持匀速……”在下好网之后，冯有才就窜回到了驾驶舱，指挥着冯大军开船，脸上满是紧张的神色。

　　“二叔，差不多了，把船停了，可以起网了……”也就是开出去不到五百米，对讲机里传来了冯大德的声音。

　　“停，都到后面去……”关上了渔船的发动机之后，所有人都到了船尾，而冯大德的手指已经按在了那个电动按钮上。

　　随着绞盘的转动，渔网缓缓的被收紧了，同样紧着的，还有冯有才等人的心。

　　“上鱼，上鱼了！”还没等渔网完全收起，就可以看到海面上跳跃着的小鱼了，冯大德顿时激动的叫喊了起来。

　　不过紧接着，冯大德的眼睛就瞪直了，“怎……怎么是沙丁鱼？我们沿海不产这种鱼啊？”

　　在海上跑了好几年，冯大德自然认识鱼的种类，沙丁鱼在国外很常见，日本海域也有，但中国的内海，却是没发现过这种鱼。

　　“小子，发什么傻啊……”

　　冯有才在侄子头上拍了一记，说道：“咱们这已经出了内海了，赶紧的，把那边的网也收口，要是跑了鱼，看我不削你？”

　　“对，对，起网……”冯大德如梦方醒一般，只要等捉到鱼，管它是哪里来的啊，沙丁鱼在国外很畅销，捕上来是不愁销路的。

　　随着绞盘的转动，那张长度足有三百米的巨型渔网被从海中吊了起来，鱼儿全被渔网紧紧的围住，这一网鱼最少有上万斤。

　　“发了，咱们发了啊！”

　　看着这吊在渔船甲板上方的渔网，冯大德忍不住大喊了起来，而冯有才则是愣在了那里，他没想到这一网的收获居然如此之大。

　　沙丁鱼在国外是不怎么值钱，但是国内很少见，一斤也能卖上个十几块，这一网上万斤，那就是十几万块钱。

　　“快点，把鱼放下来，再捕几网……”

　　冯有才愣了一下神之后，马上指挥了起来，冯大军去开船，冯大德管放渔网，剩下的两个人，则是大致的将鱼分一下，然后全部沉入到鱼舱里去。

　　“哗”的一声，上万斤鱼全部被倒在了甲板上，那情景也是蔚为壮观，除了成群的沙丁鱼之外，这一网居然还捉到了两条鲨鱼。

　　“怎么还有这东西？”

　　看到那两条鲨鱼不断的扑腾着，冯有才不由皱起了眉头，这玩意的牙齿可是锋利的很，不先弄死，人根本就靠不过去。

　　“大军，先把鲨鱼枪给拿来。”冯有才转身对儿子吩咐了一句。

　　“冯大叔，别用那个，看我的吧！”见到这两只鲨鱼，秦风的新仇旧恨顿时上来了，昨儿追的他连内裤差点都没了，这仇绝对不能不报。

　　没等冯有才回话，秦风一个欺身来到了那条足足有四米多长的鲨鱼旁边，径直一掌印在了鲨鱼的头部。

　　原本活蹦乱跳到处呲着牙的鲨鱼，随着秦风这轻飘飘的一掌，顿时安静了下来，身体痉挛的挣扎了几下，就没了声息。

　　如法炮制，秦风又解决掉了另外一条鲨鱼，这才拍了拍手退了出去，而一旁的冯有才等人看向秦风的眼神中，则是带了一丝畏惧。

　　久在海上生活的人，自然知道鲨鱼的厉害，虽然脱离了大海，但能赤手空拳就干掉两只鲨鱼的人，那也不是一般人能做到的。

　　“嗯？好像表现的有点过了。”

　　见到冯有才等人的目光，秦风心里苦笑了一声，不过他也没在意，就当是给这几个人一点震慑好了，省的他们心里起了什么不好的念头。

　　“都愣着干什么，快点干活啊……”最先反应过来的冯有才吆喝了一声，那几个人才应声忙碌了起来。

　　整整一个上午，渔船都围绕着这片海域工作，几乎每一网都是满满的，直到渔船底部的鱼舱里实在装不下了，才停止了捕捞。

　　上午忙着捕鱼，下午则是将那些鱼给分类了出来，被鲨鱼和海豚驱赶到这里的鱼群，并不只有沙丁鱼一种，还有另外一些鱼类。

　　而这些鱼儿的价值要远超沙丁鱼了，就像是那条重达十多斤的石斑鱼，拿到饭店最少就能卖到上万块钱，另外还有一些大龙虾，都是价格昂贵之极的海鲜。

　　“小何，真是不知道该怎么谢你啊……”

　　一直到了天黑的时候，冯有才这才找到了秦风，脸上满是笑意的说道：“我让他们准备好了晚餐，咱们今儿晚上好好喝一杯……”

　　“收获不错吧？”秦风心里虽然有些着急，但是见到渔民的收获，也是挺高兴的。

　　“很不错，这一上午忙活的，能抵得上半条船了。”冯有才是个实诚人，他也没瞒着秦风，直接将收获给报了出来。

　　冯有才大致的算了一下帐，自己这一上午的忙碌，将会给他带来差不多一百五十万的收入，这让他的脸上自然是笑逐颜开。

　　“啧啧，以前听说打渔赚钱，还真的挺赚钱啊。”

　　听到冯有才的话后，秦风咂吧了下嘴巴，出一趟海就是上百万，怪不得早先年买渔船的人全都发财了呢。

　　“哪里的事啊，不瞒你说，再打不到鱼，我就要卖船还账了。”

　　冯有才苦笑了一声，就算他这次打到那么多鱼，还完账之后剩的也不会太多，因为买这艘船的时候也是从银行借了一些钱的。

　　当然，有了这一次的收获，冯有才的日子就能缓过来了，是继续打渔还是将渔船卖掉，就能从长计议了。

　　“来，何兄弟，我敬你一杯。”

　　秦风刚刚去到餐厅，迎面就是一大杯酒递了过来，冯大德满面红光的说道：“今儿能捕到这么多的鱼，全都是靠了何兄弟的提醒，大家都要敬何兄弟一杯啊！”

　　“那是当然，你先和何兄弟喝完，我再来喝……”

　　一直都比较腼腆的冯大军此刻也是兴奋异常，可以说这一次的捕获，远远超出了他们的想象，以后的生活可能都会因此发生改变的。

　　“来，小何，我也敬你一杯……”

　　在和冯大军冯大德喝完后，冯有才也找上了秦风，他虽然没再说谢字，但是冯有才心里清楚，自己似乎是遇到了秦风之后，运气才变得好了起来。

　　“冯大叔，你可别忘了还要跟我去接人啊……”秦风苦笑着又是一杯酒下肚，他喝酒倒是没什么，稍微用点真元就能给排解出来，但冯有才等人喝醉了，那谁去开船啊。

　　“放心吧，一准不会耽误你的事的。”冯有才又给自己倒上了一杯酒，转身去找侄子拼酒了，今儿这几网可全都是冯大德的功劳。

　　“不耽误才怪呢。”看着这一家人的架势，秦风头疼的揉了揉太阳穴，这晚饭还没开始呢，冯有才爷俩就已经先是有点多了。

　　如此大的收获，一船人都是兴奋不已，将船上带的白酒全都给拿了出来。

　　到了最后除了秦风之外，其余人居然全喝倒了，尤其是船长冯有才，更是醉的不省人事，浑然忘了答应秦风的事情。

　　“妈的，都醉倒了老子开船……”秦风喝了差不多有两斤左右的样子，不过他没用真元逼出酒气，这种醉醺醺的感觉，让秦风很舒服也很放松。

　　“闪电，在哪个方向？”

　　秦风抬起头冲着雷达信号接收器那边吆喝了一声，他早就知道金隼在那个盘子状的接收器里，并且将那里当成了一个临时的窝。

　　听到秦风的声音，金隼的振翅飞了起来，往东面盘旋了几圈，落在了秦风的肩膀上。

　　“明白了，你回那边去吧！”秦风点了点头，摇摇晃晃的进了驾驶舱，直接一拧钥匙，将渔船发动了起来。

　　当年出事之前，秦风就是在渔船上，操作这种渔船并没有什么难度，在校准了方位之后，秦风将航速开到了最大，往他来时的荒岛方向开去。


第0876章 礁石堡（上）

　　冯有才做了个梦，梦到他每次出海都是满载而归，成为了当地最成功的渔船主，捕获的鱼远销到各个国家，身家更是数以亿计。

　　“爸，阿爸，醒醒……”正当冯有才梦到自己坐在家中数钱的时候，耳边突然响起了儿子的声音，声音里似乎还透着股子焦急。

　　“大军，叫什么叫啊，给你五百万，去买辆跑车开开……”

　　冯有才还没分清自己是在梦中还是在现实里，他以前开的是汽修厂，最喜欢的就是汽车，所以下意识的送出礼物，自然也是跑车了。

　　“五百万？跑车？”摇晃着父亲身体的冯大军愣了一下，继而才反应了过来，敢情父亲是在做梦，不由得露出哭笑不得的神色。

　　“爸，你快醒醒吧……”

　　冯大军使劲的在父亲的胳膊上掐了一下，开口说道：“你要是还不醒，别说五百万了，咱们家马上连五百块都拿不出来了……”

　　“啊？怎么回事？”

　　胳膊上的疼痛和儿子的话，让冯有才彻底清醒了过来，摇了摇还是有些发沉的脑袋，问道：“你瞎说什么呢？不知道在海上不能乱说话吗？”

　　出海的人一般都比较迷信，他们从来都不说诸如翻或者是沉的字眼，听到儿子说自家要没钱，冯有才的脸顿时拉了下来。

　　“阿爸，我可没乱说……”

　　冯大军指了指外面，说道：“昨儿咱们都睡着了，那……那个何风不知道怎么将船给开到礁石堡这边来了，你快点出去看看吧……”

　　“什么？船现在在礁石堡了？”听到儿子的话后，冯有才面色大变，连忙起身套上了个背心，匆匆的往驾驶舱走去。

　　“怎么回事？”

　　进入到驾驶舱后，冯有才发现，自己的侄子冯大德已经在里面了，另外就是秦风还有自己的另外一个远方侄子，不过几个人的面色都不太好看。

　　“二叔，何……何兄弟他把船开进了礁石堡了。”

　　冯大德看着秦风，开口说道：“幸亏我发现的早，把船给停了下来，要不然说不定咱们这会就撞到礁石上去了……”

　　冯大德的脸色十分的难看，他以前遇到过一次沉船事故，原因就是船的下方，撞到了礁石上，直接就划开了一个大口子，几千吨的船，没到半小时就沉入到了海里。

　　几乎跑船的人都知道，遇到海上龙卷风之类的自然天气，或许还有存活下去的机会，但如果遭遇了不明白航道的礁石区，那危险要更甚于海上的风浪。

　　“何兄弟，我知道你心急，可……可是这船你怎么能乱开呢？”

　　饶是冯有才是个好脾气，此刻也忍不住责备起了秦风，因为秦风的举动，不但有可能损坏这艘渔船，甚至会将他们都带上一条不归之路。

　　“你们都睡着了，所以我就试着开了开……”

　　秦风已经知道了事情的严重性，不过这条路的确是他来时的路，且不说金隼正盘旋在天空中引路，就是秦风自己也能记得来时的海域是有许多礁石的。

　　“你差点害死我们啊……”

　　冯大德瞪了秦风一眼，这艘船上他的航海经验算是最丰富的了，但是冯大德相信，就算是让干了几十年的老船长来，怕是也不敢通过这片礁石堡。

　　“哎，我说，那座荒岛可就在这条路上啊！”听到冯大德的话，秦风有些着急了，说他几句没关系，但这船还是要往前开的。

　　“不可能进去的。”冯大德摇了摇头，说道：“这船开进去的话一定会沉，我不同意！”

　　“我就是划着独木舟出来的，能出来就能进去啊！”秦风有点心虚的说道，他的话实在是占不住什么道理。

　　“哎，让我怎么说你好啊！”

　　冯有才看了一眼秦风，说道：“小何，独木舟能和这渔船相比吗？你知道渔船的吃水深度是多少吗？碰不到独木舟，不代表下面的礁石也碰不到渔船的……”

　　“反正我不管，必须进去救人！”秦风冷哼了一声，开口说道：“你们这船是我雇佣了的，说好了要去救人，岂能半途而返？”

　　“小何，不是这个道理啊。”

　　冯有才闻言苦笑道：“如果是正常的航线，我们肯定会遵守承诺的，但这里是礁石堡区域，有去无回的事情，我们怎么做啊？”

　　其实礁石堡对渔民来说，是地狱同时也是天堂，因为礁石堡内少人打渔，里面的鱼品种非常的丰富，而且还能见到外面罕见的珍惜鱼类。

　　但想要摸清一个礁石堡，不沉他百八十艘船甭想办到，所以每当发现礁石堡之后，一些渔民就会将船停在外部，然后划着小船进去打渔，上吨位的渔船却是万万不敢进的。

　　“小何，要不这样，我们把快艇给你，你进去接人，然后这船还在这里等着，你看怎么样？”冯有才想了一会，说出了个折中的办法来。

　　“不行，这船必须得进去！”

　　秦风阴沉下了脸，他划整整在这片海域划了最少两天的独木舟，即使换成渔船也得开上一天，那快艇上的油料，根本就不足以驶到荒岛的位置。

　　“这不可能，你那一块金砖，还不够这艘船钱的呢。”冯大德一拧脖子，开口说道：“要是在这里沉了船，谁来救我们啊？这岂不是要等死？”

　　“一块金砖不够，那就两块！”

　　秦风从破背包里又掏出了另外一块金砖，咣当一声扔到了冯大德面前的甲板上，说道：“你们船上不是有和外界的通讯系统吗？如果真的出了事，就让海事局的人来救……”

　　秦风估算了一下，如果现在返航，他再找一艘船再回来，一来一去至少需要十几天的功夫，他怕秦东元等不及再带着几个孩子出海，万一出点事情，可是秦风不愿意看到的。

　　“那我们这条船呢？”冯大德没想到秦风给出了这么个主意，一时间不由愣住了，看着地上那块黄橙橙的金砖，也不知道如何是好了。

　　说实话，这一块金砖的价值就超过了百万，两块加起就是两百多万，和轮船的价值已经相去不远了。

　　再说了，快被金首饰逼疯了的冯大德对黄金真是没有什么免疫力，当下心理不由发生了转变，想着去闯一下礁石堡，似乎也能试试。

　　“还有这一船舱的鱼呢。”冯有才的话，就像是一盆冷水，将冯大德心头的热情尽数给浇灭了。

　　“这样吧，我说个法子，你们看行不行？”

　　秦风揉了揉太阳穴，想了好一会才开口说道：“首先把咱们的方位告诉海事局，就说是去救援，每隔一天和他们通次话，如果一天没有通讯，就让他们来救援……”

　　“这不是还是要进礁石……”

　　“冯大叔，你先别急，听我说完。”

　　秦风打断了冯有才的话，说道：“这条船，我三百五十万买下来，你们跟着我进去，如果船损坏了，我赔给你们三块金砖，保证你们的利益不受到损害……

　　如果你们跟我进去安全的将人接出来了，那三块金砖还都是你们的，并且这船和船上此次的收益，我一分不要，还归你们所有，你们看怎么样？”

　　其实进入这礁石堡，秦风还是有些把握的，毕竟他的神识现在最少能深入到水下数百米的地方，按照他的指挥航行，是绝对不会有触礁危险的。

　　但是这样的话，是不能对冯有才等人明言的，而且秦风能提前察觉到礁石，但他掌舵驾船的水平可不怎么样，还得靠着冯有才等人来操作这艘渔船。

　　“这个……”

　　听到秦风许下的这个承诺，就是冯有才也大为心动了起来，俗话说富贵险中求，如果他们真能安全往返，那收获可就大发了，加上船上的鱼，一下子就能进账四五百万。

　　“冯大叔，这里我走过一次了，其实也没那么可怕……”

　　看到冯有才等人似乎动了心，秦风继续说道：“对大一点的礁石都记得的，到时候只要听我指挥，一定能进去的……”

　　“干不干？”

　　冯有才一人也难以下这个决断，眼睛看向了自己的儿子和侄子，在这艘船上，主要就是以他们三个人为主的，只要他们能拿定主意，事情基本上就定了。

　　“我……我觉得可以赌一下……”

　　冯大军犹豫了一下，说道：“阿爸，要是能摸清这片礁石堡，那咱们以后打渔可就有了去处，这片海域那就是取之不尽的一个宝藏啊……”

　　海洋中最值钱的，并非是像今天这样一次性的打到十几万斤鱼，而是一些极其珍贵的海产品，就像是鲍鱼大龙虾等海洋生物。

　　但是这样的海洋生物，一般都是在礁石众多的地方生存的，别的不说，就这一片礁石堡，所能产出的珍稀海鲜，价值最少要数以亿计。

　　“大德，你怎么看？”

　　冯有才将目光看向了自己的侄子，儿子冯大军和他自己一样，都是个出海不久的菜鸟，这艘船实际上的船长，应该是冯大德才对。


第0877章 礁石堡（下）

　　“二叔，大军说的没错，这一把，能赌……”

　　事关家族的前程，冯大德脸上再也没有之前那贪财的样子了，想了好大一会，开口说道：“以前那些打渔的人遇到礁石区，都当成个宝贝，守着不告诉别人，眼下让咱们遇到了，这机会也不能放过……”

　　在百十年前轮船尚未普及的时候，触礁和海上的风浪，是渔民们最为惧怕的，因为那时缺少救援工具，一旦触礁，就面临着死亡。

　　但是现在不同了，只要携带着通讯设备，往岸上发一道通讯，一般情况下救援都能及时来到，所以在不怕损失财物的情况下，礁石区已经没有之前那么令人惊恐了。

　　“那么你们两个人的意思，是进去？”

　　冯有才缓缓的点了点头，其实他也是倾向于闯一闯这个礁石堡，毕竟富贵是险中求来的，整天躺在家里睡大觉，天上是不会钓黄金的。

　　“是！”

　　冯大军和冯大德同时点了点头，不过冯大德的脑袋瓜一旦牵扯到黄金，就会变得更灵光一些，当下看向秦风，说道：“何兄弟，你只有两块金子，那一块金子在哪儿呢？”

　　冒险的前提，是需要有足够的利益，眼下既然准备进入这片礁石区，冯大德总是要把报酬先给敲定下来的。

　　“我身上是没了。”

　　秦风将那空瘪瘪的背包往地上一扔，说道：“和我一起从非洲出来的人身上有黄金，我保证只要能接到他们，那一块金砖也是不会少的……”

　　秦风当初从马车上拿了两块金砖，原本是开玩笑的，而张虎兄妹也是有样学样的各自拿了两块，所以一块金砖秦风还是拿得出来的。

　　“好，我们渔人向来都是重承诺，这个活我们接了，也希望你说话算话……”

　　冯有才重重的点了点头，他没办法不相信秦风的话，因为秦风一直都表现的很大方，压根就没在钱上面有过任何的计较。

　　“放心吧，冯大叔，你也算是我的救命恩人，我不会亏待你们的！”

　　见到冯有才等人终于答应了下来，秦风也是松了一口大气，事情不到万不得已，他是不想用武力胁迫这一家人进入礁石堡的。

　　“非洲的钱还真是好赚啊！”

　　冯大德将地上的那块金砖收到了手中，转头对秦风说道：“何兄弟，你以后要是还想去非洲的话，一定要带着我啊，只要搞上这么一块金砖，那就发达了……”

　　“别，带你去是害你，那地方死掉的人更多。”

　　秦风摇了摇头，想去那个空间也行，不过去了之后，就不用想着回来的事情了，秦风是不可能将这个空间的事情泄露给外人知道的。

　　“那还是算了吧。”冯大德缩了缩脖子，他家里还有个女朋友等着他去迎娶呢，这性命和金钱之间的关系，他还是能分得清的。

　　“大德，怎么进去，你来安排吧！”冯有才将船长的职责给让了出来，他知道自个儿不管是出海的经验还是掌舵的水平，可都远远不及自己侄子的。

　　“好，我亲自来掌舵……”

　　冯大德点了点头，说道：“二叔，你把那救生艇放下来，用绳索拴在渔船的后面，另外和岸边的通讯器你也带过去，万一这边触礁了，你马上解开绳索，咱们都上救生艇……”

　　冯大德的安排是很妥当的，有了通讯器和救生艇，他们最少能在海上支撑半个月的时间，这个时间足够海岸救援队展开救援了。

　　“嗯？大德哥，不通知那边咱们的方位吗？”秦风看到冯大德并没有提报告方位和每天通讯的事情，不由奇怪的问道。

　　“不用说的，遇到事再说也不晚……”

　　冯大德摇了摇头，在这海边只要发生一点事情，马上就能传遍整个海岸，不到万不得已，冯大德是不会将这处礁石堡的确切位置给交出去的。

　　“这样也好，不过冯大叔，大德哥，我得求你们件事……”

　　秦风心中一动，开口说道：“我们几个当初都是偷渡出去的，在国内恐怕早就没了身份，接我们回去之后，这事儿也不要往上面汇报了，你们看可好？”

　　秦风自己的身份倒是能说得清楚，而且他出事的时候就是在海上，并不怕被人查。

　　关键是秦东元皇浦荞他们的身份，秦风却是无法解释，什么去非洲淘金的鬼话也就只能骗骗冯有才等人，根本就经不起推敲的。

　　“这个……没问题，我们答应了……”

　　冯有才只是稍微迟疑了一下，就点头应承了下来，说道：“我家里有车，等咱们船靠岸了，我直接把你们送到火车站去，想去哪里，你们自便……”

　　在沿海地区，偷渡到国外，是再平常不过的事情了，不管是进还是出，当地居民都没有报告政府的习惯，随意对于冯有才来说，这根本就不算是个事。

　　“那再好不过了……”

　　秦风连连点了点头，其实在听到冯有才有车之后，秦风心里马上就打定了主意，到时候连他那车直接都给买下来算了。

　　“那好，事不宜迟，咱们早点进去吧！”

　　冯有才招呼了儿子一声，带着另外两个人放下了救生艇，忙着将渔船上的一些清水书屋等补给和物资都搬到了小艇上，这可是救命的东西，容不得丝毫的马虎。

　　忙碌完之后，冯有才等人干脆就留在了小艇上，反正开动这渔船只需要冯大德一人就够了。

　　至于秦风，因为之前牛皮吹出去了，也是留在了渔船上，他站在驾驶舱的前面，算是客串了一把领航员的职责。

　　拉响了汽笛，关停了发动机的渔船缓缓的开动了起来，冯大德不敢有一丝的大意，双手掌着舵，不停的从船长瞭望镜中，观察着前方的海面。

　　“有礁石也是在海面之下的，看这玩意有个屁用？”秦风撇了撇嘴，将神识释放了出去，那海底数百平方米内的情形，顿时尽收眼底。

　　“怪不得这小子说海底是个宝藏呢？”

　　秦风这一释放出神识，那丰富的海底世界也向他敞开了大门，别的不说，就秦风刚刚发现的一只长度近一米的大龙虾，恐怕就要价值十几万了。

　　在刚进入礁石堡的时候，海面下并没有凸起的礁石，航行还算顺利，但是渔船开出去五六个小时后，海面上和海面下的礁石，同时增多了起来。

　　“往右……往右打舵三十度，对，好了，回舵往前开……”

　　秦风在船头发出了指令声，而冯大德则是手忙脚乱的操作着船舵，同时用摄影机将秦风的指令和经纬度都录入了进去。

　　其实一开始的时候，冯大德是不怎么相信秦风的指令的，在两个小时之前，渔船经过一处平静的海面时，秦风非让他打舵躲过去，冯大德当即就表示了怀疑。

　　秦风也没多说，直接从船舱里拖出了两套潜水装备，在关停了渔船发动机之后，拉着冯大德跳入到了海中。

　　一进入海里，冯大德就被眼前所见的景象给吓到了，那一个尖锐的礁石，处距离海面只有不到两米的距离。

　　以渔船的吃水深度，如果径直撞上去的话，这艘船会被直接开一道大口子，恐怕用不到半小时就会沉下去，连修补都来不及。

　　而秦风指出的方位，正好可以绕过那个礁石，不会发生任何的危险。

　　从这一次的事情后，冯大德算是彻底相信了秦风，完全是机械性的在执行秦风的命令，这一路上是无惊无险，顺利的完全出乎了冯大德的意料。

　　“何兄弟，我算是服了你了，你要是出海当船长，肯定是把好手……”

　　冯大德点上了根烟抽了一口，他行船还从来没有遇到过这种轻松的情况，只要掌好舵，别的事情居然都不用他去操心。

　　“船长？我就是过船长的瘾，才在海里出事的。”

　　秦风没好气的回了一句，听在冯大德耳朵里，还以为是他自己从非洲开过来的船，但只有秦风知道，要不是自己在渔船钓鱼，也不会被吸入到那漩涡之中了。

　　随着和荒岛距离的拉近，海底的礁石也逐渐多了起来，渔船的航行速度只能减慢下来，而到了天黑之后，冯大德是说什么都不愿意走了，将渔船给抛锚停下了。

　　这样直到第二天的下午，在秦风的视野里，才出现了那座荒岛，隔着十多海里，秦风凝聚目力看去，依稀可以见到秦东元等人在沙滩上的身影。

　　“到了，就是那里，开过去……”

　　这一路上不断的释放着神识，秦风脑中的神经也是绷得极其紧张，眼下看到了荒岛，整个人都不由松弛了下来。

　　“冯大叔，你们上渔船来，快艇给我，我过去接他们上来……”

　　秦风将冯有才等人换上了渔船，这荒岛上可没有码头，渔船要是径直开上去，恐怕在几十米外就会搁浅在沙滩上的。

　　“东元大哥，你千万别跳海啊！”

　　就在秦风发动了快艇向荒岛驶去的时候，他突然发现秦东元让海面扔了几个木板，那架势肯定是想凌空虚度到渔船上。

　　看到这一幕，秦风连忙释放出了神识，将自己的声音传了过去。

　　自己之前已经显露过了功夫，秦东元要是再表演这么一手，怕是要把冯有才等人都给吓坏掉的。


第0878章 返程

　　“怎么现在才回来？”

　　听到秦风的话后，秦东元倒是没有纵身跃入到海中，扬声说道：“去了六七日才回来，我差点就出海寻你了……”

　　虽然在岛上并不乏食物和淡水，但那种等待的煎熬却是让人很难受，尤其是这荒岛四面环海，一眼望去很容易让人心生绝望。

　　“六七日能回来就算运气不错了……”

　　秦风直接将快艇驶上了沙滩，看到一个发着轰鸣声的怪物冲到身边，青狼獒顿时扑了上去，用爪子在快艇上扒拉了一下。

　　“那玩意你咬不动……”看着青狼獒和快艇较劲的样子，秦风不由笑了起来，从船上跳下来后，伸手摸了摸青狼獒的大脑袋。

　　“呜呜……”看清楚船上下来的是秦风，青狼獒顿时兴奋了起来，不断的用大头蹭着秦风的身体，只是却不敢伸出舌头去舔了。

　　青狼獒那舌头上有倒刺，在人身上舔一下，说不得就得掉层皮，被秦风收拾了好几次，倒是改了这个坏毛病。

　　“去，到船上等着去……”秦风一指快艇，青狼獒就乖乖的跳了上去，坐在那里左看右看，眼神里满是好奇的神色。

　　“阿爸，你快过来看，那岛上还有个狮子呢。”

　　秦风这边和青狼獒的举动，都被船上拿着望远镜观察的冯大军看在了眼里，见到青狼獒颈部的那一圈毛发后，冯大军被吓的双手一哆嗦，差点没把望远镜扔掉。

　　“狮子？怎么可能啊？”

　　听到儿子的话，冯有才连忙抢过了望远镜，仔细看了好一会，开口说道：“那哪里是狮子，应该是藏獒吧？这狗很凶猛，回头上船你们都别逗它啊……”

　　“听说藏獒很贵的，他们从哪搞来的呀。”

　　冯大德也拿过望远镜看了看，一脸羡慕的说道：“咱们船上要是带上这么一条，就是海盗都不敢上来了……”

　　“行了，别管人家那么多事。”

　　冯有才瞪了侄子和儿子一眼，说道：“是非皆因强出头，别人拿钱雇佣咱们，咱们完成任务就好了，别的事情一概不要多问……”

　　虽然和秦风接触的时间不长，但是冯有才能感觉到，这个年轻人所说的未必都是实话，而且他从秦风身上，隐隐感觉出一种上位者的气息。

　　冯有才一开始没太注意这种感觉，但是后面细想之下，他才发现，这种感觉居然有点和自己当红小将串联到京城的时候，被那位大人物接见时的情景很相像。

　　这让冯有才在和秦风说话的时候，更是赔多了几分小心，他知道，就算这种人现在落难了，依然不是自己可以欺负的。

　　而且秦风显露出来的武力，也让人心惊，在秦风捏碎核桃的时候，他只感觉自己脖子一阵发凉，这种手劲，就算是捏碎他的脖子也不用费多大力气吧？

　　“知道了，叔，我不会乱说话的！”听到冯有才的教训，冯大德缩了缩脖子，乖乖的闭上了嘴巴。

　　其实有秦风给的那两块金砖，冯大德早就心满意足了，等回到岸上之后，别说那全套的黄金首饰了，就是在买上辆小汽车的钱都绰绰有余。

　　“老师！”就在冯有才教育侄子的时候，沙滩上的几个小家伙也是冲到了秦风身边。

　　“老师，你看我捉的大海螺……”

　　相对于大人们而言，小孩子在海岛上还是乐趣多多的，几天的功夫，几人都已经全部学会了游泳，张虎更是拿着一个海螺向秦风献着宝。

　　“老师，我捉了个大龙虾，可是拿到岸上他就死了。”皇浦德彦也是不甘示弱，那龙虾的个头还真不小，但却是死掉了。

　　“老师，看我捡到的贝壳，好漂亮啊！”瑾萱是女孩子，关注的东西和男孩不一样，她把自己在沙滩上拾到的贝壳拿给了秦风。

　　“好，好，不错，都不错！”秦风哈哈一笑，说道：“你们都先到船上等着，咱们要商量点事……”

　　“秦风，什么事？”皇浦荞走了过来，虽然是直呼着秦风的名字，但身体还是微微躬了一下，算是给秦风行了一礼。

　　“先上船再说。”

　　秦风摆了摆手，开口问道：“你们还有什么东西需要拿到船上的吗？食物就算了，渔船上不缺这个……”

　　“那黄金要不要带上去？”皇浦荞闻言愣了一下，拎起自己的包裹，里面沉甸甸的分明放的是儿子装进去的两块金砖。

　　“你们也带了？”

　　秦风哈哈一笑，说道：“带上去，黄金全部都带上去，要是没这东西，我怕是还真找不来这艘船……”

　　黄金的作用，再次验证了有钱能使鬼推磨这句话的道理，秦风相信，如果没有之前的那两块金砖，冯有才等人是绝对不会跟自己涉险进入礁石堡区域的。

　　“师父，我们也带了……”

　　听到秦风这句话，刚刚爬到船上的张虎兄妹，同时翻起了自己的包裹，每个包裹里面赫然都放着两块金砖。

　　“用不到那么多，你们的就自己留着吧……”秦风笑了笑，等秦东元上船之后，低声向皇浦荞问道：“我交予你的那个东西，还在吧？”

　　秦风一人出海，他怕出什么意外，所以在离开之前，将开启那空间通道的钥匙交给了皇浦荞，眼下既然回来了，钥匙自然是要收回的。

　　“在，纹丝未动……”

　　皇浦荞连忙将用黄布包裹了几层的圆盘拿了出来，他是何等聪明之人，自然知道这东西的重要性，一直都是贴身保管着的。

　　“嗯，走吧，上船……”秦风稍微打量了一下，就发现这东西没被人动过，他所做的记号，只有自己才能辨别出来的。

　　“东元大哥，皇浦兄，还有虎子瑾萱，我有几句话，你们都记好了……”

　　秦风没有急着将救生艇推入到海中，而是站在了船边上，把几人聚集在了一起，开口说道：“第一，我在那渔船上用的姓氏是何，叫何风，你们不要记错了……

　　第二，咱们的身份，是去非洲的淘金客，回返国家的时候，在海上遇到了风浪，导致沉船，流落到这个荒岛上的……

　　第三，到了船上要少说话，不要被人套出什么话来，一切看我眼色行事，切不可自作主张……”

　　秦风在说第三条的时候，眼睛却是看向秦东元的，他相信张虎兄妹和皇浦荞父子都会以自己马首是瞻，惟独秦东元是个变数。

　　“看我干什么？”

　　注意到秦风的目光，秦东元说道：“你怎么说就怎么是了，我到了船上权当自己是哑巴，一个字不说好了……”

　　“那样最好！”

　　秦风点了点头，他知道冯有才等人不会完全听信自己的话，但有黄金开路，相信他们也不会深究的。

　　“秦风，干嘛不把这些人做掉，那不就没人知道这个地方了吗？”秦东元虽然不是嗜杀之人，但死上几个人在他眼里，那也不算是个事。

　　听到秦东元的话，皇浦荞眼中也是露出一丝杀机，这处藏有空间通道的荒岛，的确不适合被外人所知晓。

　　“杀了他们，你来开船啊？”

　　秦风语气变得严厉了起来，“东元大哥，你忘了出来之前所说的话了吗？没有我的吩咐，绝对不允许你出手……”

　　“我就是这么一说而已，答不答应还不在你吗？”秦东元没好气的回了一句，却是不再说话了。

　　“谁还有什么问题？”秦风看了一眼皇浦荞，目光又转向了张虎等人。

　　“师父，我有个问题！”张虎忽然举起了手。

　　“叫老师，忘了我的话了吗？”秦风纠正了张虎的叫法。

　　“哦，老师……”张虎挠了挠头，说道：“老师，那非洲是什么地方啊？”

　　“哎，我说你哪来的那么多好奇心啊？”

　　秦风在张虎脑门弹了一记，说道：“等回去的时候我叫人来教你，到时候你就知道非洲是在哪里了……”

　　“好了，大家都记住我刚才的话，咱们走了！”秦风右手推在了冲到沙滩上的救生艇，微微一用力，那坐上了四五个人的救生艇就滑入到了海中。

　　秦风跳上了船，拉动了救生艇的发动机，一阵“嗡嗡”的轰鸣声，顿时响了起来，惊得张虎等人连忙凑到了船尾，去寻找发出声响的地方。

　　秦东元和皇浦荞的表现虽然要好一点，不过眼睛也是直往船尾瞄，这个世界所有的一切，对于他们来说都是异常新奇的。

　　“好了，都坐好，这东西叫做救生艇，是用柴油推动发动机行驶的……”

　　秦风随口给几个孩子解释了一句，不过他随之就后悔了，因为自己的解释，又带来了乱七八糟一大串问题。

　　“秦风，不……何风，这发动机的原理是什么啊？又是如何推动救生艇的呢？”

　　在几个孩子七嘴八舌的提完问题后，皇浦荞也是开口问道，他对于手工机械类的东西原本就很感兴趣，此刻见到这现代化的物件，哪里能忍得住。

　　“我哪里知道啊，到时候我请老师来，有什么问题你去问老师好了……”

　　秦风被一群人问得头晕脑胀，直到此刻他才知道，敢情自己并不是什么都懂啊，至少刚才几个孩子的问题秦风都回答不出来。

　　“好了，这些事以后再说。”秦风将脸一绷，却是将救生艇的档位调到了最大。

　　一共就一百多米的距离，转眼之间救生艇就来到了这艘中型渔船的边上。

　　“这……这全都是铁皮做的？”

　　秦东元用手摸了一下渔船的船体，脸上满是震惊之色，他们空间极其缺少钢铁，哪里见过这么多钢铁做成的轮船？

　　“铁船浮于水上而不沉，爷爷留下的那些记载果然是真的。”

　　皇浦荞知道钢铁在外面并不稀罕，是以对一下子见到这么多钢铁倒是不稀奇，不过用铁制作的船能浮在水上面，他们那个空间却是没有这个技术。

　　“行了，以后见到不懂的东西，先装心里，不要问出来！”

　　秦风拍了拍额头，要说几个孩子表现出好奇还能解释，但皇浦荞都四十多岁的人了，再表现得像个好奇宝宝一般，秦风真不知道说什么好了。

　　“主上，等回到你住的地方，一定要给我请个好的老师啊！”

　　皇浦荞压低嗓子在秦风耳边低声说了一句，看到这些现代科技，他的确心里是奇痒无比，就像尽快搞清楚它们的原理。

　　“放心吧，你就是想上大学，我也能给你搞进去……”

　　秦风点了点头，将渔船上垂下来的绳索挂在了救生艇四角的几个扣环上，对着渔船上方的人做了个手势。

　　随着绞盘的转动，救生艇被缓缓的拉到了渔船甲板上，刚刚挺稳，冯有才带着几个人就迎了上来。

　　刚才在望远镜里，冯有才已经看清了秦风要接的人，是以对这几个老老少少也没露出什么奇怪的表情，不过一旁的冯大德却是在他们衣服上多瞅了几眼。

　　“小兄弟，你们这衣服，是非洲的流行款吗？”

　　冯大德自来熟的搂上了张虎的脖子，这让张虎浑身一紧，要不是记住了师父的吩咐不准对人出手，恐怕他一个背摔直接就能把张虎给扔下船去。

　　“不是什么流行款，我们自己做的衣服……”张虎缓缓的摇了摇头，刚才强行压制住出手的欲望，着实让张虎耗费很大的心神。

　　“还挺好看的，全是手工制作，行，哥们你们牛……”冯大德笑着拍了拍张虎的肩膀，浑然不知道自己刚刚已经是在鬼门关走了一趟。

　　“几位，受苦了，来到船上，就没危险了……”

　　冯大德去和张虎打招呼，冯有才则是迎上了秦东元，他一眼就能看出来，这个年龄似乎很大的老人，身上有股子威严，这一行人应该是以他为首。

　　这会冯有才心里也在直打鼓，就这几个人的相貌做派，哪里像是在非洲挖矿的啊？要说是去非洲开金矿的还差不多。

　　“对，他们肯定是开金矿的，想投运黄金进来……”冯有才心中忽然冒出了一个念头，越想越感觉没错，如此一来，就能解释这几人的来历了。

　　虽然冯有才的猜测和秦风的说法有些出入，但是这个猜测倒是让冯有才安心了下来，最起码对方不是海盗之流，和他们交往，应该是没有危险的。

　　“多谢老弟了！”

　　看着冯有才不断变换的脸色，秦东元和他握了下手，嘴上淡淡的说道：“有什么事找小何谈就好，我们挺累的了，想要休息一下……”

　　秦东元也明白说多错多的道理，既然秦风让自己等人少说话，秦东元干脆就将事情都推到了秦风身上，摆明了不想多说。

　　“靠，果然是当惯了秦氏大长老的人，这谱摆的是十足啊……”

　　秦风鄙视的看了秦东元一眼，在心里腹诽了一句，不知道的人没准就会以为秦东元是个多大的老板呢。

　　“好，好，那几位先去餐厅吃点东西，我都让人准备好了……”

　　冯有才回过身对着儿子招了招手，说道：“大军，你带这几位去餐厅，大德，你也准备一下和我一起去驾驶舱，咱们这就返航了……”

　　说实话，冯有才也不愿意和秦东元多说，因为这人身上有股子说不出来的气势，站的离他稍近一些，都会让人浑身不自在。

　　“跟着德彦，要听话！”

　　秦风拍了拍青狼獒的脑袋，刚才上船的人都有人招呼，惟独都对这家伙躲得远远的，没有一个人敢靠近。

　　“呜呜……”青狼獒口中发出一声低吼，乖乖的跟在了皇浦德彦和瑾萱的身后。

　　不过在进船舱的时候，却是回头对着船顶那通讯塔的位置看了一眼，青狼獒感觉到了，那只讨厌的小鸟就在那个地方。

　　随着冯有才的吩咐，秦东元一行人被带到了餐厅里，至于秦风则是和冯有才与冯大德去了驾驶室，毕竟想要从这礁石堡出去，还是要靠他来指挥。

　　“何兄弟，这回去要全靠你了啊……”

　　冯大德看了一眼秦风手中换了一个的背囊，却是没有多问什么，虽然他很想知道那里面是不是装着一块金砖。

　　“我说，你开，只要注意点，应该没有什么问题的。”

　　秦风点了点头，注意到冯大德的眼神后，不由笑了起来，伸手在背囊里拿出了个金砖，说道：“冯大叔，大德哥，这是咱们说好的第三块金砖……”

　　将黄橙橙的金砖放在了驾驶舱的板台上，秦风说道：“咱们算是两清了，等回到岸上之后，你们就权当是没见过我们……

　　而且这黄金你们最好切开慢慢往外卖，否则一下子拿出去，恐怕是祸非福了……”

　　秦风对冯有才的印象很不错，所以提点了他几句，这么几块金砖拿出去，一准会被人盯上的，到时候落个家破人亡都有可能。

　　“多谢小何你提醒，我差点忘了这茬了……”

　　听到秦风的话，冯有才顿时惊出了一身冷汗，他是在社会上混过的人，自然知道这么多黄金显现出来，将会造成什么样的后果。

　　“大德，这些黄金我会给你打几套首饰的，不过除了你爸之外，任何人都不许说起，知道吗？”冯有才知道自己这侄子有点怕女朋友，当下严厉的警告了他一句。

　　“二叔，放心吧，我知道怎么做的。”

　　冯大德点了点头，吃了好几年海上的饭，尤其是去年镇子上老赵的渔船被劫持的事情发生之后，也让冯大德知道财不外露的道理。

　　“小何，你们带回来些黄金也不容易，照我说，这金砖，我只收两块就行了。”

　　冯有才小心翼翼的看了秦风一眼，他不是个贪心的人，知道做事情要适可而止，就秦风给他的这三块金砖，足以让很多人铤而走险了。

　　原先船上只要秦风一个人，即使他会点功夫，但有枪在身的冯有才还不怎么担心，但是现在一下子上来好几个，冯有才却是怕秦风反悔改变主意了。

　　“冯大叔，给你的，就是你的，不要担心什么……”

　　看到冯有才的脸色，秦风顿时猜到了他的想法，当下笑道：“要是冯大叔你感觉这钱拿的烧手的话，不妨给我些东西……”

　　“小何你想要什么？”冯有才闻言心中一紧，生怕秦风这是要图穷匕见了，右手赶紧摸到了腰间的枪柄上。

　　秦风装作没看到冯有才的动作，开口说道：“冯大叔，我听说你家里有辆车，到时候把这车给我了，怎么样？”

　　虽然说坐火车不用身份证，但秦风这一行六人的组合实在是有些惹眼，如果引来警察盘查，到时候也是一件麻烦事。

　　所以秦风就将主意打到了冯有才的那辆车上，从浙省开到京城，十几个小时稳稳的能跑到了，还不用担心路上出什么事情。

　　“要我那辆车？”

　　冯有才闻言迟疑了一下，说道：“小何，我那就是个面包车，值不了几个钱的，要不，车给你，这金砖你也收回去吧……”

　　冯有才以前是开汽修厂的，为了进货方便，他买了个七座的面包车，加上他对车的一些改装，总共不过就花了七八万块钱，相比这次的收获，把车送给秦风那真不算什么事。

　　“冯大叔，救命之恩，岂是钱能衡量的？”

　　秦风做出一副生气的样子，说道：“咱们就这么说定了，金砖你收好，回到岸上之后，你让大德悄悄的把车子开给我就好了……”

　　“那行吧，小何，我可占你们的大便宜了……”看到秦风似乎不像是说假话，冯有才的这心也放了下来，将金砖拿到了手上。

　　“阿爸，给我储藏室的钥匙，那些人也太能吃了，我下了三锅面条都不够……”就在秦风和冯有才刚刚谈妥的时候，门外传来了冯大军的声音。

　　“哎呦，何兄弟，我不是那个意思，找我爸要钥匙，就是去拿面条的……”

　　一进船舱看到了秦风，冯大军顿时一脸的不好意思，因为他看到自己老爸手上，正拿着一块金光灿烂的金砖呢。

　　“臭小子，乱说什么呢？给你钥匙，把那些肉罐头都拿出去……”

　　冯有才瞪了儿子一眼，将钥匙递过去说道：“他们在岛上饿的久了，多吃一点有什么要紧的？快点去……”

　　“哎，我这就去，何兄弟，对不住啊！”冯大军挠了挠头，接过钥匙不好意思的跑了出去。

　　“这小子……”冯有才摇了摇头，说道：“何兄弟，你别在意，这混小子就是不会说话。”

　　“没事的，冯大叔，大军兄弟是个实在人……”秦风笑了笑，根本就没将这事放在心上，相比有些奸猾的冯大德，他更喜欢比较质朴一点的冯大军。

　　“走吧，早点出去早点安心……”

　　秦风让冯大德发动了渔船，此刻他也是归心似箭，要不是船上船上的通讯设施只能连接海事相关部门的话，秦风早就和京城联系了。

　　经过一天的航行，渔船有惊无险的驶出了礁石堡的区域，这让一直呆在驾驶舱的秦风等人松了一口大气。

　　“小何，你快点回去休息一下吧，累了一整天了……”

　　看到秦风一脸疲惫的样子，冯有才开口说道：“回头也让大德去睡会，剩下的航程我来开就好了……”

　　一个人指挥一个人操作，两者都容不得丝毫的大意，饶是秦风神识强大，也几乎已经用到了极限，这会真的是疲惫不堪了。

　　至于冯大德，那双手却是连抬都快抬不起了，由于礁石区海底地形复杂，他那一双手放在船舵上，一天就没拿下来过。

　　“怎么样，大德，能记住那礁石堡内的情况吗？”等秦风离开之后，冯有才向侄子问道，这处礁石堡可是关系到他们日后能否发大财的关键。

　　“我都记在摄像机里了……”冯大德指了指放在窗户上的摄像机，说道：“有了这东西，只要再小心一点，以后咱们应该可以进出这里的……”

　　冯大德脸上露出了兴奋的神情，在进入礁石堡的这两天时间里，船上的另外几人下了几个小网，却是足足网上来三十多只大龙虾，加起来价格要在二十多万了。

　　“拿给我看看……”冯有才伸出手了，他之前听到侄子在每一个地方都报了坐标，记录的非常详细。

　　“二叔，给……哎呦……”

　　正当冯大德拿起了摄像机，正准备递给冯有才的时候，忽然感觉胳膊一酸，手中的摄像机砰的一声掉在船舵上。

　　渔船的船舵，是要高于仪表台的，再往前就是高于甲板有四五米的船头，只见那摄像机在船舵上一弹，竟然从船头上跌落了出去，“砰”的一声掉在了甲板上。

　　仅是掉在甲板上这还没完，从四五米高的地方掉落的惯性，让摄像机径直往船舷处滚了过去，从两根船舷只见的缝隙里，掉落到了海中。

　　“这……这……”

　　在摄像机掉落的时候，同时抢到窗户边往下望去的冯有才和冯大德，当他们看到摄像机掉进了大海，整个人顿时都石化住了。

　　“你……你怎么那么不小心啊！”冯有才用手指向了冯大德，气得已经说不出话来了。

　　“二叔，我……我这胳膊酸啊……”

　　冯大德也是哭丧着脸，恨不得给上自己一嘴巴，眼看着进入礁石堡的地图，就这样被自己给扔进了海里。

　　“唉，算了，是咱们没这么命啊！”想到侄子开了一整天的船，冯有才叹了口气，算是认命了。

　　“二叔，那地方的外围我能记着，到时候咱们一点点的往里面摸索吧。”冯大德想着补救的办法。

　　“只能如此了。”冯有才摇了摇头，说道：“你去睡会吧，二叔来开会船……”

　　“想要记住去荒岛的位置，哪有那么简单？”

　　冯有才和冯大德叔侄两个谁都没想到，他们的对话，一字不漏的都落在了船舱外面秦风的耳朵里。

　　而冯大德之所以没能抓稳摄像机，也是出自秦风的手笔，荒岛事关和另外一个空间的连接，秦风自然不想让更多的人去到那里。


第0879章 回京（上）

　　秦风来到底舱的时候才发现，原来冯有才将他们几个人睡觉的地方都给让了出来，三个孩子是在一个房间里，秦风秦东元还有皇浦荞，则是各自一间。

　　“师父，你回来啦？”

　　听到门口的响动，张虎拉开了房门，立马钻出了几颗小脑袋，看到是秦风之后，几个小家伙全都兴奋了起来。

　　“师父，这是我给您留的……”皇浦德彦从怀里掏出来一个面饼，说道：“师父，这个可好吃了，我吃了一个，还给您留了一个……”

　　“师父，我也给你留了好吃的了。”瑾萱的脑袋也挤了出来，她拿的是一袋牛奶，争着要塞到秦风的手里。

　　“师父，我……我都给吃光了……”唯有张虎挠着脑袋，一脸的不好意思，他现在正值能吃的时候，再加上饭菜那么香，张虎根本就留不住肚子。

　　“嗯，好孩子，师父不饿，你们吃吧……”

　　秦风摸了摸皇浦德彦的小脑袋，心里感动之余又有些心酸，这只不过是最便宜的芝麻盐的面饼，几个孩子却是都没有吃过。

　　“不饿？”皇浦德彦看着手里的面饼，咽了口口水，说道：“师父，那我可吃掉了啊……”

　　“吃吧，等回到家里，我让人做最好吃的东西给你们吃！”秦风笑了笑，皇浦德彦虽然很聪明，但并不浮躁，和他接触的时间越长，秦风越是喜欢。

　　“师哥，师姐，咱们分了吃……”

　　皇浦德彦将一块面饼分为三份，递给了张虎兄妹，转头看向师父，开口说道：“师父，还有比这个更好吃的东西吗？”

　　“当然有了，明儿让你大军哥给你烧个大龙虾吃，那玩意可不是用火烤着吃的。”

　　秦风闻言笑了起来，他感觉将这几个孩子带出来是对的，留在那个空间里，真是会埋没皇浦德彦的才华。

　　“好了，别缠着你师父了……”皇浦荞从另外一个舱室走了出来，说道：“秦风，你快点休息一会吧，这一天可是累坏了。”

　　皇浦荞已经换下了原本的粗布衣服，现在穿的是一身休闲的T恤，脚上趿拉着一双拖鞋，单从外表上，已经看不出任何那个空间的影子了。

　　“是累的不轻，我说你的神识，比我还要强大啊！”

　　秦东元的声音也传了过来，他和皇浦荞都是化劲武者，在秦风释放出神识的时候自然能感应得到，不过这一整天都用神识在探路，秦东元自问是做不得的。

　　“行了，有话回头再说，我是需要好好休息一下！”

　　秦风摆了摆手，径直进到自己的房间睡下了，他当年从海底漩涡进入到那个空间的时候，神识有很大的增长，或许这也是他神识强大的原因。

　　神识的消耗，靠打坐是恢复不过来的，秦风这一觉足足睡了一天一夜，直到第二天的中午，才从深层入眠中醒转了过来。

　　“哎呦，你们倒是挺会吃的啊！”

　　来到甲板上，秦风发现在甲板上放了一个烧烤架，冯大军像个孩子头似的，正带着张虎兄妹还有皇浦德彦，在上面烧烤着海鲜。

　　“师……老师，你醒啦？”看到秦风上来，张虎连忙将一串烤鱿鱼递了过去，说道：“老师，你吃，这东西可好吃了……”

　　“何兄弟，来，我这有烤好的鲳鱼，你来尝尝……”冯大军也是将手里正烤着的一串鲳鱼递给了秦风。

　　“还真是有点饿了。”秦风也没客气，接过吃了起来，眼睛却是瞄向了坐在船尾钓鱼的秦东元几人。

　　对秦东元和皇浦荞，秦风还是很放心的，别看他们没在这个世界生活过，但江湖经验，远不是冯有才能与之相比的。

　　三人坐在一排，不过那秦东元和皇浦荞都是一声不吭，只是听冯有才在滔滔不绝的说着，显然正在被那两人套着话。

　　“小何，你醒啦？”

　　冯有才向秦风打了个招呼，转脸又对皇浦荞说道：“老弟，你不知道，我以前那汽修厂的生意可好了，要是这船有人接手，我还回去修车去……”

　　“冯大叔，修车可没有打渔赚钱啊。”秦风走了过去，随口聊了几句之后，说道：“冯大叔，咱们还有多久才能靠岸？”

　　“明儿一早就差不多了……”

　　冯有才明白秦风的意思，当下说道：“我以前联系了岸上，等到岸之后，先把这些鱼都卸下去，然后你们晚上再偷偷的出来……”

　　犹豫了一下，冯有才接着说道：“小何，等到今儿晚上的时候，你们就要进舱里别出来了，要是被人看到，我这怕解释不清楚啊……”

　　海事部门对渔船的管理，还是非常严格的，他们对渔船偷渡和走私的行为打击的非常严厉，如果冯有才船上的这几个生面孔被人看到，说不定就会举报上去的。

　　“行，冯大叔你安排就好了，回头等他们吃完，就全部下到底舱去……”

　　秦风闻言点了点头，冯有才不愿意找麻烦，他又何尝愿意找麻烦，如果真被人盯上的话，单是秦东元等人的身份，秦风就说不清楚的。

　　知道已经进入东海海域，过往的船将会躲起来，到了傍晚的时候，秦风等人就再也没有上到甲板上，晚饭也是由冯大军送到底舱的。

　　一夜无话，到了第二天天亮的时候，从底舱的窗户，已经可以看到外面时而经过的渔船了，冯有才也让儿子下来了一次，告诫秦风等人不要上去。

　　看着已经出现在大海远处的海岸线，秦风心头涌起一阵激动，离开了一年多的时间，他胡汉三终于又杀回来了。

　　随着时间的推移，渔船慢慢接近了码头，在靠岸之前，冯有才专门下来了一趟，告诉秦风他们还要在船上再呆上一个白天。

　　一年多都过来了，秦风也不在乎这一天了，当下点头答应了下来，冯有才这才放心离去。

　　当渔船靠岸之后，早已守候在那里的人，马上登船开始往岸上倒起鱼来，十多万斤鱼整整干了大半天，一直到了傍晚时分，码头才变得沉寂了下来。

　　“小何，何风，你们在吗？”晚上九点多钟的时候，一阵发动机的声音响起，过了四五分钟后，冯有才下到了船舱里面，低声喊起了秦风的名字。

　　“冯大叔，忙活完了？”秦风笑着从房间里走了出来，张虎他们也均是准备完毕，跟在了秦风身后。

　　“都准备好了，车子也加满油了……”

　　冯有才手里拿着个手电，轻点了一下面前的人数，不过当手电照到青狼獒那绿油油的眼睛之后，却是吓得差点没将手电掉在地上。

　　“冯大叔，多谢了，咱们上去吧！”秦风点了点头，他刚才用神识察看了一番，在这渔船方圆数百米内，并没有什么人走动。

　　“好，大家轻声一点儿，不要说话。”

　　冯有才的神情有些紧张，严格说来，他的行为已经算是帮助秦风等人偷渡了，要是被人举报，少不得要做几天班房。

　　当然，就算是被人举报了，冯有才也不会后悔的。

　　因为刚一上岸，冯有才就让接船的自己亲大哥，拿了从金砖上敲下的拇指大小的一块黄金，去到镇子上的金铺里找人鉴定了。

　　鉴定结果无疑让冯有才很满意，那一小块黄金的纯度非常高，冯有才的大哥怕别人怀疑，说是自己从别人手上买来的，当时就将金子融化了打了个戒指。

　　镇子上的人都知道冯大德结婚要准备金首饰的事，倒是也没什么人怀疑，算是将这件事给圆了过去。

　　一行人鱼贯从船舱里上了甲板，冯有才的面包车就停在了码头上，几人很快就钻上了车，冯有才自觉的将驾驶位让了出来，自己坐在了副驾驶上面。

　　看到秦风熟练的发动了车子，将汽车倒出了码头之后，冯有才开口说道：“小何，我就不送你们了，这车子你用完之后处理掉就行了……”

　　冯有才这一次出海的收获实在是太大了，光是捕捞的那些海鲜就价值近两百万，这还不算秦风送给他的那三块金砖，所以送出去一辆车，冯有才一点都不心疼。

　　“小何，我知道你们没现金，这两万块钱，你们拿着在路上用，从这边一直往北开，就有一条高速公路……”

　　冯有才在下车之前，将一个信封塞给了秦风，这钱还是他下船之后去借的，有那一船满载而归的海鲜垫底，这钱倒是借的比较顺利。

　　“冯大叔，多谢了！”

　　秦风也没客气，直接将信封接了过来，他身上现在别说钱了，连片纸都没有，这钱算得上是雪中送炭了。

　　“多保重！”冯有才冲着秦风抱了抱拳，推开副驾驶的门下了车，等面包车消失在夜色之中后，这才往自家的方向走去。

　　“秦风，这个叫什么汽车的，和那渔船开动的原理是一样的吗？”等到车子驶出小镇后，皇浦荞又按捺不住自己的求知欲了。

　　“原理差不多是一样的，我说皇浦兄，你要真是那么着急的话，到时候我可安排你和德彦一起上学了啊！”

　　离开了呆了十多天的海上，马上又即将看到自己的亲人朋友，秦风心情大好，和皇浦荞开起了玩笑。


第0880章 回京（下）

　　“主上，那你就安排我和德彦一起学习……”此刻车子上没有外人，皇浦荞习惯性的又叫起了秦风主上的称呼。

　　“皇浦兄，叫我秦风。”纠正了一下皇浦荞的称呼，秦风有些奇怪的说道：“和儿子一起学习，你这心里就不别扭吗？”

　　“那有什么别扭的，不会就学，这不丢人……”皇浦荞正色说道：“只有尽快的融入到这个社会里，我才能帮到你，否则来到这里岂不是多余的？”

　　皇浦荞并没有把自己当成这个世界的人，但这并不妨碍他从这个世界里吸取知识，然后再反馈到自己生活的那个空间里去。

　　“嗯，这样的话，你多看些建筑方面的知识。”秦风一边开着车，一边说道：“日后秦王城的重建，就交给你来负责了……”

　　只有见识到现代科技的先进，才能真正明白那个空间的落后，秦风相信皇浦荞融入到这个社会之后，会运用科技的手段，去营建那个空间的王城的。

　　现代化的设施用多了，人力才会相应的减少，秦风只希望在重建王城的时候，少死一些平民百姓，也算是间接的帮助到那里生活的人了。

　　“荞必不辜负主上重托……”

　　听到秦风的话后，皇浦荞很认真的点了点头，在见识了那艘渔船和现在坐着的汽车之后，皇浦荞的心中已经打开了一扇和以往生活完全不同的窗户。

　　“你们几个都睡会吧……”

　　秦风回头看了下几个孩子，在船舱里闷了一天又来到车上，再加上又是深夜，几个孩子都显得蔫不拉几的，没有了什么精神。

　　随着车一起交给秦风的，还有一副交通地图，在上高速之前，秦风将车停到路边，仔细察看了一下自己所处的位置。

　　“你的眼力倒是好，去车里面吧！”

　　秦风刚刚停下车，空中就传来了一阵风声，却是闪电寻找了过来，这金隼非常通灵，在人多的时候，它从未表现过和秦风的亲热。

　　“不准欺负闪电，就让它躺这里……”秦风打开车窗，将闪电放在了青狼獒的脖颈上，使劲拍了一下青狼獒的脑袋，发出了警告的声音。

　　“呜呜……”

　　青狼獒口中发出一阵呜咽，不过它皮厚肉糙，却是不怕金隼那锋利的爪子抓进肉里，只是对秦风的安排表示出了一丝不满。

　　“东元大哥，你帮我看着点儿……”

　　秦风招呼了秦东元一声，将注意力又转在了地图上，他发现，自己现在身处浙省沿海的一个小镇上，从这里到浙省的省会，要开四个多小时的车。

　　而从浙省的省会开到京城，则是整整需要十二个小时，加起来要十六个小时之久，比坐火车要慢了许多。

　　不过开车胜在安全，将地图牢牢记在心里之后，秦风驱车上了高速路，一路往京城狂奔而去。

　　“哇，那车开的好快，师父，超过去，超过它……”

　　“那个车真丑，没我们的车子好看……”

　　“谁说的，那个车好看，我们的车子太大了，不好看……”

　　到了第二天清晨，睡了一夜的几个小家伙醒了过来，车内顿时变得热闹了起来，车外所有的一切对于他们而言都是新鲜的，三个小家伙叽叽喳喳的吵闹个不停。

　　在秦风打开收音机的时候，几个小家伙都吓了一跳，纷纷挤在车的前排拍打着，想要找出是从哪里发出的女人声音。

　　最后秦风实在受不了了，一顿训斥之后，几人才算是安静了下来，当然，偷偷的交头接耳是少不了的。

　　“去到我的家里，切不可说出自己的来历，只说咱们是在海外相遇的，别的什么都不要说……”秦风在车上又向秦东元皇浦荞还有几个小家伙认真的交代了一遍。

　　俗话说世上没有不透风的墙，那个空间关系实在是太大，秦风并不想从自己兄弟朋友口中传出去，平白的坏了情分。

　　由于一直没有下高速，所以秦风也没有给谢轩等人打电话，接连开了十多个小时后，已经进入到了津天市，要从国道走一段路才能拐上去往京城的道路。

　　“你们在车上等我一下，我下去办点事就回来……”

　　秦风也懒得给他们解释是去打电话了，因为这肯定会又招来一通询问，一路上秦风光是解释这些，就已经说的口干舌燥了。

　　“先打给谁啊？”

　　走到路边的小卖店旁，秦风脑海中直接冒出了好几个名字，有谢轩李天远刘子墨，也有苗六指白振天，但第一个出现的名字，却是孟瑶。

　　“妈的，做人不能那么没义气啊……”

　　秦风挠了挠头，心中想道：“还是先给小胖子打个电话吧，也不知道真玉坊被他经营的怎么样了？让他去通知老苗他们自己回来了……”

　　想着谢轩的手机号码，秦风拨通了电话，离开这个空间一年多，那号码似乎都生疏了很多。

　　……

　　在京城一家高档办公楼十七层的小型会议室里，正进行着一场谈判，虽然房间的空调开的很低，不过其中一方的那个人，脸上仍然满是汗水。

　　“霍先生，你们的条件太苛刻了，我不能答应……”

　　看着那一纸对方交来的意向书，谢轩脸上露出了愤怒的神色，拍着桌子说道：“《真玉坊》光是存货就价值近亿，品牌更是响彻大江南北，你们一亿两千万就想买走，这……这不是欺人太甚吗？”

　　谢轩是值得愤怒，因为来自港岛的这个财团，前几天给的价格还是一亿五千万，但没两天的功夫，居然不涨反降，现在变成了一亿两千万。

　　虽然《真玉坊》是秦风白手起家，用了几百万就搭建起来的平台，现在能卖出一亿两千万已经是大赚特赚了。

　　但是谢轩知道，他如果真用这个价格将《真玉坊》给出售掉，恐怕百年之后也没脸去地下见他的风哥了。

　　“谢先生，请不要激动……”

　　对面坐着的那人并不比谢轩大多少，是一个二十四五岁的年轻人，脸上带着一副金色眼睛，相貌十分的俊俏，但眼中闪过的那一些狡黠，显露出了其商人的身份。

　　“你们霍氏财团也算是港岛望族，难道都是这么做生意的吗？”谢轩深深的吸了口气，让自己的情绪变得平稳了下来，他知道此刻冲动是无法解决问题的。

　　“对不起，谢先生……”

　　坐在谢轩对面的年青人摇了摇头，说道：“在商言商，如果是在一年前谢先生想要出售《真玉坊》，我们能给出十二亿的收购价格，而且这个价格还有得谈……”

　　“那为什么现在是一亿两千万？”谢轩压制住心中的火气，沉声问道。

　　“第一，听说真玉坊的创始人，秦风先生已经不在了人士，这个消息恐怕不假吧？”

　　年青人脸上露出淡淡的笑容，说道：“《真玉坊》是秦先生一手创办的，他的去世我很遗憾，但不可否认的是，失去了秦风先生的《真玉坊》，已经失去了灵魂……”

　　“风……风哥只是失踪……”

　　听到对方提起了秦风，谢轩身上的力气顿时像被抽空了一般，这个霍氏财团未来的掌舵人说的没错，没有了秦风，《真玉坊》就没有了灵魂。

　　“第二，现在的《真玉坊》，是内忧外困，如果强行经营下去，最后只能以倒闭收场，到了那个时候，别说一亿两万了，就是两千万恐怕都没有人接手了。”

　　年青人脸上露出了与他年龄有些不符的成熟，说道：“第三，现在也只有我们霍氏财团敢接手《真玉坊》，如果还买的那么贵，我不如去做慈善好了……”

　　年青人这一番话说出来后，就将身体靠在了椅背上，静静的看着这位真玉坊的总经理，他心里有十成的把握，对方最后一定会接受自己的这个报价的。

　　年青人名叫霍大刚，是港岛霍氏财团那位声名显赫的老人的嫡孙，去年的时候刚从美国留学回港，进入了家族的珠宝企业工作。

　　在国外留学了那么多年，霍大刚对于家族珠宝企业一直致力于港岛发展的模式，并不是很赞同，去年他曾经花费了两个月的时间，进入大陆搞起了调研。

　　经过一番调研后霍大刚发现，由于大陆经济的好转，珠宝消费正在以几何速度倍增着，每一年的销售额都几乎在去年的基础上翻了好几倍。

　　但是霍大刚同时发现，国内的珠宝店却是十分的不规范，除了京城的一个《真玉坊》之外，再没有高端的品牌，甚至连连锁销售的模式都没有。

　　这让霍大刚激动了起来，如果他们霍氏财团能把握住这次机会，在别人都没有准备的情况下进入大陆市场。

　　那么未来家族珠宝企业的发展，恐怕要比家族在澳岛赌场中的股份更加有前途，所以回到港岛之后，霍大刚就着手准备进入大陆市场。

　　不过在毗邻港岛的鹏城开了一家珠宝店后，生意似乎并不像霍大刚想象中的那么好，连续三个月都是亏损状态，霍大刚百思不得其解之下，亲自到那店里做了一个月的销售员。

　　亲临到第一线的霍大刚很快就找到了原因，原来是他们定位高端珠宝的客户群，居然都是《真玉坊》的忠实客户。

　　在这些高端客户的心目里，这个什么来自港岛的品牌，肯本就比不上真玉坊货真价实，别人可是喊出了假一赔十的口号，他们买的更为放心。

　　这让霍大刚吃惊之余，也重新端正了自己对真玉坊的认知。

　　在此时大陆所有舶来品都是好东西的情况下，一个国产品牌竟然能做到这种地步，霍大刚不由对《真玉坊》产生了浓厚的兴趣。


第0881章 我回来了！（上）

　　在霍大刚关注《真玉坊》的时候，虽然《真玉坊》的创始人秦风已经不在了，但是《真玉坊》的运转情况良好，想要收购需要很大一笔资金。

　　霍大刚当时向董事会提出了收购《真玉坊》的计划，不过由于需要的资金要数以十亿计，并未被董事会批准，这件事因此搁置了下来。

　　但是霍大刚从来没有放弃对《真玉坊》的关注，他没想到仅仅只过去了半年多的时间，《真玉坊》的经营就出现了问题，这让霍大刚看到了机会。

　　在尝试性的对《真玉坊》抛出了想要收购的意向之后，眼前这位《真玉坊》的总经理，马上就做出了回应，只是对价格提出了异议。

　　在上次被董事会驳回了自己的收购计划，霍大刚心里就憋着一股劲，他想要干出一单漂亮的收购，用来回击董事会那群老家伙们。

　　所以在查明了《真玉坊》遇到的问题之后，霍大刚反倒是沉住了劲，最初提出了一亿五千万的收购价，等到实际谈判的时候，却是将价格压低到了一亿两千万。

　　“霍先生，你们这是趁火打劫啊……”

　　谢轩的小眼睛里充满了怒火，压制着自己的情绪，说道：“你们霍氏财团在华人圈里都极有名望，难道就是这么做生意的吗？”

　　在最初接触霍大刚的时候，谢轩是看在霍氏财团的名头上的，但是他怎么都没想到，这个市值上千亿的大财团，做生意竟然如此奸猾。

　　“谢先生，在商言商……”霍大刚摇了摇头，说道：“我也没有非逼着你卖《真玉坊》，如果你赶紧价格不合适，大可以不卖的……”

　　对于《真玉坊》出现的问题，霍大刚是了如指掌，他知道有一个京城纨绔子弟正在逼迫谢轩，那人开出的价格，可是只有几百万而已。

　　所以霍大刚认为自己已经很厚道了，否则他就算只出价一两千万，谢轩只要不想《真玉坊》关门，到最后还是要将卖给自己的。

　　至于京城那位有背景的人，霍大刚压根就没将其放在眼里，他家族的企业在大陆行商，是能直达天听的，没有谁敢在里面捣鬼或者是强行分上一杯羹。

　　“我……我……”

　　谢轩想要说出不卖这两个字，但话到嘴边，他却是怎么都吐不出来，因为除了面前的霍大刚，再也没有人敢接手《真玉坊》。

　　谢轩心里很明白，在国内也有商家不怕那位纨绔大少，但那些大商家们，从事的并非是珠宝行业，根本就不会考虑收购《真玉坊》。

　　而从事珠宝行业的人，则是没有一家的背景能抗得过那人，所以思来想去，也只有来自港岛的霍氏财团是最为适合的。

　　不过霍大刚开出的价格，却是真的让谢轩难以接受，一亿两千万看似不少，但是和《真玉坊》的品牌价值比起来，也就只是个零头。

　　“谢先生，不急的，要不……咱们先喝杯红酒？”看到谢轩那张脸阴晴不定的样子，霍大刚打了个响指，穿着职业装的女秘书走出了房间。

　　也就是几分钟的样子，女秘史拿着个托盘又回到了会议室，将一瓶法国红酒和两个酒杯摆在了谢轩和霍大刚的面前。

　　“谢先生，生意不在人情在……”

　　霍大刚亲自给谢轩倒上了一杯红酒，说道：“这是我们家族在法国酒庄自己酿造的红酒，只是在家族内部提供，外面人一般喝不到的……”

　　世家子弟，就是有这种底气，霍大刚拿出的这种红酒，口感要比顶级拉菲的口味还要好，到了他们这种身份，已经不会去追求所谓的品牌了。

　　“谢谢霍先生……”谢轩端起酒杯，一口就将那小半杯红酒倒进了肚子，他此时是需要有些酒精来缓解一下自己那混乱的神经了。

　　“土鳖……”看到谢轩的举动，一旁的女秘书嘴角歪了歪，做出了一个口型。

　　同样有着留学经验的女秘书，最是看不惯谢轩这种国内的暴发户，早知道如此，这瓶红酒就留着晚上和霍少饮用了，平白便宜了这个不会品红酒的人。

　　似乎感觉到了自己秘书的不屑，霍大刚抬起头瞪了她一眼，自己和她发生了关系，不代表她就能鄙视自己的客户，看来是应该换一个身材再火爆一点的了。

　　“谢先生，如果你还拿不定注意的话，那不如先回去考虑几天好了。”

　　见到谢轩只是端着酒杯默不作声，霍大刚开口说道：“不过几天之后这个价格，就未必是一亿两千万了，《真玉坊》停业的时间越长，价格只会越低的……”

　　霍大刚知道，逼迫谢轩的那人，已经给《真玉坊》下了最后通牒。

　　而且联合执法的各部门，也找了个由头，将《真玉坊》关停三天了，和往日不同，这次《真玉坊》怕是在劫难逃了。

　　“不用考虑了，我……”

　　一直低着头的谢轩听到霍大刚的这句话，终于抬起头来，正当他想答应霍大刚的条件时，兜里的手机忽然响了起来。

　　“嗯？谁在现在打电话？”

　　听到手机的铃声，谢轩不由感到一阵烦躁，掏出手机看了一下号码，并不是自己熟悉的，随手就挂断了电话。

　　……

　　“妈的，挂老子电话啊？”电话一端的秦风有些愕然，谢轩这小子长本事了啊，竟然敢挂自己的电话。

　　“哎，我说你还打不打啊？不打后面还有人呢……”电话接通才收费，看到秦风的电话被人挂断，坐在电话亭里面的老板顿时有些不耐烦了。

　　“打，怎么不打啊！”秦风扔过去一百块钱，说道：“打通为止……”

　　“嘿，那你随意……”

　　看到秦风先给了钱，老板立马不作声了，还殷勤的递了一瓶水过去，说道：“大热天的，您喝口水再打，水钱从这里面扣了啊……”

　　“扣吧，再搬一箱水，给我送到车里去……”秦风摆了摆手，又拨通了谢轩的手机。

　　……

　　“霍先生，这件事，我同……”

　　挂断电话后，谢轩准备继续刚才的话题，只是刚刚说出了“同”字，下面的那个“意”还没说出口的时候，手机又催命一般的响了起来。

　　“妈的，这到底是谁啊，不知道老子在谈上亿的合同吗？”谢轩拿出手机后，看到的又是那个号码，忍不住在心里大骂了起来，随手又是按在了拒听键上。

　　“谢先生，大陆谈生意的时候，都是将手机开机吗？”站在霍大刚背后的女秘书笑了笑，说道：“在国外谈生意，开手机是一件很不礼貌的行为……”

　　“哦，对不起……”谢轩也知道这是自己不对，当下就准备将手机关机，只是在这时候，那个号码又锲而不舍的将电话打了进来。

　　“用你多嘴？”

　　霍大刚回头瞪了一眼自己的秘书，转过头对谢轩说道：“谢先生，我看应该是有比较急的电话找你，你随意，先接听一下吧……”

　　在霍大刚想来，谢轩刚才分明就是已经同意出售《真玉坊》了，可以说，这件事算是板上钉钉，没必要逼迫谢轩太紧，省得他情绪上有什么反弹，再出现什么意外。

　　“霍先生，实在是对不起，我先接个电话吧？”

　　听到那女秘书的话后，谢轩将打电话的那人恨得半死，狠狠的按下了接听键，他想知道到底是谁这么急着找自己。

　　“你是谁啊，一个电话一个电话的打，赶着去投胎啊？”

　　拨通电话之后，谢轩也没管对方是谁，直接就张口大骂了起来，反正被那女秘书指责没素质，他也不在乎什么脸面了，反正原本就是市井出身。

　　“嗯，这小子他妈的吃枪药了啊？”

　　听到电话中谢轩不耐烦的声音，秦风倒是愣住了，他记忆中的小胖子平日里总是乐呵呵的，很少见到有如此急躁的时候。

　　“喂？怎么不说话啊？调戏我是不是？”电话中继续传来了谢轩的声音，“小子，要是被我逮到你，看我不削死你丫的……”

　　“我说，谢轩，你长本事了？”

　　秦风再也忍不住了，对着电话说道：“一年多没见，这脾气长了不少啊？好，我这就回去，等着你削死我丫的……”

　　原本一腔兴奋的打了电话给谢轩，秦风心情是非常好的，没成想电话一接通就是一顿骂，秦风也是被憋了一肚子火。

　　“嗯，这……这声音……”

　　秦风话声一出，拿着电话的谢轩右手忍不住一抖，手机砰的一声掉落在了地上，要不是会议室铺着厚厚的地毯，恐怕这一下手机就要四分五裂了。

　　“喂……喂，奶奶的，搞什么飞机啊？”秦风喂了几声，不由挠了下脑袋，谢轩这小子不会把自己当成鬼了吧？

　　“谢先生，你怎么了？电话掉在地上了……”

　　看到谢轩说了几句话之后，整个人都变得魂不守舍起来，霍大刚不由好心的提醒了一句，作为世家子弟，他这点涵养还是有的。

　　“啊？电话掉了？”

　　听到霍大刚的话后，谢轩才反应了过来，连忙将电话拾了起来，声音颤抖着说道：“风……风哥，是……是你吗？”

　　一边说着话，谢轩的眼泪一边不由自主的流淌了出来，“风哥，你……你在那边过的怎么样？缺少什么东西，做兄弟的给你烧过去，再过几十年，兄弟就过去陪你……”

　　谢轩是看过刘子墨拿的那盘海上影像的，在那种情况下，根本就没有任何人会相信秦风还能活着，所以精神恍惚间，他只以为秦风是从阴间打来的电话。


第0882章 我回来了！（下）

　　“缺什么？我缺的东西多了……”

　　听到谢轩的话，秦风反倒是被气乐了，开口说道：“彩电冰箱洗衣机你得给我来一套吧，自行车摩托车汽车我也要……

　　另外这地下还少了你们兄弟几个，打牌都凑不过一桌啊，都扎个纸人给我送下来，省得我太寂寞了……”

　　“风哥，行，没问题……”

　　谢轩这一会是脑袋被驴踢了，只认准了秦风是从阴间打的电话，开口说道：“手机我也给你烧几个去，风哥你那边的声音太吵杂了，对了，女人要不要？我照着电影明星的样子给你扎几个过去……”

　　想想自己和秦风的交情，谢轩自然不能让大哥在阴间吃苦，当下将脑子里能想到的东西全都说了出来，连马桶都没漏下。

　　“霍总，这……这人是不是有毛病啊？”

　　看到谢轩有些疯疯癫癫的讲着电话，说的全是自己都听不懂的事情，女秘书有些害怕的靠向了霍大刚。

　　“不知道，谁知道他接个电话就这样了？”

　　霍大刚心里也有些发毛，听谢轩那语气，好像是在和阴间的人通话，港岛人一向很迷信，霍大刚居然信了七八分。

　　不仅会议室中的霍大刚和女秘书不知所谓，就是秦风那边的电话亭老板，也是听直了眼睛，面前好端端的一个大活人，居然让人给他烧纸钱。

　　“够了，够了，谢轩，我说你小子脑子是不是进水了啊？”看到电话亭老板的眼神，秦风没好气的打断了谢轩的话，开口说道：“我回来了！！”

　　“啊？风哥，你回来了？怎么回来的？”

　　谢轩一时间还没有反应过来，接着说道：“风哥，要不我明儿请些和尚道士招个魂，到时候你也能和我们兄弟几个说句话不是？”

　　“妈的，滚一边去……”

　　听到谢轩还在纠结自己是在阴间的事情，秦风再也忍不住了，破口骂道：“晚上老子就到家了，到时候让我给你招招魂，我看你小子的脑袋是被驴踢了……”

　　“晚上就回家了？”谢轩忽然反应了过来，声音顿时变得颤抖了起来，“风……风哥，你……你的意思是，你没死？”

　　说了这老半天，谢轩才算是听出来了，秦风那边的吵杂声，大多都是汽车的声音，另外还有人的话语声，这分明就是在马路边上嘛。

　　“废话，老子要是死了，谁给你打的电话啊……”秦风气得恨不得踹上谢轩一脚，本来打电话之前的心情蛮好的，没成想全被这小子给破坏掉了。

　　“风……风哥，你……你真没死？”谢轩似乎有点不敢相信，在电话中又追问了一句。

　　“听好了，我没死！”秦风一字一顿的说道：“我秦风回来了！！”

　　“没死，风哥没死？”

　　谢轩一时间呆在了当场，忽然对着手机就呜呜的哭了起来，口中喊道：“风哥，你快点回来吧，兄弟们都想死你了，你……你怎么能抛下兄弟们在外面那么长时间啊？”

　　不知道为何，在听到秦风回来了这几个字的时候，谢轩心中的悲伤和委屈，似乎一下子就涌上了心头，二十多岁的大小伙子，当场就哭出了声来。

　　“好了，别哭了，有话，回去再说！”

　　听到谢轩的哭声，秦风能清楚的感觉到谢轩并不是在悲伤，而是对自己出现所表露出来的兄弟真情，听着那哭声，秦风的心里也不怎么好受。

　　听到秦风的话后，谢轩忙不迭的说道：“好，风哥，我……我这就回去等你，你……你快点回来吧！”

　　“好，先不要告诉其他人！”秦风开口说道：“晚上我只见你和老苗，先不要让其余人知道我回来……”

　　秦风是何等聪明的人，从谢轩那委屈的哭声里，他就察觉到了有点不对，再说了，带着秦东元这一行人回去，秦风也不想让过多的人知道。

　　“好，风哥，我明白了……”

　　听到秦风那边挂断电话后，谢轩擦了一把眼泪，才发现自己还在会议室里，霍大刚和那位身材火爆的女秘书，正见鬼一般的看着自己。

　　“谢……谢先生，你……你打完电话了？”见到谢轩挂断了电话，霍大刚小心翼翼的问道，对于能沟通阴阳的高人，是要以礼相待的。

　　“呃，打完了……”

　　谢轩脸上的愁容尽去，这让霍大刚感觉到了一丝不妙，迟疑了一下，开口说道：“谢先生，要不……价格还是按照一亿五千万来算吧，我们就吃亏一点好了……”

　　刚才谢轩的话，霍大刚没完全听明白，但似乎和那个秦风有关，他不确定秦风是活着还是死了，但霍大刚显然不愿意节外生枝，想尽快将《真玉坊》给收购下来。

　　听到霍大刚的话，谢轩摇了摇头，说道：“对不起，霍先生，我想……《真玉坊》不会再对外出售了……”

　　京城纨绔图谋《真玉坊》的事情，谢轩没有什么办法，甚至连反抗都无法反抗，但是他相信，只要秦风出现了，所有的问题和困难，都将会迎刃而解。

　　谢轩不知道秦风会用什么办法，但是多年来和秦风相处下来，他知道，秦风一定能解决这些问题的，所以谢轩干净利落的就回绝了霍大刚。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　霍大刚心中不妙的感觉愈发强烈了，连忙开口说道：“谢先生，价格不合适，咱们可以再谈嘛，生意原本就是谈出来的，要不……咱们再喝杯酒？”

　　“霍先生，《真玉坊》是风哥手创的，我不能卖！”

　　谢轩站起身来，对着霍大刚鞠了一躬，很认真的说道：“多谢霍先生愿意和我谈，但是《真玉坊》是不会再出售了，冒昧之处，还请霍先生原谅……”

　　谢轩只记得秦风晚上就要回家，此刻他的心早就飞回到了四合院里，哪里还有功夫在这和霍大刚磨叽？一个深鞠躬后，转身就走出了会议室。

　　“这……这是怎么一回事？”

　　看着谢轩的背影，霍大刚顿时愣在了当场，他不明白原本马上就要敲定了的事情，为何会突然节外生枝，来了个一百八十度的大转折？

　　“霍少，我估计他是欲擒故纵，想再提高一些价钱。”

　　女秘书听到霍大刚的喃喃自语声后，自作聪明的说道：“依我看，咱们根本就不用搭理他，等真玉坊彻底被人逼到绝路上之后，这人自然还会找回来的……”

　　“你脑子是长在奶子里的啊？”

　　听到女秘书的话后，霍大刚一下子爆发了出来，将手上的文件一下子砸了过去，指着女秘书说道：“查，去给我查，刚才的那个电话是怎么回事？查不到的话你也不用回来了……”

　　到嘴的鸭子飞，霍大刚自然是恼怒之极，偏偏这个花瓶还在旁边出着馊主意，这让霍大刚将怒火都发泄到了她的身上。

　　“是……是，霍少……”

　　不知道出了什么事的女秘书，连忙收拾好了文件退出了会议室，一边走一边还在琢磨着，是不是昨儿没将霍少给伺候好？

　　……

　　秦风自然不知道发生在京城的这些事情，在打完电话将谢轩臭骂了一通之后，秦风神清气爽的回到了面包车的旁边。

　　“皇浦兄，不是我不让你开，这玩意你没学过，实在是太危险了……”

　　见到皇浦荞坐在了自己刚才的驾驶位置上，秦风不由苦笑了起来，这哥们缠了自己一路了，就是想动手摸一下车，开上那么一段。

　　虽然说以秦风现在的修为，并不惧怕车祸或者是翻车之类的意外，但要真出了事，这一车子没身份证的黑人，总是麻烦，所以一直都没答应。

　　“秦风，我就开一段还不行吗？”皇浦荞一脸哀求的看着秦风，他自认为早已看清楚了秦风对车子的操作，自己一定能行的。

　　“算了吧，看你那手僵硬的，要是给你开了，一准出车祸……”

　　看到皇浦荞紧紧抓着方向盘的两只手，秦风将他往里面赶了过去，这越是新司机，开汽车来越是紧张，跑偏方向的原因，就在于他们的肢体过于僵硬了。

　　秦风算是看出来了，这开车的技能和身上的功夫完全没关系，皇浦荞如此修为，未必见得就能开得好车。

　　“好吧，让你开……”

　　皇浦荞悻悻的将驾驶位置给让了出来，不过心里却是在琢磨着，等到了地方一定要将车子给学会，到时候也搞几辆去自己那个空间。

　　“你们几个坚持一下，天黑之前，咱们一定能到家……”

　　秦风回头看了一眼，除了中间大小便下过几次车的张虎等人，都变得有些蔫不拉几了，虽然这一路上的风景都是它们没见过的，但也架不住连着看了十几个小时了。

　　从津天到京城也就是两个小时的路程，在下午四点多钟的时候，秦风开着的面包车已经行驶在了长安街上，再过去一点，就是他那四合院的区域了。

　　“我回来了！”秦风将车子直接开到四合院的正门处，看着那熟悉的大门，秦风一时间有些心潮澎湃。


第0883章 任重道远

　　谢轩早已站在四合院的门口等了一个多小时，眼看一辆面包车挤进了胡同，他最初并没有在意，不过当秦风从车上下来的时候，谢轩终于反应了过来。

　　“风哥，真……真的是你吗？”

　　谢轩有些不敢相信的看着秦风，原先的风哥皮肤白皙，可是眼前的秦风，却是皮肤黝黑，乍然间谢轩竟然有些不敢相认了。

　　“不是我是谁啊？快点把大门开开……”秦风瞪了谢轩一眼，他发现这小子似乎有些不对劲，不过此时秦东元等人都在车上，秦风也不好询问。

　　“真的是你，风哥，我……我想死你了！”

　　谢轩根本就没听到秦风后面的话，在辨认出秦风那除了黑一点没有任何改变的相貌后，谢轩直接就扑了上来。

　　“呜呜……”

　　只是还没等谢轩来到秦风身边，大黄就从四合院里窜了出来，将谢轩挤到了一边，把自己的身体扑到了秦风的怀里。

　　“大黄，你又老了啊！”抱着大黄，秦风心里不由一阵唏嘘，要说和自己真正患难与共的老伙计，还是怀中的大黄狗。

　　不过岁月终究是无情的，当年为了自己和妹妹拼命的大黄，现在也是垂垂老矣，一身的毛都掉得七七八八了，也不知道还能活多久。

　　“臭大黄，和……和我抢风哥……”

　　谢轩被大黄一挤，差点没摔倒在地上，站稳了身体之后，悻悻的骂了一句，却也是跑过来抓住了秦风的一只手臂。

　　“秦风的兄弟，怎么修为那么弱啊？”

　　车里秦东元感受了一下谢轩的修为，微微摇了摇头，这小胖子的身体很虚，根本就不像是练过功夫的人。

　　“这本就不是修行的地方。”皇浦荞看了一眼秦东元，说道：“这一路行来，你遇到过几个身上有功夫的人？”

　　“说的倒也是，秦风一直就强调，这不是武者的世界。”

　　一路上的磨合，秦东元和皇浦荞之间倒是也能和平对话了，再不像以前那样动不动就怒目相视，互相看着不顺眼。

　　“行了，谢轩，别哭了，去把大门打开……”秦风推了一把小胖子，好好的一大老爷们，有必要抓着自己的胳膊做出哭哭啼啼的样子吗？

　　“风哥，我……我这是高兴……”谢轩虽然不明白秦风为何要开大门，但还是抹着眼泪过去了。

　　“东元大哥，你们都下车吧……”等谢轩开了正门后，秦风拉开了车门，招呼了一声。

　　“秦风，你这宅子可没有外面的那些高楼气派啊……”秦东元下车之后，对眼前的宅子评点了一番。

　　“你懂什么啊……”秦风撇了撇嘴，说道：“那些楼上住着几十上百户人家，这大宅子就我一家人住，这能一样吗？”

　　“风哥，这位是？”谢轩开了门之后，发现车上下来了个自己看不透岁数的人，不由向秦风看去。

　　“你叫他东元大哥就行了……”

　　秦风正给谢轩介绍秦东元的时候，忽然一把抱住了怀里的大黄，说道：“大黄，别激动，别激动，不是敌人……”

　　秦风抱住大黄的当口，青狼獒的身体，却是从车里下来了，和大黄的反应差不多，它也是一脸敌意的看着秦风怀中的同类，口中不断发出着低吼的声音。

　　“妈的，都给我老实点……”

　　秦风一巴掌拍在了青狼獒的脑门上，然后一把拎住了他的脖子，径直走进了四合院，此时正值夏天，实在是不适合在门口教训这两个家伙。

　　“呜呜……”

　　在被秦风拍了一掌后，青狼獒顿时老实了下来，那上百斤的身子在秦风手下轻若无物一般，直接被拎进了四合院。

　　“这……这是怎么回事啊？”谢轩早已看傻了眼，车上下来了个人不说，怎么还有只像是狮子一般的大狗？风哥这究竟是从什么地方回来的？

　　谢轩伸头向车前面的车牌看去，却是发现前后的车牌都被摘了下来，想从车牌号上找到秦风的来处也是不可能的了。

　　“谢轩，把车上的人都领下来，然后把那车给我停到后面去……”秦风的声音从四合院里传了过来，谢轩猛地打了个激灵，敢情车上还有人啊？

　　后面下来的人，更是让谢轩有些无语，一个看上去三十出头的中年人，带着一对十多岁的男女孩子，还有一个八九岁的小男孩，陆续从车上走了下来。

　　“靠，还……还有一只鸡？不对，是只鹰？”

　　等人都下完了之后，谢轩的眼睛又瞪圆了，因为他发现一只比鸡稍大一点的老鹰，从车门里飞了出来，径直飞进了自家的四合院。

　　“请进，你们请进……”

　　谢轩的大脑已经有些当机了，但总算还记得秦风的吩咐，将几人让进院子后，马上关了大门，将车拐入到了后院的停车位上。

　　“大黄，以后它就叫大青了，跟着你混的……”

　　来到院子里之后，秦风先是将一狗一獒给放了下来，见到两个家伙依然充满敌意的对视着，秦风伸出手指在大黄鼻子上弹了一下。

　　大黄是秦风从小养大的，他只要使出这个动作，大黄就知道主人生气了，马上趴下了身体，口中发出低声呜咽。

　　“还有你，鬼叫什么啊？以后老实点，知道吗？”

　　秦风对青狼獒可是一点都不客气，那一巴掌打的叫一个狠，也就青狼獒皮厚肉糙，换只普通的狗，说不定就会被秦风一掌给震死掉。

　　“呜呜……”看到秦风发了火，青狼獒也是不敢炸刺了，走到大黄身边趴下了身体，用大嘴讨好似的在大黄脚上舔了舔。

　　“妈的，这还差不多……”

　　秦风一抬头，刚好看到金隼飞进了院子，连忙说道：“那棵树就是你的窝了，以后不准飞出这院子，知道吗？京城打鸟的人可不少……”

　　秦风离开这个空间的时候，京城的确有不少人拿气枪打鸟，他可不想让秦山辛辛苦苦训练出来的金隼，被人当了盘中餐。

　　“靠，老子这里要成动物园了啊！”

　　看着这会相亲相爱的大黄和青狼獒，还有在树上梳理着自己羽毛的金隼，秦风一时间不由感觉有些头大。

　　“师父，你这家好大啊！”

　　安排好金隼它们之后，皇浦荞带着张虎等人也进到了院子里，几个孩子是左看右看，生怕遗漏了什么地方。

　　“地方是不小，不过就是有点缺少人气。”秦东元点了点头，说道：“秦风，这么大的宅子，就刚才那小子一个人住吗？”

　　“不是，以前人挺多的啊……”

　　秦风也感觉有些纳闷，他刚一进院子就发现，非但苗六指不在家里，就连自己从广东带回来收养的那对兄妹也不在，按理说今儿是周末，他们应该没有上学才对的。

　　“谢轩，怎么回事？老苗呢？秦小虎和秦小佳呢？”

　　看到谢轩从后院走了进来，秦风开口问道，秦东元说的没催，这院子似乎很长时间缺人住了，因为生气不足而显得死气沉沉的。

　　“六爷，六爷，人呢？”

　　谢轩有些奇怪的说道“我早上走的时候，老苗还在这里啊，这一中午的时间怎么就不见了？可能出去遛弯了吧？”

　　“那小虎他们呢？”秦风继续问道。

　　“师父，你喊我啊？”听到秦风喊小虎，原本正到处打量的张虎回过头去。

　　“不是喊你，你以后是大虎……”

　　秦风摆了摆手，心里有些郁闷，早知道自己以后会收个叫张虎的徒弟，说什么也不能给大毛起名叫做秦小虎了。

　　“哦，师父，我饿了……”

　　张虎摸了摸肚子，由于秦风要赶路，所以一扯人从早上吃了一顿饭之后，一直到现在都只是喝了点水，没有吃东西。

　　“瑾萱，你们几个去厨房里看看有什么吃的没有。”

　　让瑾萱和张虎自行去了厨房，秦风看着谢轩，不耐烦的说道：“到底发生了什么事情，你小子快点原原本本的给我说出来……”

　　“风哥，小虎和小佳，被六爷送到修锁公司那边去了……”谢轩看了秦风一眼，犹豫了一下，说道：“风哥，你不在的这段时间，出事了……”

　　“什么事？吞吞吐吐的干什么？”秦风眉头一皱，说道：“有什么事直接说，天大的事情，我帮你担着……”

　　“是公司的事情。”听到这熟悉的话语，谢轩心中一松，刚说了个开头，就听到厨房传来哎呦一声响。

　　“怎么回事？”秦风身形一闪，就来到了厨房门口，答眼看去，却是看到张虎一屁股坐倒在了地上的样子。

　　“师父，那……那个东西会……会打人啊！”张虎指着墙面的一处地方，身体还在微微颤抖着。

　　“墙会打人？你小子饿晕了吧？”正在谢轩谈正事，被张虎给打断掉了，秦风自然是一脸的不高兴。

　　“师父，真的会打人……”瑾萱站在哥哥身边，说道：“我刚才看到哥哥把手指头插进那里面，一下子就把他给弹出来了……”

　　“插进哪里面？”

　　听到瑾萱的话，秦风似乎明白过来了，那墙上不是刚好有个电源插座吗？在插座下面，还有个微波炉的插头。

　　“就是这个……”

　　张虎这会已经恢复了过来，站起说道：“师父，我看这东西插墙上的，就把他拔了出来，见到有几个小眼，我想掏掏看里面有什么东西，一下子就被打出来了……”

　　“靠，你……你以为你是机器人，还要充电啊？”听到张虎的话，秦风无力的用手拍了一下脑门，看来这日后普及常识的工作，很是任重道远啊！


第0884章 多事之秋

　　“师父，机器人是什么人？我可不可以也充电啊？”

　　听到秦风的话，张虎一脸的求知欲，其实以他身体的强度，刚才被电击了一下，并不是十分难受，身体反而酥酥麻麻的，很是舒服。

　　“你想要找死，就去充吧……”

　　秦风的脸色彻底黑了下来，这小子简直就无法理喻，他刚才摸的只不过是家用的普通电线，如果摸到了高压电，别说是他了，就是自己这化劲武者，也未必就能抵挡得住。

　　而且用电击来提高身体强度，这并不是一个可取的办法，当年红遍国内外的那个武打巨星李小龙，就是在无法进行突破之后，使用电击练功，最后落得个心脏病发猝死掉了。

　　“哦，那就是不行了？”张虎挠了挠头，断了这个心思。

　　“先吃点面包吧，其他的东西，你们不要动了……”

　　秦风打开冰箱，发现里面有许多面包牛奶，就全给拿了出来，他现在可不敢让张虎和瑾萱去做饭了，万一再搞个煤气爆炸，恐怕这四合院都保不住了。

　　临出厨房的时候，秦风又拎了两瓶放在墙角的茅台酒，走到院子之后，随手扔给秦东元和皇浦荞，说道：“尝尝这里的酒，可比你们那边带劲多了……”

　　“嗯？这是什么酒？”秦东元和皇浦荞都是好酒之人，看到有好酒，眼睛顿时亮了起来。

　　“茅台，这里最好的酒……”秦风解释了一句，开口说道：“你们俩先喝着，我有事情要谈，等谈完事再安排你们住下……”

　　“好，你忙你的……”秦东元摆了摆手，他知道这里是秦风的家，而自从进入这里之后，秦东元整个人也放松了下来。

　　“风哥，他们这些人，都是谁啊？”

　　见到秦风对自己招了招手，谢轩连忙跑了过去，开口问道：“还有风哥，你这一年多到底跑到什么地方去了？让我们想的好苦呀！”

　　“是你问我还是我问你啊？”秦风没好气的说道：“快点把出了什么事告诉我，是有人看上了《真玉坊》了吧？”

　　秦风心里明白，自己的失踪，或许会让很多人将真玉坊当成一块大肥肉的，而能让谢轩愁成这幅模样的事情，肯定是和《真玉坊》脱不了关系。

　　“没错，风哥，就算《真玉坊》出了事……”谢轩苦笑了一声，说道：“风哥，是我没本事，没能守住你留下的产业，你骂我吧……”

　　“我说你小子是不是脑子真坏掉了？”秦风也没客气，张口就骂道：“我现在是问你什么事，你扯那么多干嘛，想找骂回头再骂也不迟……”

　　“风哥，只要你回来了，就是天天骂我，我也高兴！”

　　谢轩对秦风的斥责根本就不会往心里去的，这么多年相处下来，他真的已经把秦风当成是亲大哥了。

　　“你小子就犯贱，没事找骂。”秦风摆了摆手，不耐烦的说道：“说说这件事吧，到底是那家少爷看上咱们的产业了？他开的什么价啊？”

　　“是曹家现在任上那人的儿子，叫曹弘志……”

　　谢轩给秦风讲解了一下曹家现在政坛上的地位之后，接着说道：“那小子一开始开价五百万，就想入咱们百分之五十的股份，被我拒绝之后，又叫嚣着要拿出三百万收购《真玉坊》，这件事行里很多人都知道了……”

　　“嗯，李然呢？”秦风不置可否的问道，他听说过朱家的那位，但似乎李然的家族并不弱于对方，为何没能将这件事给摆平呢？

　　“风哥，然哥也是没办法……”

　　谢轩摇了摇头，说道：“然哥在家里本来就不受重视，出了这件事之后，他也找了家里想寻求帮助，没想到被骂了一顿，还勒令他将《真玉坊》的股份给退出来……”

　　对于政坛上的明争暗斗尔虞我诈来说，商业上的事情，那根本就不算是个事，不管李家和那曹家关系如何，他们都不会因为这几个亿去平白结下一个政治对手的。

　　“妈的，三百万就想买我的《真玉坊》？真是不知死活……”

　　听到李然被家族斥责，那曹弘志拿了三百万想收购《真玉坊》的事情之后，秦风反而是被气乐了，这些人仗着家中长辈的权势，行事却是越来越肆无忌惮了。

　　要是放在以前，秦风或许还真会感觉为难，但是现在，他根本就不在乎什么高官子弟，实在不行就想个招，从肉体上消灭他们。

　　不得不说，随着修为的提高，秦风也慢慢沾染了秦东元这些人的毛病，那就是对生命看得淡了，死上几个人，秦风连心境都不会波动一下。

　　当然，这里看淡了的，指的只能是别人的性命，自己的小命那还是很宝贵的。

　　“秦风，有麻烦？要不要我帮你解决啊？”

　　秦东元的声音传了过来，院子就这么大，就算他不想听到秦风和谢轩的对话，那声音也是直往耳朵里面钻。

　　“别介啊，东元大哥，这事儿您千万别插手……”秦风冲着秦东元那边连连摆手，意思是你只管喝酒就好了，这些事情不关你的事。

　　说实话，秦风是信不过秦东元办事，这老家伙的修为是挺高的，尤其是在近期突破之后，比之自己也差不了多少。

　　但要是论起江湖经验，秦风能把秦东元拉下八条街去，就算是想动手，秦风也会亲自出手的，而且会将其变成一个偶然事件。

　　“随你了，想让我出手的时候你就说话……”

　　秦东元也没勉强，他现在对这个世界太陌生了，也需要好好了解一下子之后，再决定自己在这一年里面需要做点什么事情。

　　“风哥，真要动手啊？那小子虽然混蛋，但死掉了会很麻烦……”

　　谢轩被秦风和秦东元的对话给吓了一大跳，那曹弘志可不是一般人啊，如果他莫名其妙死掉的话，会掀起很大风波的。

　　“要死也不会是死他的……”秦风冷笑了一声，说道：“我就是想知道，这混蛋的背景和后台如果没有了的话，是不是还会这么嚣张呢？”

　　“嗯？风哥，你……你的意思是？”

　　听到秦风这么一说，谢轩的后背顿时冒起了冷汗，他没想到秦老大的胆子那么大，竟然将主意打到那人身上。

　　“我什么意思也没有……”

　　看到谢轩那一辆惊慌的样子，秦风摇了摇头，说道：“这件事我知道了，先把真玉坊停业半个月，对外就说重新装修，半个月之内，我将这件事情给解决掉……”

　　“行，风哥，就按您说的办……”

　　看到秦风给打了包票，谢轩这半年多一直提着的心，也终于能放了下去，他接触秦风的时间很长，知道秦老大行事，那绝对是滴水不漏的。

　　“轩子，不是我说你，这么大的事情，你们干嘛不找胡保国啊？”

　　秦风有些不爽的看着谢轩，说道：“胡老大虽然喜欢骂人，但你们求上门去，他还能不管这事儿了？你们连这几句骂都不愿意挨吗？”

　　说实话，秦风在训谢轩的时候，心里却是将胡老大也怪上了，哥们不去求你，你自己听到风声，也总该帮一把忙吧，何至于将谢轩逼成这个样子？

　　“风哥，胡老大要是能办成这事儿，别说挨骂了，他就是打断我一条腿，我也愿意啊……”

　　听到秦风提起胡保国，谢轩更是苦笑连连，说道：“胡老大生病了，住院都快五个月了，搞不好就是半身瘫痪，我怎么好意思拿这事情去麻烦他？”

　　“什么？胡老大住院了？这……这到底是怎么回事？”

　　乍然听到这个消息，秦风不由一惊，一把抓住了谢轩的领子，说道：“你说清楚，胡老大是被人给害的，还是怎么回事？”

　　秦风和胡保国的关系，其实谢轩和李天远并不完全知道，他和胡保国是亦兄亦父的关系。

　　在师父去世很长的一段时间里，秦风甚至将对师父的那种感情转移到了胡保国身上，将他当成了自己的父亲。

　　所以眼下听到胡保国住院的消息，秦风真的是着急了，甚至没能控制住那一身的真元，稍稍的往外泄露了一丝。

　　“风……风哥，胡老大是因为旧伤发作……”

　　秦风没注意自己散发出的一丝威势，根本就不是谢轩所能抵挡的，谢轩只感觉秦风似乎完全变了一个人一般，突然间变得冷酷无情了起来。

　　“秦风，制怒……”秦东元轻飘飘的声音传入到了秦风耳中。

　　“哎，我和你发什么火啊。”

　　听到秦东元的话，再注意到谢轩的神情，秦风顿时察觉到了不对，连忙将气机给完全收敛了起来，并且在心中告诫了自己一句，情绪不能再如此波动了。

　　“轩子，你去开车，咱们这去看看胡老大，我不在一年多，还真是多事之秋啊……”

　　听到胡保国已经在医院躺了四五个月的时间了，秦风哪里还能坐得住，站起身对秦东元说道：“东元大哥，我这里有点急事，你和皇浦兄留在这个地方，先不要外出……”

　　“好的，风哥，我这就去拿出入证，胡老大住的那医院，没出入证是不让进去的。”

　　听到秦风的话后，谢轩连忙往屋里跑去。

　　他上次和李天远去看胡保国的时候，办了一张出入那高干病房的证件，不过那次是被胡老大给骂出来的，谢轩再也没有去过，那证件似乎随手丢在苗六指的房间了。

　　“秦风，我跟你去吧……”秦东元摇了摇头，说道：“我对针灸之术还算精通，一般的毛病还是能看看的……”

　　“那好吧，东元大哥你跟着来。”

　　秦风想了一下，点了点头说道：“皇浦兄，你带着他们就留在院子里，如果有外人来，就说是我秦风的朋友……”

　　“你放心吧，有我在，这边没事的。”

　　皇浦荞点头应了下来，他虽然不太了解这个世界，但正常的人情世故，皇浦荞处理起来却是没有什么问题的。

　　“轩子，还没好吗？”秦风扬声喊了一声谢轩。

　　“风……风哥，出事了……”

　　谢轩回应秦风的话语，却是多了一丝惊慌，身体紧接着从苗六指所住的正厢房里跑了出来，手里似乎还拿着张纸。


第0885章 安排

　　“出什么事了？慌慌张张的像什么样子？”

　　看到谢轩一头大汗的样子，秦风随手将挂在椅背上的毛巾丢了过去，说道：“怎么我一回来就没一件好事？把你手上拿的东西给我看看……”

　　“风哥，是六爷出事了……”

　　谢轩顾不得去擦拭头上的汗水，将那张纸给秦风递了过去，开口说道：“六爷留下了这封信，我……我怕他是去找那个曹弘志去了……”

　　“嗯？”

　　秦风闻言一惊，连忙接过了那张纸，刚看了抬头几个字，眉头就紧皱了起来，没好气的说道：“这个老家伙，搞什么东西啊！”

　　写在信戈上的字十分简单，只有“廉颇老矣，尚能饭否”这八个字，后面有一个重重的惊叹号，除此之外，就再没有别的内容了。

　　“轩子，老苗也知道《真玉坊》的事情吧？”秦风将那信纸随手一搓，整张纸顿时化成了碎屑飘落在了地上。

　　“风哥，六爷他当然知道了……”谢轩叹了口气，说道：“这事儿都怪我，前几天干嘛要刺激六爷呢，他一定是去对付曹弘志了……”

　　“怎么回事？你怎么刺激他了？”

　　秦风有些不相信的问道，苗六指的江湖经验何等老到，几十年来躲在监狱里明哲保身，岂是被谢轩刺激几句就能去干傻事的人？

　　“前几天刘子墨华晓彤和孟瑶几个人过来了……”

　　“子墨和孟瑶？他们可好？”

　　秦风打断了谢轩的话，其实他此次回来最想见到的就是孟瑶，只是事情分个轻重缓急，是以他一直没有去问孟瑶的消息。

　　“刘子墨挺好的，不过嫂子有些憔悴，看着气色不太好。”谢轩偷偷看了秦风一眼，将孟瑶的称呼改作嫂子了。

　　“不要乱叫，喊名字就行……”秦风瞪了谢轩一眼，说道：“我离开那么久，说不定孟瑶就有别的男朋友了呢……”

　　秦风虽然没有经过男女之事，但对世情却是看得很透彻，这世上的事情随着时间的流逝，没有什么可以一成不变的，这其中自然也包括了人的感情。

　　“风哥，嫂子不是那样的人！”

　　听到秦风如此说，谢轩顿时急了起来，说道：“从你失踪之后，嫂子就一直都很悲伤，眼看着身体越来越差，她怎么可能交别的男朋友了呢？”

　　不管是谢轩还是李天远，对孟瑶的印象都是非常好，从心底将她当做大嫂来看待的，一直都是十分的尊重。

　　“嗯，先不说孟瑶的事情了，接着说那天的事。”听到谢轩的话后，秦风心中没来由的一松，开口说道：“你是如何刺激老苗的？”

　　“其实我也没刺激六爷……”

　　谢轩叹了口气，说道：“那天说起《真玉坊》的事情，六爷多问了几句，我说不让他管，六爷后来就没说话，不知道是不是因为这个……”

　　谢轩是个很细心的人，而且做人八面玲珑，一般说话都很注意，但那天实在是心情过于烦躁，对苗六指说话的时候也显得有些不耐烦。

　　所以看到苗六指所留的纸条之后，谢轩马上就联想到了那天的事情，或许就是苗六指不忿自己的话，才会留下这几个字，然后去帮自己解决麻烦了。

　　“应该是没错了……”

　　听到谢轩的话后，秦风点了点头，有些哭笑不得的说道：“这老头，装疯卖傻了几十年，没成想到老还聊发少年狂，真不知道说他什么好？”

　　秦风嘴上如此说，其实他心里明白，苗六指要是真去找那曹弘志的话，肯定是存了报恩的心思，老一辈的江湖人物，讲的就是个有恩报恩有怨抱怨！

　　“风哥，你还笑？”谢轩都急的差点跳起来了，“六爷都多大年龄了，要是万一有个好歹，那岂不是就回不来了？”

　　俗话说家有一老如有一宝，从搬到四合院一起居住之后，苗六指就对谢轩等人十分的照顾，讲授了很多江湖经验给谢轩听，从这一点上来说，倒是算得上谢轩的半个师父。

　　“你也太小看老苗了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“那老家伙三四十年代就出道江湖了，燕子李三都算是栽在他手上的，没那么容易被人给抓住……”

　　“风哥，不怕一万就怕万一啊……”

　　谢轩还是有些担心，从秦风失踪之后，苗六指的身体也是一天不如一天，毕竟他练的不是道家功夫，身体机能已经开始了退化。

　　“嗯，你说的倒也是……”秦风沉吟了一下，开口问道：“那曹弘志一般都在什么地方活动？你知不知道？”

　　“他在什么地方活动我不知道。”

　　谢轩想了一下，说道：“不过他让人带话到《真玉坊》，说是《真玉坊》什么时候想卖了，就让我去京城一号会所找他……”

　　“京城一号会所？这是个什么地方？”

　　秦风闻言愣了一下，他在京城也呆了好几年了，却是从来听过这地方，京城会所他倒是去过，当年亨利卫就是在那赌厅里认识的。

　　“风哥，这个京城一号会所，是年初才开的。”谢轩开口说道：“听说是几个富家子弟搞起来的，为了和京城会所区分开来，这才起了个一号会所的名字。”

　　“敢叫一号会所，恐怕背景不小啊……”秦风问道：“轩子，你知道那地方吗？”

　　“知道，这会所开在石景山那边，距离咱们这里也不是很远。”谢轩点了点头，说道：“风哥，你怀疑六爷去了哪里？可……可哪里一般人也进不去的。”

　　作为《真玉坊》的总经理，谢轩在京城多少也算是个人物了，京城的一些私人会所也去过了不少。

　　谢轩曾经跟李然去过一次那个一号会所，知道想进入那里，必须要会员带进去，否则就是再有钱的人，都会被拒之门外的。

　　“你以为老苗脑子坏掉了？会去会所里找麻烦？”秦风摇了摇头，说道：“去开车吧，明天一早再去医院，现在先把老苗给找到再说……”

　　“是，风哥！”对于秦风的话，谢轩早已习惯了服从。

　　“秦风，去杀人？”

　　由于不知道发生了什么事，秦东元刚才在旁边一直没有插嘴，眼下看到秦风要走，连忙说道：“秦风，带上我一起去吧……”

　　“杀什么人啊？是去找人……”

　　秦风摆了摆手，说道：“东元大哥，我那房间里有不少书，你们几个先再这里看看书，也了解一下这个地方的情况，我用不了多长时间就会回来的……”

　　听到秦风语气坚决，秦东元开口说道：“那好吧，不过明儿你得带我出去。”

　　“行，明儿一定带你去！”秦风答应了下来，明天是要去给胡保国瞧病，说不定秦东元还真的能帮上忙的。

　　“轩子，走了……”

　　应付完了秦东元之后，秦风率先往后院走去，现在已经是晚上七八点钟了，如果老苗真是得了手，自己去了也算是能接应一下。

　　虽然秦风并不认为干掉曹弘志，就是最好的解决办法，但苗六指要是真做成了，那也无所谓，反正这小子也该死。

　　“风哥，你这一年多，都在什么地方啊？”

　　发动了车子驶出四合院区之后，谢轩忍不住说道：“风哥，你不知道，听到你失踪的消息，我和远子哥都快疯掉了……”

　　“难为你们了。”

　　秦风拍了拍谢轩的肩膀，说道：“我被那漩涡冲到了非洲的一个小岛上，一直都被困在了那里，后来遇到了刚才那几个人人，才算是得救了……”

　　秦风编造了一个早已和秦东元等人说好的故事，秦东元他们这些人，是早些年流落到非洲的华侨，现在想着要叶落归根，于是就跟着自己回国了。

　　秦风知道，这样的故事并不能让人全信，但他相信，自己的这些兄弟朋友就算怀疑秦东元等人的身份，也不会去过于深究的。

　　“那真要好好感谢一下他们！”果然，谢轩并没有去问秦风相关的细节，对于他而言，只要秦风能回来，发生了什么事情都不重要。

　　“你明天把我送到医院，就去趟京大找下莘南，让他给我找几个学生当家教……”

　　秦风说道：“他们那一家族都是生活在丛林里的，对于现代的知识都不怎么了解，你找下家教系统的教授一下他们……”

　　“好的，风哥，各个学科都要吗？”谢轩追问了一句。

　　“对！”秦风点了点头，说道：“从小学的课程教起，你明儿再去买些教材，从小学一年级到大学的，全部都给我买回来……”

　　“我知道了。”

　　谢轩倒是没怀疑什么，在他看来，秦风买小学的课程，应该是教那几个孩子的，他怎么都不会想到，就连那个看不出年龄的人和那个中年人，此次都要成为学生。

　　“上午办完这事儿，你下午再去买些衣服什么的，每人买多买几身，他们都没带这些东西。”

　　在皇浦荞等人了解这个世界之前，秦风并不打算带他们出去，所以衣食住行这些事情，都要帮他们给安排好。

　　“好嘞，风哥，我一准办好！”

　　谢轩口子说着话，脚下却是踩下了刹车，对着秦风说道：“风哥，到了，这个巷口拐进去，就是一号会所了。”


第0886章 蛇鼠一窝

　　“嗯，是四合院？”

　　通过窗子看到谢轩手指的地方，秦风微微愣了一下。

　　现在京城四合院和前几年已经不同了，由于要老城改建，很多设计不合理的四合院都被拆迁了，剩下的大多变成了文化遗产，价格更是涨了很多。

　　而那个会所既然抬头敢称之为一号，想必面积不小，能开在这四合院里，没有通天的关系和深厚的财力，是无法办到的。

　　“里面很大的，比咱们那宅子，要大出四五个……”

　　谢轩点了点头，说道：“一般的会员只能在前面玩，我听说后面好玩的更多，还有不少外国女人，不过我没去过……”

　　“这样的地方，你少来。”秦风瞪了谢轩一眼，说道：“把车停到不显眼的地方去，我去看看老苗在不在……”

　　交代了谢轩一句之后，秦风推门下了车，这地方紧挨着大马路，气息太过杂乱，释放出神识也无法分辨出苗六指的气机，秦风干脆用眼睛去寻找了。

　　此时正值傍晚，也是会所开始上人的时候，秦风还没拐过那胡同巷子，就有四五辆好车从他身边开了过去。

　　“还真是招摇啊……”

　　拐过那个巷口后，秦风不由愣了一下，敢情在这巷子后面，居然还有一个停车场，看那面积，最少也要拆上四五个四合院才能建成。

　　而那个一号会所，并不是挂着会所的牌子，而是挂了个一号公馆的牌匾，原本四合院的鎏金木门旁边，站着两个穿着黑色西装的男人。

　　“妈的，真是会装逼，国外电影看多了啊！”

　　看到那两个男人，秦风就感觉一阵好笑，京城六七月份的天和蒸笼也差不多，那哥儿俩早已热的汗流浃背，却是站着那里一动不动。

　　“嗯，老苗难道没来吗？”秦风拿出一盒他打电话时买的香烟，点燃后往四周看一下，除了自己之外，这周围似乎并没有别人。

　　“谢轩，这边，乱瞅什么呢？”秦风正观察着，看到谢轩从外面走了过来，连忙对他招了招手。

　　“风哥，找到六爷没？”谢轩气喘吁吁的跑了过来，说道：“风哥，咱们不能在这久待，一会里面就会出来赶人的……”

　　“这里是摄像机的死角，他们看不到的。”秦风指了指拐角处的一个摄像头，在转动的时候，刚好拍不到他们所处的地方。

　　“对了，轩子，你认识那个曹弘志的车不？”秦风的目光看向了停车场，想要知道曹弘志现在是否在这一号公馆里面，只要知道他的车在不在就行了。

　　“认识，风哥，就是第一排的那一辆吉普车……”

　　谢轩的眼睛从停车场扫过，一眼就认了出来，他也曾经对曹弘志做过一番调查，知道他开着一辆挂着军牌的吉普车。

　　和普通的吉普车有些不一样，这辆吉普车加装了前脸，又围绕着车身，装了一排的装饰灯，乍然看上去很是显眼。

　　“看来这小子混的是真不怎么样啊……”

　　秦风的眼睛从那车牌上扫了一下，微微摇了摇头，在社会上混，车子就是人的脸面，开着这么一辆破吉普车，难怪曹弘志的吃相那么难看。

　　其实秦风猜的没错，曹弘志的父亲是从京城外放到地方，在某个省里呆了很多年，这些年曹弘志一直都是跟随爷爷在京城生活的。

　　一来前些年曹弘志年龄还小，二来又没在父亲身边，自然是沾不到什么光的，甚至连衙内的圈子都进不去，经济情况更不是很好。

　　但是随着曹弘志的父亲进京任职，曹弘志也慢慢进入到了京城的衙内圈里，可他空有衙内的名头，却是没有衙内的实力，当时他还开着一辆摩托车。

　　一开始的时候曹弘志没少被人笑话，但一时半会他又借不上父亲什么力，干脆在爷爷那里软磨硬泡，让老爷子给以前的老部下打了个电话，从部队借了辆车出来。

　　曹弘志的爷爷虽然官做的不大，但这点人脉还是有的，将车借来之后，曹弘志又将其改装了一下。

　　每每遇到衙内子弟比谁的车好的时候，曹弘志就拿自己的车子是改装的说事，算是有了个装逼的名头，整天开着横冲直撞，许多交警都认识这辆军车。

　　“风哥，真正有实力的人，都不会把车牌显露出来的。”谢轩冲着停车场指了指，示意秦风去看另外几辆车。

　　“这样才对嘛，做事可以高调，但做人一定是要低调的。”

　　顺着谢轩的手指看去，秦风发现，在这个停车场里，绝大部分的车都是用黑布蒙住了车牌的，只有极少的几辆车，才肆无忌惮的停在那里。

　　“走吧，出去转转，或许能碰到老苗……”

　　秦风转身往巷子外走去，他知道以苗六指的经验，断然是不会留在这里的，而他没见过曹弘志，也无法捕捉他的气机，留在这里也是无用。

　　……

　　“弘志，我觉得你应该再给他们一点压力嘛。”

　　在会所第二进院子的一个包厢里，此时里面坐着四五个人，其中只有两个男人，而另外几个年轻的女郎，则正偎依在那两个男人身上打情骂俏着。

　　“妈的，那个姓谢的小子软硬不吃啊！”

　　被称做弘志的人，正是曹弘志，他只有二十六七岁的年龄，相貌倒是长得很端正，不过那双眼睛毫无神采，显然是有些纵欲过度。

　　“通知已经下去了，停业整顿，我看他们能还能撑多长时间……”

　　曹弘志在身边女郎的胸脯上摸了一把，说道：“老方，你也别急，等我把那《真玉坊》拿下来之后，你就是总经理，里面有你两成份子……”

　　如果秦风在这里，他一定能认出来，在曹弘志身边的那个人，竟然就是以前《雅致斋》的老板……方雅志。

　　和几年前被秦风逼得不得不卖掉《雅致斋》那会相比，方雅志的气色要好了很多，此时也正学着曹弘志，对着身边女郎上下其手着。

　　“弘志，小心夜长梦多啊，那边也是有几个狠茬子的，而且这事，可能还有一些别的变故……”

　　方雅志给曹弘志倒满了酒，说道：“尽快将《真玉坊》拿下来，然后把这些人给逼出京城，到时候京城的玉石行，就是咱们说了算了……”

　　夺店之恨，方雅志从来都没忘记过，所以这几年他也一直在收集秦风等人的资料，有心留意之下，倒是真被他发现了一些事情。

　　就像是苗六指门下的开锁店，何金龙等人的拆迁公司和秦风之间的联系，多多少少的也被方雅志看在了眼里。

　　如此一来，方雅志更是不敢轻举妄动了，毕竟苗六指那贼祖宗的名头和那拆迁公司百十条汉子，都不是他所能招惹的起的。

　　但就是在今年年初的时候，机会突然来了，原本方雅志和曹弘志的爷爷，关系就一直不错，这么多年经常有些走动，也认识曹弘志。

　　等到曹弘志的父亲一进京，曹弘志的身份顿时发生了改变，原先压根就没有人理会的曹弘志，现在却是走到哪里都有人巴结。

　　方雅志看了出来，曹弘志的身份虽然发生了变化，但一时半会的手头却是十分拮据，所以有意无意之间，就开始将曹弘志往赚钱的话题上引导了起来。

　　进入到了衙内圈子，曹弘志才知道别人的生活是怎么样，说不羡慕那是假的，但要是学别人，却是没那个财力。

　　那段曹弘志时间正整天琢磨着要如何赚钱，听方雅志这么一提，顿时追问起方雅志要如何才能尽快的赚到钱。

　　憋着一肚子坏水的方雅志，自然将《真玉坊》给摆了出来，而且将秦风贬低到了极点，说是当年秦风趁火打劫，才从自己手上抢走了《雅致斋》，改成了现在的《真玉坊》。

　　那一个月上千万的流水，听得曹弘志双眼放光，恨不得立马就能让《真玉坊》改姓为曹，两人是一拍即合，商定了对付《真玉坊》的办法。

　　曹弘志也不是全无脑子的人，这件事会由他去发动关系敲打《真玉坊》，而且放出风去以势压人。

　　但到了最后，曹弘志却是不会接手《真玉坊》的，甚至在明面上，不会有任何关于他的字眼，而是由方雅志出面出资收购《真玉坊》。

　　按照两人的商定，在收购《真玉坊》之后，曹弘志将占据八成的股份，剩下的两成份子，则是归曹弘志所有，并且《真玉坊》也将由方雅志经营。

　　如此一来，曹弘志只是动动嘴皮子使用一些关系，就能落得一个价值近十亿的优质资产，以后再也不会愁钱花了。

　　而方雅志也不亏，他只需要花费个几百万，就能占得《真玉坊》两成的股份，算下来也有一两个亿，这可比他当初卖掉《雅致斋》的时候赚了上百倍。

　　一个是郎有情，一个是妾有意，两只一拍即合之后，马上对《真玉坊》实施了打击。

　　有老谋深算的方雅志给曹弘志出谋划策，还真是将《真玉坊》逼得四面楚歌，谢轩更是一筹莫展，这几个月整整瘦了一圈。

　　“一帮子泥腿子，还能翻天不成？”

　　曹弘志听说过秦风的那些关系，不以为然的摆了摆手，说道：“老方，都把那胖小子逼到这份上了，还能有什么变故？”

　　“弘志，我可是听说谢轩那小子，去见霍家的人了，他不会想把《真玉坊》给卖掉吧？”

　　方雅志这段时间一直都让人在盯着谢轩的一举一动，谢轩去霍氏集团的事情，并没有能逃过他的眼线。

　　今儿约曹弘志来这里，方雅志正是为了这件事情，否则在这个会所消费一次就是好几万，方雅志也是有些舍不得的。

　　“霍家的人？你是说霍大刚那小子？”

　　曹弘志闻言一愣，在进入这个圈子之后，他自然也知道不少圈子里人的忌讳，就算是比他再大的衙内，也不怎么敢去招惹港岛富豪圈。

　　“应该就是他。”方雅志点了点头，说道：“霍家就是做珠宝的，如果真的买下《真玉坊》，那咱们岂不是给他人做嫁衣了？”

　　“妈的，霍大刚那小子想截胡？”

　　听到方雅志的话后，曹弘志变得有些烦躁了起来，谋划了半年多的计划，即将要成功的时候，竟然有人横插了一杠子，他的心情能好才怪了。

　　“你们几个，给我出去……”

　　曹弘志推开了黏在他身上的女人，等几个女人出了房间之后，这才说道：“老方，霍家在国内的地位很超然，他们要是想伸手，我怕是挡不住……”

　　曹弘志心里很清楚，自己只不过是京城新贵，父亲刚刚上任没多久，地位还不是很稳固，这会要是被霍家人在上面告一状，那失态的发展，就不是他所能控制的了。

　　“挡不住，那就谈！”

　　方雅志摸了摸下巴稀疏的胡子，开口说道：“霍家这次也算是趁火打劫，他们给出的价格绝对不会高，咱们无法让他们不收购，但却能让他们收购的价格提高……

　　只要咱们撤回那些人，放过真玉坊一马，霍家的谈判肯定不会顺利的，到时候他们就知道厉害了……”

　　“嗯？那不行，那岂不是便宜了《真玉坊》了吗？”听到方雅志的话后，曹弘志连连摇头。

　　开什么玩笑？现在全京城的衙内们都知道自己在图谋一家玉石店，要是最后没能拿下来，鸡飞蛋打不说，这面子上也过不去啊。

　　“弘志，只是做个姿态而已。”方雅志开口说道：“你直接找上霍大刚，告诉他你不打算收购《真玉坊》了，看看霍大刚会是个什么反应？”

　　方雅志很清楚，霍大刚之所以在这个关口约见谢轩，肯定是看到谢轩已经走投无路了，所以想从中截胡占个便宜。

　　但如果被曹弘志给捅破了这件事，以霍大刚的聪明，想必不会选择继续收购，因为那样他不但要提高价格，甚至还会直接得罪了曹弘志。

　　港岛的富豪圈在国内拥有一定的特权是不假，但如果没有足够的利益，他们也是不愿意得罪京城这些地头蛇的，这是所有聪明人都不会做的事情。

　　所以按照方雅志的推算，在曹弘志找过霍大刚之后，对方应该会放手的，因为他们继续收购的话，只会白白便宜了谢轩。


第0887章 公馆密谋

　　“好好的在港岛赚他们的钱不行吗？妈的，非要到内地来插一脚……”曹弘志没好气的骂了一句，这种眼看就要得手的时候被人截胡的感觉，实在是不怎么好。

　　“弘志，只是多废点周折而已，不用放在心上的……”

　　方雅志笑着摆了摆手，在刚听到谢轩去找霍大刚这个消息时，他也是吃了一惊。

　　但仔细分析下来，霍大刚对他们的威胁其实并不是很大，因为现在捏住《真玉坊》生死存亡命脉的人是曹弘志，他能让《真玉坊》关门，也同样能让《真玉坊》再营业。

　　如果霍大刚一意孤行要收购《真玉坊》，曹弘志大不了一拍两散，我得不到《真玉坊》，你霍大刚也甭想占便宜。

　　“老方，你看看什么时候约霍大刚见一下？”

　　曹弘志有点怕夜长梦多，万一霍大刚已经得手，那他还真不敢用对付谢轩的办法再去胁迫霍氏集团。

　　“弘志，霍大刚今儿就会来公馆，他中午让人订了晚上的包间……”

　　方雅志说道：“我给门口的人说了，只要霍大刚一来，马上就通知咱们，到时候装作偶遇就好了，相信霍大刚一定会明白你的意思。”

　　和曹弘志差不多，霍大刚也是个花花公子，来到京城之后，很快就和一帮子纨绔衙内玩在了一起，一号公馆也是常来的所在。

　　为了买通门口那个安保，方雅志可是花了不少钱，刚刚进门的时候就塞了五千块钱过去，只为了让其帮忙传递一下消息。

　　“这小子要是不识相，我就找人教训一下他！”

　　曹弘志脸上露出一丝狠色，俗话说挡人财路如同杀人父母，已经快穷疯了的曹弘志，还真能干出这种事情来。

　　“弘志，切不可这么想，霍家可不是你想象的那么简单。”

　　听到曹弘志的话后，方雅志被吓了一大跳，到了他们这种层面如果舞刀弄棒的话，那两者之间绝对是要不死不休，曹弘志的父亲未必就能顶得住的。

　　“不就是港岛一富豪吗？”曹弘志恶狠狠的说道：“要是他们来大陆做生意，我分分钟就能整死他们……”

　　从父亲上位之后，曹弘志充分享受到了权利所带来的快感。

　　就像是《真玉坊》这件事，曹弘志只是和几个拜访父亲的相关部门领导随口提了几句，就把《真玉坊》逼到了绝路上，这也让曹弘志自信膨胀了起来。

　　所以曹弘志虽然知道霍大刚的背景，但也不怎么将他放在眼里，他已经在心里琢磨是不是找几个派出所的联防队员装作小痞子，找机会教训霍大刚一顿。

　　“弘志，千万不要有这种想法……”方雅志被曹弘志的话给吓出了一身的冷汗，作为生意场上的人，他可是知道霍家在港岛以及内地的权势的。

　　虽然霍家没有什么政府职务，但他们早年和内地高层关系非常亲密，一直到现在，霍家的那位老爷子都能直达天听，曹弘志要是招惹了霍家，那纯粹是给他爹找麻烦呢。

　　“行了，老方，我心里有数，这事儿不谈了。”

　　曹弘志摆了摆手，说道：“去把那几个妞给叫进来吧，妈的，听说这公馆里新找了十几个俄罗斯妞，都安排在后面了，回头咱们也去见识一下？”

　　“弘志，等这事儿办妥了，我带你去法国，那里的模特可是很开放的……”

　　方雅志也是继承的祖业，他爷爷当年就是四九城有名的花花公子，俗话说上梁不正下梁歪，别看方雅志都六七十岁的人了，可这是人老心不老。

　　“好，老方，这事儿你一定得安排……”听到方雅志的话后，曹弘志笑的眼睛都快看不到了。

　　“嗯？弘志，霍大刚来了！”

　　就在曹弘志正准备去叫之前的那几个女孩的时候，方雅志身上的手机响了起来，简单的说了几句之后就挂断了电话。

　　“走，去会会那个小子……”曹弘志闻言站起身来，每月流水资金高达几千万的《真玉坊》，他无论如何都不能拱手让人的。

　　……

　　“霍少，不就是一家珠宝店吗？他不卖咱们不能自己开呀……”

　　之前的女秘书，现在已经换了一身衣服，紧紧挽着霍大刚进了公馆，走路的时候还不时的用自己那丰满的胸部，蹭着霍大刚的胳膊。

　　“波大无脑，可……我就是喜欢波大的呀……”霍大刚面无表情的看了一眼自己的女伴，不由想到了当初招聘女秘书时的情形。

　　那次人事部门一共给霍大刚推荐了五个人，其中有两个是美国哈佛商学院毕业的，还有两个是英国剑桥毕业的，惟独这一个，是港岛大学本土的学生。

　　当时霍大刚给五人出了一道很难解的题，另外四个人都做的非常出色，惟独现在的女秘书做不出来。

　　在一番面试后，人事部门都很看好其中一个哈佛毕业的女孩。

　　但最终的结果却是让他们大跌眼镜，霍大刚选了现在的女秘史，并且给出的解释是，他在国外上学太久，需要一个港岛本土的女孩帮助他打理事物。

　　但实际上真正的原因，霍大刚却是没有给任何人说过，那就是因为这个女孩身材好波大，盘子又够靓，仅仅用了两天的功夫，霍大刚和女秘书的商业活动就已经发展到了床上。

　　“霍少，你怎么不说话，难道我说的不对吗？”

　　女秘书继续用丰满的胸部压挤着霍大刚的胳膊，声音甜的有些腻人，“对了，霍少，下个月人家想去欧洲，爱马仕要发布新品发布会了，咱们一起去吧……”

　　“好啊，那就一起去。”

　　霍大刚闻言笑了起来，说道：“今天你要好好的伺候我才行啊，听说这里来了几个俄罗斯妞，到时候你和她们一起，我要对比下中西方女人的差异……”

　　“什么？和别的女人一起？”

　　听到霍大刚的话后，女秘书脸色一变，她虽然知道自己只不过是霍大刚的一个玩物，但怎么都没想到，霍大刚居然会让别的女人和她一起去滚床单。

　　“怎么？不愿意吗？”

　　霍大刚淡淡的说道：“港岛最近有些事务，我想让你回去处理一下，干的好的话，是有升迁的机会的……”

　　霍大刚的话让女秘书的面色又是一变，连忙说道：“愿意，当然愿意了，霍少，我保证会让你舒服到爆的……”

　　想到爱马仕的新品和银行账户不断增加的财富，女秘史将自己内心那最后一丝羞涩也抛去了，反正她学习又不好，去霍氏应聘，原本就是抱着卖身不卖艺的打算的。

　　“这还差不多……”

　　霍大刚满意的点了点头，不过却是在心里打定了主意，等下个月陪她去趟欧洲之后，就一脚将她踢回到港岛去。

　　因为霍大刚在大陆的这段时间发现，内地有不少波大又有脑的女生，比身边这个更适合当自己的女秘书。

　　“哎呦，霍少，怎么这么巧啊？”

　　就在霍大刚准备带着女秘书去后面泻火的时候，迎面走来了一老一少两个人，还隔着四五米的时候，就冲自己打起了招呼。

　　“嗯？原来是曹先生啊，真是巧……”

　　看清那人的相貌之后，霍大刚不由愣了一下，他没想到在这个私人会所里竟然会遇到了熟人，这可是以前从来都没有发生过的事情。

　　要知道，为了保证客人的绝对隐私，每一位进入公馆的客人，所走的都是单独通道，通常情况下，两个会员相遇，这是绝不可能的事情。

　　但是霍大刚并不知道，方雅志早已买通了带路的人，在接到电话的时候，方雅志和曹弘志已经出了房间堵在了这个通道里。

　　“霍少的品味可真是高啊！”

　　看到了霍大刚身边的那个女人后，曹弘志忍不住心里有点泛酸，那女人要身材有身材，要模样有模样，凭什么自己身边就没有这样的货色？

　　“一般，一般，曹先生不在房间里，怎么出来了呢？”听到曹弘志的话后，霍大刚打了个哈哈。

　　要说放在今儿谢轩拒绝自己之前，他或许还有兴趣和曹弘志说上几句话，但是被谢轩拒绝之后，霍大刚就淡去了收购真玉坊的心思。

　　在谢轩走后，霍大刚认真的分析了一下谢轩所接的那个电话，他觉得谢轩拒绝自己的原因，是那个《真玉坊》的创始人秦风回来了。

　　对于秦风，霍大刚也了解的很深，知道此人是空手起家，但不知道为何，却是和港澳两地甚至国外的华人社团有着密切的联系。

　　港岛的富豪，一向对社团中人都是敬而远之的，秦风没有失踪的时候，霍大刚想收购《真玉坊》，那也是坐实了价格，不敢有丝毫相欺的地方。

　　这次之所以对《真玉坊》动手，霍大刚就是看准了秦风不在了的时机，但是此时秦风回来了，霍大刚也就断了这次趁火打劫的想法。

　　俗话说事不关己高高挂起，霍大刚可不想提醒曹弘志秦风回来的事情，以他的判断，靠爹上位的曹弘志，到最后绝对不是白手起家的秦风的对手。


第0888章 各藏心机

　　“在房间里呆的气闷，没想到一出来就碰到霍少了啊！”

　　曹弘志也是满口瞎话，色眯眯的盯着霍大刚身边的女秘书，说道：“没想到霍少也是此道中人，找的这位小姐也是绝色，有机会咱们可是要好好交流交流……”

　　曹弘志是越看霍大刚身边的那个女人越漂亮，原本这想法是在心里的，可是不知道怎么回事，他张嘴就给说了出来。

　　“草包一个，也不知道这小子怎么逼得《真玉坊》差点停业的？”

　　听到曹弘志的话后，霍大刚微微低下了头，他不想让对方看到自己眼中的鄙夷神色，世家子弟，是不会做出这么不礼貌的举动的。

　　不过霍大刚实在是有些纳闷，就凭曹弘志这德性，居然也能将价值近十亿的《真玉坊》逼到这种田地，不知为何，霍大刚心中隐隐为真玉坊感到不值。

　　“咳……咳咳……”

　　霍大刚没有去接曹弘志的话茬，可一旁的方雅志实在是忍不住了，他们今儿堵住霍大刚是要谈生意，而不是去谈女人的。

　　“嗯？老方，你不同意吗？”

　　听到方雅志的咳嗽声，曹弘志一时间还是没有反应过来，开口说道：“咱们在这会馆里，可没遇到过这么漂亮的小姐啊……”

　　曹弘志这句话一出，不但憋的方雅志老脸通红，就是那个女秘书也气得一脸煞白，“小姐”一词原本就是从南方传过来的，她自然能听得懂是什么意思。

　　虽然女秘书的实际工作，和会馆里的小姐也差不了多少，但这话不能说在脸上啊，要不是知道来这里的人非富即贵，恐怕女秘书当场就要骂出来了。

　　“曹先生真是会开玩笑，这是我的秘书。”

　　听到曹弘志的话，霍大刚心中是愈发的鄙夷了，不过脸上还是挂着和煦的笑容，开口说道：“要是曹先生没有什么事，那我就先告辞了……”

　　今儿被谢轩拒绝了收购，原本到手的鸭子飞了，霍大刚的心情也是不怎么好，正准备在这多嘴的女秘书身上发泄一番，哪里肯在这里和曹弘志废话？

　　“咳咳，霍先生，弘志找你是有别的事情的。”

　　眼看曹弘志还是在色眯眯的看着霍大刚的女人，方雅志实在是忍不住了，原本他以为这小子还能做点事，没成想却是烂泥扶不上墙，方雅志只能自己出来说话了。

　　“哦？不知道您是？”

　　霍大刚的眼睛看向了方雅志，他心中猜出了几分，或许曹弘志针对《真玉坊》的行径，都是出自这人的谋划。

　　“鄙姓方，经营着京城一家老号《雅致斋》，不知道霍先生可曾听说过？”方雅志将自己的名号给报了出来。

　　说起来《雅致斋》也是玉石行的老字号了，前些年更是大肆扩张，方雅志甚至准备将分店开到港澳去的，要不是资金链断掉，很有可能就已经进军港澳了。

　　“原来是方老先生啊！”听到方雅志的名字，霍大刚顿时明白了，敢情《真玉坊》的事情，真是面前的这个老人鼓动的。

　　霍大刚对《真玉坊》做过一番很细致的调查，自然知道《真玉坊》的前身，正是京城老字号《雅致斋》，连带着方雅志和秦风的一些恩怨，霍大刚也是知晓几分。

　　“不知道方老先生有何教我呢？”

　　霍大刚对着方雅志拱了拱手，他可以不在乎曹弘志，但是对于这位行里的老前辈，霍大刚还是很尊重的。

　　毕竟当年的《雅致斋》开遍了全国，隐隐已然成为大陆玉石行当的龙头企业。

　　要不是方雅志赌石断掉了《雅致斋》的资金链，霍大刚进入大陆市场第一个想要收购的，就是《雅致斋》了。

　　“不敢当，霍先生是年轻俊才，方某却已经是老朽了。”

　　方雅志眼睛一转，话题却是一转，说道：“不过听闻霍先生对潘家园的那《真玉坊》兴趣很大，不知道是否为实呢？”

　　“是啊，霍少，我听说你想收购《真玉坊》，是真的吗？”听到方雅志提起正事，曹弘志才想到了此行的目地，紧跟着也是问出声来。

　　“是真的如何？不是真的有如何？”

　　霍大刚看着曹弘志和方雅志，不置可否的笑了起来，说道：“我们家族是做玉石生意的，对《真玉坊》感兴趣，也是理所当然的吧？”

　　“那《真玉坊》是我……”

　　“弘志，你和这位女士先聊几句如何？”

　　没等曹弘志将话说完，方雅志就打断了他，开口说道：“生意上的事情就由我和霍先生谈好了，霍先生，你怎么看？”

　　“好啊，你陪曹先生说几句话吧！”霍大刚一时间有些不明白方雅志的意思，转头吩咐了身边的女秘书一句。

　　“霍少，我……我不想……”

　　女秘书没想到霍大刚会让他去陪曹弘志说话，心中顿时不情愿起来，她那卖身不卖艺的想法，也仅仅是针对霍大刚的，至于粗鄙的曹弘志，连自己一手指头都甭想碰到。

　　“嗯？不听话吗？”

　　听到身边人的话，霍大刚的脸色阴沉了下来，这个女人在他眼里只是个玩物罢了，如果有需要，就是将他送给曹弘志，霍大刚都不会皱下眉头的。

　　“我……我去还不行吗？”看到霍大刚的脸色，女人顿时被吓了一大跳，只能期期艾艾的走到了曹弘志的身边。

　　“这位小姐，不知道你芳名叫什么啊？”

　　见到那女人过来，曹弘志大喜，用自以为最文雅的语言，和女秘书套起话来，浑然不知道自己已经被列入到土鳖的行列里去了。

　　“方老先生，不知道有什么生意要和我谈呢？”将曹弘志支到了一边指挥，霍大刚将目光看向了方雅志。

　　“其实也没什么，我知道想确定一下，霍先生是否真的对《真玉坊》有兴趣……”

　　方雅志笑的像个老狐狸一般，接着说道：“霍先生应该也知道，《真玉坊》的前身，就是我的《雅致斋》，原本我是想收购回来的……”

　　“哦？那就算是我对《真玉坊》有兴趣，咱们也可以和平竞争啊……”

　　霍大刚眉头一挑，似笑非笑的说道：“在商言商，谁的价格高，自然可以拿下《真玉坊》的，不知道方老先生意下如何？”

　　“呵呵，霍先生说笑了。”

　　霍大刚此话一出，方雅志的笑容顿时变得有些难看了起来。

　　沉吟了一下之后，方雅志说道：“论财力我自然是比不上霍先生的，既然霍先生要买《真玉坊》，那我和弘志只能退出来了，相信霍先生是想要一个经营状况良好的《真玉坊》吧？”

　　方雅志的这句话，就是在威胁或者是警告霍大刚了，他话中的意思霍大刚完全明白，经营状况良好的《真玉坊》，自然也代表着高昂的收购价格。

　　不过方雅志这话要是提前两天说，或许霍大刚会感觉十分棘手，但是现在他已经放弃了收购《真玉坊》的计划，却是在心中暗自好笑了起来。

　　“刚才是和方老先生开玩笑的。”

　　霍大刚面色一变，一脸笑容的说道：“方老先生在内地的玉石行执牛耳，曹先生又是内地的新贵，你们看中的生意，霍某怎么可能会插手在其中呢？”

　　“嗯？霍先生此话当真？”听到霍大刚干脆利索的否认了收购《真玉坊》的事情，方雅志一时间倒是有些不肯相信了。

　　“当然是真的……”

　　霍大刚认真的点了点头，说道：“我接触《真玉坊》，只是想了解一下其经营模式，却是没有收购的计划。”

　　对于一旁色眯眯拉着自己秘书小手的曹弘志，霍大刚是没有丝毫的好感，而且他也没有义务告诉方雅志，秦风或许已经回来的消息。

　　所以霍大刚随口就编造了一个理由，将自己收购《真玉坊》的事情否认掉了，他就是想看看，那个秦风究竟会如何对付背景深厚的曹弘志。

　　“霍先生，你的话可能代表霍氏集团？”

　　听到霍大刚的话后，方雅志心中一喜，但还是出言追问了一句，因为商场上的尔虞我诈也是随处可见的，今儿要是被霍大刚给忽悠了，那方雅志真是没脸再在京城厮混了。

　　“当然能代表，我霍氏绝对不会和方先生去竞争《真玉坊》的！”霍大刚斩钉截铁的话，给了方雅志一个明确的回复。

　　“好，霍先生的话，自然是信得过的！”

　　话到此时，方雅志知道霍大刚真的是对《真玉坊》没兴趣了，心中顿时狂喜了起来，他彷佛已经看到那个小胖子求上门来的情景了。

　　“霍先生，那就不打扰您了，我们先告辞！”

　　得到了霍大刚的态度，方雅志也没心情再呆在这里了，他要和曹弘志回去商量一下，如何给《真玉坊》最后的致命一击，让谢轩乖乖的将其给交出来。

　　“哎，老方，我正和吴小姐谈的开心呢……”

　　在被方雅志拉着离开之后，曹弘志一脸不高兴的说道：“那妞明明都已经对我有意思了，硬是被你给拉走，不行，老方，你要赔给我个更好的……”

　　“行了，我的大少爷！”

　　方雅志恨铁不成钢的说道：“等到《真玉坊》拿下来，别说一个女人，就是港岛的电影明星都能让你随便挑，现在咱们还是去商量下正事吧……”

　　“老方，这话可是你说的啊，到时候你可得给我找几个明星……”

　　只要一提到漂亮女人，曹大少的注意力很容易就会被误导的，一边被方雅志拉着往外走，一边开始憧憬港岛的哪个女明星最漂亮了。


第0889章 过耳不忘

　　“风哥，咱们这是来干什么了啊？”

　　跟着秦风在胡同外面逛了一个多小时后，谢轩终于不耐烦了，因为秦风居然带着他到巷子口处的一家烧烤店里吃起了烧烤。

　　“味道真不错，老板，再给我烤二十串肉。”

　　秦风没有搭理谢轩，而是对着烧烤店的老板喊道：“另外再来三百个串，五十个腰子，三百个板筋，这些都打包……”

　　“哎呦，老板，您要的这么多啊？”

　　秦风这一声吆喝，顿时将店老板给吓了一跳，连忙跑了过来，说道：“老板，腰子只剩下三十个了，你看我这还有客人，能不能再给我留几个啊？”

　　这个路边的烧烤店并不是很大，不过生意不错，除了秦风和谢轩之外，还有四五桌人，听到秦风要的肉串，都忍不住向两人看了过来。

　　“行，那腰子就烤二十个，肉串和板筋各加一百个。”秦风点了点头，说道：“烤好给包起来，我一会带走……”

　　“好嘞……”

　　那年轻的小伙子答应了一声，迟疑了一下，说道：“老板，您看我这小本生意，您是不是把单给买了？”

　　开烧烤店的大多都遇到过喝多之后赖账的，要不然就是两边打起来逃单的，秦风要的这些东西，加起来也有一两千块钱了，如果这哥们到时候不买单，店老板可就要亏死了。

　　“轩子，给钱！”秦风歪了歪头，冯有才给的那两万块钱秦风倒是没花完，只是秦风给扔在了那面包车上，并没有带着。

　　“给，拿好……”

　　谢轩苦着脸将钱给了店老板，哭笑不得的说道：“风哥，家里也就四五个人，你买那么多的东西，他们能吃得了吗？”

　　“吃不了？你太小看那几个人的战斗力了。”秦风闻言笑道：“就我要的这些东西，那个半大小子就能吃光掉，你信不信？”

　　秦风知道，张虎现在正处在长身体的时候，再加上他那明劲修为，肚子就像是个无底洞一般，甭管吃多少都能消化掉的。

　　“信，风哥说的我都信。”

　　听到秦风的话后，谢轩才发现自己被他给带歪了，连忙说道：“风哥，咱们可是出来找六爷的，怎么着也得去门边那里守着吧？”

　　谢轩不敢指责秦风，但是他话中的意思也很明显了，苗六指帮咱们拼老命去了，咱们却是在这里又吃又喝的，未免太不地道了。

　　“要守你去守，反正我不去……”

　　秦风拿起一张烙饼，卷了七八个肉串之后，塞到嘴里吃了起来，说道：“先让我吃饱了再说，妈的，这一年我就没吃痛快过……”

　　其实在那个空间里，秦风倒是能吃饱饭，但那个地方缺少很多调料，做出来的东西，味道总是感觉不如这里。

　　尤其是吃烧烤，最多只是放点盐和辣椒粉，在三界山中吃了无数顿之后，秦风尤其怀念自己那个世界的烧烤。

　　“风哥，你到底是去哪了啊？”看到秦风饿死鬼一般的模样，谢轩有些无语了，这得多少时间没见过肉了。

　　“都说了在海岛上，你不用问那么多。”

　　秦风摇了摇头，说道：“回头等老板烤完了，你先开车给带回去，晚上他们几个就没吃饭，先拿回去让他们垫吧一下……”

　　“风哥，这边不用我吗？”谢轩开口说道：“那巷子好几个出口，不用我帮你盯着吗？”

　　“不用，你把吃的带回去就行了，我找到老苗直接带他回去。”

　　秦风摇了摇头，他之所以带着谢轩来外面吃饭，是因为秦风已经将神识释放了出去，无时无刻都在盯着一号公馆门口的情形。

　　所以只要苗六指露面，秦风肯定会在第一时间发现的，他根本就没必要守在巷子处去搜寻老苗的踪迹。

　　“这老家伙，还真是老而弥坚啊！”

　　想到苗六指，秦风不由笑着摇了摇头，他已经将会所周围方圆数百米范围内都搜遍了，但却是没有发现苗六指的一丝踪影，真不知道他躲到了什么地方。

　　“行，风哥，你可一定要把六爷给带回去啊！”和苗六指相处了那么长时间，谢轩真的将他当成长辈来看待了，并不希望苗六指出什么事。

　　“行了，肉串烤好你就先回去……”

　　秦风摆了摆手，以他现在的修为，就算是在万军之中，也能保得苗六指不受到任何伤害，就算那曹弘志带有保镖，在秦风面前也是个笑话。

　　过了半个多小时，店老板满头大汗的才算是将几百串烤肉和板筋烤出来了，打包好之后，谢轩离开了烧烤店。

　　“嗯？这老头有点不对啊！”

　　秦风喝了一口啤酒，忽然面色怔了一下，因为他的神识从巷口处一个要饭的老头身上扫过的时候，发现了一些端倪。

　　这个老头披散着头发，一条腿断了，半跪在巷子口那地方，浑身散发出一股子恶臭味，面前放着一个要钱的碗。

　　最初秦风进入烧烤店的时候，就发现了这个老头，只不过他是在巷子另外一边的出口处乞讨的，这还不到一个小时的时间，秦风不知道他是怎么换到了这个地方。

　　“奶奶的，还真是老苗啊……”

　　之前秦风也探查过这个老头体内的气机，和苗六指并不想象，再加上那股子恶臭味道，让秦风一下子就忽略了过去。

　　但是现在再看一遍，秦风却是认了出来，这人显然练有收敛气机的功夫，如果不是仔细探查的话，秦风还真的发现不了。

　　这次之所以能发现，是因为秦风神识扫过那人的右手时，发现了这人的右手了多一个指头，如果再认不出的话，秦风干脆买块豆腐一头撞死得了。

　　“嗯？老苗要动了。”就在秦风准备起身的时候，他忽然“看”，从那公馆通往停车场的侧门处，出来了两个。

　　而被秦风气机锁定的苗六指，似乎也动了一下，蜷缩在地上的身体，悄无声息的舒展开来，在苗六指放在衣服下面的右手上，也多了一把锋利的匕首。

　　“老板，吃好了，下次再来你家！”神识观察到这一幕，秦风自然不敢再耽搁了，和烧烤店老板打了个招呼后，马上起身跑出了烧烤店。

　　与此同时，秦风释放出的神识，隔着近百米的距离，骤然之间像是变成了一张大网一般，紧紧的将苗六指给包裹了起来，让他再也动弹不得了。

　　……

　　“我……我怎么不能动了？”看似趴在地上乞讨的苗六指，那双眼睛其实一直都在盯着一号公馆的侧门。

　　在发现曹弘志和另外一个人走出来的时候，苗六指的身体立刻就紧绷了起来，他在这里整整守了一个下午的时间，就是为了这一刻。

　　俗话说蛇有蛇路鼠有鼠窝，苗六指在京城的那些徒子徒孙们虽然都已经改邪归正，但跟踪盯梢这些事，做起来还是得心应手。

　　苗六指用了一个星期的时间，掌握了曹弘志每天的动向，最后决定在这一号公馆门口动手，因为这是一处闹中取静的地方，巷子里面通常并没有什么行人走动。

　　而且曹弘志每次来这里的时候，大多都是一两个人，苗六指动起手来也比较有把握，毕竟他已经年逾八旬，早已不是当年的那个六指神偷了。

　　可是苦等了一下午，就在正主儿出现的当口，苗六指忽然发现自己的身体似乎僵直住了，想要挪动一下都变得十分的困难。

　　“这……这是怎么回事？难道是趴久了？”

　　看着曹弘志二人已经走到了车子旁边，苗六指顿时着急了起来，他还以为自己是趴久了血液流通不好，拼命的挣扎着想要站起身来。

　　但是苗六指很快就发现，自己的挣扎根本就是在做无用功，任凭他如何使力，身体就像是被个大网给罩住了，仅仅只有手指头能屈伸动弹。

　　“我说老苗，你就不能消停一点吗？”

　　就在苗六指惊骇莫名不知所以的时候，忽然一个声音传入到了苗六指的耳朵里，听到这个声音后，苗六指顿时愣住了，原本一直在颤抖的身体，也呆在了当场。

　　“秦……秦爷？”苗六指上下嘴唇挪动了一下，有些不可思议的吐出了三个字。

　　苗六指也算是盗门的天才级人物了，有一项特殊的本领，那就是过耳不忘，甭管多少年前听到的声音，苗六指都能将其牢牢的记住。

　　当年苗六指在京城寻找燕子李三的时候，就是在八大胡同里听到李三和人开赌时吆喝的声音，这才把李三给找到的。

　　所以在听到耳边响起的那个声音之后，苗六指一下子就辨识了出来，在他喊出秦爷两个字后，身上的束缚，也突然消失掉了。

　　“秦……秦爷，您……您这是变成鬼来看老苗我的吗？”

　　缓缓的转过头，苗六指看着站在自己身体五六米外的秦风，喃喃道：“秦爷，您放心，真玉坊是您的产业，老苗豁出去这条老命，也不会让人抢走的……”

　　苗六指是老辈的人物，对于神神鬼鬼的，原本就十分在意，他的第一反应和最初接到秦风电话的谢轩差不多，那就是秦风从阴间找回来了。


第0890章 从中使坏的人

　　“妈的，一个个都是什么脑子啊？”

　　听到苗六指的话后，秦风一阵无语，敢情这里的人，都把自己当成了死人不成？站在面前居然还能说出这种胡话来。

　　“秦爷，我知道您不想让我涉险，不过干掉了那小子，您的《真玉坊》就没事了……”

　　苗六指还没意识到在他面前的秦风，就是一个活生生的人，嘴里一边念叨着，却是用手撑起了身体，还没放弃刺杀曹弘志的想法。

　　“老苗，你烧糊涂啦？”

　　秦风一巴掌拍在了苗六指的肩头，没好气的说道：“从哪搞来的衣服，真他娘的臭啊，快点脱了扔掉，回家再好好洗洗澡去……”

　　秦风之所以没在第一时间发现苗六指，就是他这身气味实在是太难闻了，要知道，秦风的神识，可是能辨别气味的。

　　“嗯？你……你真的没死？”

　　被秦风结结实实的拍了一巴掌，苗六指顿时清醒了过来，一脸不敢置信的看着秦风，说道：“秦……秦爷，真的是你？”

　　“废话，不是我还是谁？”秦风开口说道：“找了你这老小子好几个小时了，快点跟我回去，别在这里干些没用的事情……”

　　“我……我跟你走，这……这就走……”

　　苗六指看了眼秦风拉在灯光下的影子，这一下心中再无怀疑了，蹭的一下从地上窜了起来，一脚踢翻了面前摆着的那个装着好几个硬币的破碗。

　　“秦爷，您没死，这……这太好了！”

　　饶是苗六指已经八十有余的年龄，此时心中也是激动无比，他惜命了一辈子，原本鼓足了的勇气，在见到秦风之后，却是全泄掉了。

　　“行了，先离开这里吧，都那么大岁数了，还想学聂政荆轲吗？”秦风冲着苗六指摆了摆手，说道：“先把你那衣服脱了吧，这味道也忒难闻了点。”

　　说实话，秦风心中也是蛮感动的，苗六指这些年也算是养尊处优，让他穿上这一身叫花子的衣服，实在也是难为了他。

　　“嘿嘿，秦爷，这做什么要像什么才行啊。”

　　听到秦风的话后，苗六指嘿嘿笑了起来，不过随之一愣，说道：“秦爷，您这是怎么找到我的啊？”

　　苗六指师传的盗门功夫，这隐匿行踪可是其中的一绝。

　　和秦风那杀手们的敛息之术有些相像，苗六指的隐匿术施展出来，也是能收敛自身杀机和气息的，当年苗六指靠着这一手功夫，可是偷遍了京城的豪宅大院。

　　“盗门的功夫不错，我也差点就没认出来。”秦风闻言笑道：“不过你这断了一条腿的瘸子，半小时不到就换了两个地方，爬也爬不了那么快吧？”

　　“原来是这么回事？我说怎么被你看出破绽来了……”

　　听到秦风的话后，苗六指才释然起来，拉着秦风说道：“秦爷，你这一年多到底去了什么地方？先给老头子我说说吧……”

　　秦风遇难的录像，苗六指也是亲眼所见的，否则一开始也不可能将秦风当成鬼魂了，所以他对秦风这一年多的遭遇，也是十分的好奇。

　　“回家你先洗个澡再说……”秦风没好气的说道：“你这一身的气味都能熏死人，我可没工夫在这听你磨叽……”

　　在进入到化劲之后，秦风身体的机能，比之前不知道增长了多少倍，这嗅觉也是六识之一，别人闻着只是有点臭的气味，闻到秦风鼻子里那就是能把人熏死过去了。

　　所以这会秦风和苗六指说话的时候，都是将嗅觉给关闭了的，否则将那股子气味闻到鼻子里去，秦风非得被熏出毛病不可。

　　“走，秦爷，先跟我去换身衣服再回去……”苗六指自然知道自己身上气味难闻，当下说道：“我在那边租了个院子，回头洗完澡了咱们再回那边……”

　　苗六指行事，那绝对是走一步看三步，在决定行刺曹弘志之后，他前几日就让人在距离会所不远的地方，租下了一个小四合院。

　　苗六指知道，曹弘志如果出事，肯定会惊动京城各处，与其往外跑，不如就呆在会所不远处，这却是灯下黑的道理。

　　“你倒是想得周到。”

　　秦风只是稍微一动脑子，就将苗六指的打算给猜了出来，当下回头看了一眼，说道：“走吧，那人的事情我会解决的……”

　　“妈的，怎么回事？哪个王八蛋把老子的轮胎扎了？”就在秦风拉着苗六指准备离开的时候，停车场里忽然传出了曹弘志的咆哮声。

　　走到自己的那辆吉普车旁，曹弘志正打算开车门的时候才发现，自己那吉普车的四条轮胎，全都被人给放了气，全都瘪了下去。

　　“弘志，别生气，让保安调录像过来看看……”一旁的方雅志开口说道：“这四周都有监控，只要一查就知道了。”

　　“妈的，晦气，走，回去看录像去……”曹弘志恨恨的在车上踢了一脚，转身往自己刚刚出来的侧门走去，嘴里还在不停的骂骂咧咧的。

　　“嗯？方雅志？”距离曹弘志几十米外的秦风听到了方雅志的声音，猛地回过头去。

　　为了保证客人的隐私，这一号公馆周围，灯光并不是很亮，刚才方雅志走在曹弘志的身后，秦风没法看到他的相貌，但这一张嘴说话，秦风顿时就认了出来。

　　认出了方雅志，秦风的心里顿时敞亮了起来，他之前有些搞不懂，曹弘志一个纨绔子弟，他根本就是一门外汉，哪里会想到进入玉石行。

　　但是方雅志的出现，让秦风彻底明白了过来，原来这个被自己摆了一道的玉石行前辈，始终都在暗中想着如何算计自个儿，而且还差点就要成功了。

　　这让秦风心中起了一丝杀机，如果方雅志用的是商业上的手段坑了《真玉坊》，那即使赔上了整个《真玉坊》，秦风也不会说什么的，只能怪谢轩江湖经验浅薄。

　　但方雅志勾结京城衙内动用了官方的力量，这在以前就是江湖大忌了，秦风是无论如何都不能容忍的。

　　“老苗，刚才骂人的，就是曹弘志了吧？”秦风的脸上看不出任何喜怒来，化劲武者的心境，是没那么容易将喜怒都摆在脸上的。

　　“是那个姓曹的，嘿嘿，车胎也是我扎的！”苗六指幸灾乐祸的笑了起来。

　　“恩？老苗，这四周可都是有监控的，你这么做有点冒昧了。”

　　秦风闻言皱了下眉头，在这一号公馆的周围，除了两个拐角处是死角，别的地方全装有监控，尤其是停车场里，更是装了四五个摄像头。

　　“秦爷，我有那么傻吗？”

　　听到秦风的话，苗六指不由笑了起来，说道：“我给了个小破孩十块钱，让他把那轮胎扎破的，就算被抓住，那孩子也认不出我的……”

　　秦风能想到的事情，苗六指也早就想到了，在他想来，曹弘志的轮胎破了，肯定要找人来修，反正今儿晚上，他是无法开车离开了。

　　如此一来，曹弘志就会出了巷子打车，到那个时候，苗六指行刺的机会就来了，这样即使干掉曹弘志，也不会在摄像机里留下任何线索。

　　“倒是真有可能成功……”

　　秦风琢磨了一下，点了点头，苗六指的行动计划基本上能称得上是完美，唯一的变数就是他在将曹弘志干掉之后，是否能顺利的逃走。

　　人老成精这句话说的是一点都不假，就算苗六指心存了四志，但还是计划得滴水不漏，他留下的纸条，只是为了以防万一罢了。

　　随着秦风走出了巷子，左拐右拐了七八分钟之后，苗六指带着秦风进了一个小四合院，结构与他最初住的那个，有几分相似。

　　“秦爷，刚才姓曹的身边那人，你认识？”刚才两人在路上走的是一前一后，直到进入院子里，苗六指才开口问道。

　　“认识……”秦风点了点头，开口说道：“那人是方雅志，你没见过，但应该听过名字吧？”

　　当初秦风和方雅志斗智斗勇的时候，苗六指还曾经帮他出手偷过那套赝品玉器，所以对秦风低价拿下《雅致斋》的事情，是十分清楚的。

　　“原来是他……”

　　听到方雅志的名字，苗六指恍然大悟，“怪不得姓曹的那小子会对《真玉坊》动了心思，敢情是有人在中间使坏啊……”

　　苗六指也是心思通透之人，一听到这个名字，立马想明白了其中的关节，当下苦笑着摇头不语了，因为当初是秦风先算计的方雅志，也算是一报还一报了。

　　“先去洗澡换衣服，回头我要介绍几个人给你认识。”

　　如何解决这件事，秦风还没有完全的想好，不过他现在的心境和以前已经完全不一样了，《真玉坊》目前的困境，在秦风眼里实在也不算什么。

　　“好，秦爷您稍后……”苗六指告了声罪就进了屋子，话说他自己也有些受不了身上衣服的那股子怪味了。

　　等苗六指从屋里再出来的时候，已经换上了一身真丝的老年对襟褂，手里还拿着把扇子，看上去就像是个退休老干部一般，和刚才的形象顿时有了天壤之别。


第0891章 高人风范

　　施施然出了胡同，秦风打了一辆出租车，带着苗六指径直回了自家的四合院，此时已经是晚上十点多钟了。

　　“风哥，您回来了？”

　　一直守在四合院门口的谢轩见到秦风身边的苗六指，不由松了口大气，有些埋怨的说道：“六爷，您这都多大岁数了，怎么还是如此血性方刚啊？”

　　“臭小子，年龄大怎么了？我这是老当益壮……”

　　听到谢轩的话后，苗六指也笑着开起了玩笑，在秦风失踪的这一年多里，重担几乎都压在了他的身上，苗六指一直都没能如此畅快的笑过了。

　　“风哥，您带回来的那几个人，可是一个比一个能吃啊！”

　　和苗六指调侃了几句之后，谢轩看向秦风，说道：“我带来的那些肉串足够十几个人吃的了，就这还不够呢……”

　　“轩子，以后不要再背后说人……”

　　秦风拍了拍谢轩的肩膀，秦东元和皇浦荞可都是化劲武者，在这四合院的范围内，谢轩说出的每一个字，怕是都逃不过他们的耳朵。

　　“我只是说他们能吃而已……”

　　谢轩撇了撇嘴，也不知道风哥从哪里找来的这些吃货，就好像没吃过烤肉一般，几百串烤肉没用十分钟，就被吃的一干二净。

　　不仅如此，连秦风以前珍藏的那些酒，也没能逃过一劫。

　　那两个年龄大的男人也不知道是什么鼻子，直接从屋里将酒给找了出来，一箱子12瓶茅台，两人连菜都没用就喝的干干净净。

　　“轩子，回头再把保姆和厨师都请回来。”秦风看了一眼苗六指，说道：“这几个可都是大肚汉，让保姆每天都买点菜，否则不够吃的……”

　　苗六指知道秦风看自己的意思，当下陪着笑说道：“秦爷，您不在，养着那么多人也没有，我不是还能活动下吗？”

　　“行了，没怪你的意思……”

　　秦风摆了摆手，率先走进了院子，刚一进门，大黄带着青狼獒就扑了上来，头顶还响起了一阵翅膀的“扑棱”声，却是金隼落在了秦风的肩头。

　　“哎呦，哪里来的大狗啊？”

　　根本就没有任何防备的苗六指，被青狼獒那庞大的体型给吓了一大跳，连忙往后退了一步，举起了手中的拐杖。

　　“呜呜……”

　　看到苗六指举起的拐杖，青狼獒的眼神瞬间变得阴冷了起来，庞大的身躯微微下俯，做出了一副准备攻击的态势。

　　“这……怎么就盯上我了？”见到青狼獒的样子，苗六指不由苦笑了起来。

　　虽然盗门中有大狗的绝活，但苗六指的拐杖根本就不敢打下去，因为青狼獒的体型实在是太凶猛了，他怕自己没赶走这狗，反而会被其给撕成碎片。

　　“老苗，把拐杖放下！”秦风交代了苗六指一句后，又冲着青狼獒喝道：“去闻闻他身上的味道，在这个宅子里，不准咬任何人……”

　　“呜呜……”青狼獒口中发出一声低吼，走到了苗六指的身前转了一圈，在他腿脚的位置嗅了嗅，然后就失去了兴趣，返回到秦风身边。

　　“秦……我说秦爷，您……您哪里搞来的这只獒犬啊？”

　　饶是苗六指胆大，但是在被青狼獒近身嗅其气味的时候，还是吓的两腿有些发抖，直到青狼獒跑开之后，这才长舒了一口大气。

　　“非洲带回来的！”秦风笑了笑，径直往中院走去。

　　“哎呦，你们这吃的可是够豪放啊？”一进入中院，秦风就闻道了一股子酒味，院子里那石桌上摆了十来个白酒瓶子，秦东元与皇浦荞还在不紧不慢的喝着。

　　石桌旁边的地上，更是一片狼藉，那样肉串的串条被扔得到处都是，张虎那小子居然还拿着练手劲，一根根的给插入到了院子里的那棵大树上。

　　“秦风，你回来了？”见到秦风回来，皇浦荞连忙站了起来，秦东元则是大咧咧的坐在那里没有动弹。

　　“张虎，你在干什么？”

　　秦风一伸手将张虎抓了过去，迎头就是一个爆栗，喝道：“你闲的没事了是吧？拿着竹签扎树，你怎么不往自己身上扎呢？”

　　“师父，我……我错了……”在秦风面前，张虎向来都是做了错事马上就认的，那呆头呆脑的样子，让秦风实在是不忍心处罚。

　　“三分钟，把院子给我收拾干净，听到了没有？”

　　秦风没有再去看张虎，而是竖起了三根手指头摆了摆，然后坐到了秦东元的面前，鼻子微微一耸，脸上顿时露出了怒意。

　　“我说你过分了啊！”

　　秦风的眼睛紧紧的盯着秦东元，原本秦东元还是一副满不在乎的样子，不过一分多钟后，就有些心虚的避过了秦风的眼神。

　　“我藏的这些好酒，是用来品的，不是用来像你这样喝的！”

　　秦风一巴掌拍在了石桌上，怒道：“老子也就这么几箱酒，你们当是自来水啊？拿着就往肚子里灌？妈的，一个个都是无底洞，有多少酒能够你们喝的？”

　　秦风不是小气，实在是被气着了，要是两人纯粹的喝酒，他并不在乎这一箱酒，不就是几万块钱的事情嘛。

　　但这二人坐在桌前你一瓶我一瓶的，喝完之后马上就运功将酒气炼化，别说一箱子酒了，就是十箱子，也不够这哥儿俩个糟蹋的。

　　“咳咳，秦风，对不住……”

　　秦风话声一落，皇浦荞先是承认起了错误，他能喝得出来，这些酒要比他们那个空间的酒强出太多倍了，刚才看那小胖子心疼的样子，想必是价值不菲的。

　　“不关你事，是秦东元你挑起来的事吧？”

　　秦风的眼睛还看着秦东元，他知道以皇浦荞的秉性，来到这个陌生的地方，肯定是不会主动找酒去喝的。

　　“是我又怎么样？不就是喝你点酒嘛……”

　　秦东元不爽的翻了个白眼，说道：“秦风，这酒虽然不错，但也不能和咱们喝过的猴儿酒相比吧？你至于那么小气吗？”

　　“哎，我说你个老小子，猴儿酒那是用钱能买到的吗？”秦风一听秦东元的话，顿时气道：“你给我来个几十斤的猴儿酒，要多少钱都成……”

　　“这地方哪有猴儿酒？”秦东元一摊双手，说道：“反正酒我也喝了，你说怎么办就怎么办吧……”

　　“成，你倒是挺光棍的。”

　　秦风绷起了脸，认真的说道：“来到这地方，就要守这地方的规矩，你如果还是肆意妄为，对不住，那就只能请你离开了……”

　　秦风知道，武者向来都是喜欢无拘无束的，尤其是像秦东元这般境界的人，连家族对他的约束力都很微弱了，来到这个地方，更是没有什么能让他忌惮的事情。

　　所以秦风必须要给秦东元上个笼套，否则东元长老要是撒欢做起事情来，秦风怕他连天都能给捅个窟窿。

　　“喝点酒也叫肆意妄为？”

　　秦东元闻言瞪大了眼睛，不过看到秦风认真的样子后，口气顿时弱了下来，说道：“以后你说怎么办就怎么办，这样行不行？”

　　秦东元知道，这个空间和他成长的世界是完全不同的，他现在是一穷二白，如果被赶出了四合院，那真是两眼一抹黑，哪里有秦风带着这样舒服？

　　“这还差不多，以后喝酒，不准用真元炼化酒气。”秦风勉强的点了点头，对身后的苗六指招了招手，说道：“老苗，过来见下他们……”

　　“两位好，在下苗六指，不知二位如何称呼？”

　　苗六指走上前来，对着秦东元和皇浦荞拱了拱手，他在江湖上厮混了一辈子，第一眼就看出了这两人身上带着的那股江湖味。

　　“在下皇浦荞……”皇浦荞连忙回了一礼，他到现在还不知道苗六指的身份，自然是不敢怠慢。

　　“秦东元……”

　　秦东元可不管那么多，大大咧咧的报出了个名字，开口说道：“我说小苗，这宅子到底是你的还是秦风的？你们俩究竟谁是这里的主人啊？”

　　“小苗？”听到秦东元的称呼，苗六指顿时有些哭笑不得，他少说也有几十年没听人如此称呼自己了。

　　“口气真大，才多大年龄，就称呼六爷小苗？”

　　苗六指涵养好，没有和秦东元计较，但一旁的谢轩实在是忍不住了，在他看来，苗六指就像是亲人一般，而秦东元他们则是外人。

　　“嘿，小子，你觉得我年龄比他小？”秦东元是何等耳力，谢轩嘀咕的声音虽然很小，但还是没能逃过秦东元的耳朵。

　　“你肯定比六爷年龄下啊……”

　　谢轩有些不服气的说道，从外表上看，秦东元也就是四十多岁的样子，顶多也就是五十开外，而苗六指则是七八十岁的高龄了。

　　听到谢轩的话后，秦东元倒是没着恼，而是看向了苗六指，说道：“小苗，我观你骨骼身架，你今年应该是七十七八岁的年龄吧？”

　　“你猜的不错，我今年是七十八岁……”苗六指心中一惊，他没想到秦东元一眼就看出了自己的年龄，单是这份眼力，就足以让人震惊了。

　　“那我喊你小苗就没错……”

　　秦东元斜眼撇向了谢轩，说道：“小胖子，我今年八十二岁，你说我和小苗两个人，到底是谁大啊？”

　　修为到了秦东元这般境界，整个人也像是返璞归真了，行事倒是和儿童无异，这一番比对，却是让旁边的秦风有些哭笑不得。

　　“骗谁呢？你八十二？鬼才信呢。”

　　听到秦东元的话，谢轩顿时叫了起来，“就你这相貌，顶多也就是五十岁，真以为我们都看不出来吗？”

　　“五十，嘿嘿，把我说年轻了啊……”秦东元闻言大乐，随手指向皇浦荞，说道：“那你看看他有多大？”

　　“他……顶多三十吧？”谢轩有些不确定的说道，从皇浦荞的面色皮肤来看，也就是二十多岁的人，但是他比较沉稳一些，谢轩往大说了几岁。

　　“风哥，我说的没错吧？”谢轩转头看向秦风，自己不知道这二人的确切年龄，秦风一定是知道的。

　　“轩子，他说的没错，你说错了。”

　　秦风苦笑着摇了摇头，说道：“东元大哥今年的确是八十多了，他比老苗要大个几岁，皇浦兄也过四十了，你这眼力可不怎么样……”

　　“啊？”

　　秦风此话一出，苗六指和谢轩顿时傻在了当场，他们俩自然不会怀疑秦风的话，但这两人的保养，未必太好了一点吧？

　　过了好一会，谢轩才开口说道：“你……你是从韩国回来的？”

　　“韩国是什么地方？”秦东元有些莫名其妙。

　　“行了，东元大哥不是从韩国来的，他也没整过容，你小子别乱猜了。”看到谢轩还要再说，秦风打断了他的话。

　　“不是韩国来的，这……这不科学啊！”

　　谢轩一脸的不敢置信，外面是有些女明星驻颜有术，四五十看上去还像是个小姑娘，但那些演员可都是整过容的啊。

　　“这位老哥，您……您这是练功夫练出来的吧？”

　　到底是苗六指见多识广，他曾经听师父说过，当功夫练到一定的境界之后，就能锁住周身真元，使其相貌要远比实际年龄年轻得多。

　　“你倒是有几分见识，身上也有点功夫……”秦东元傲然的点了点头，说道：“不过你修为太弱年龄太大，这辈子是甭想再突破到下个境界了。”

　　秦东元一眼就看了出来，面前的苗六指充其量只是明劲武者的修为，而且随着年龄的增大，气血已经是衰败不堪，最多也就五六年的寿命了。

　　“多谢老哥指点……”

　　自己身体的情况，苗六指自然是知道的，而且他此刻也看出来，这位被秦风称之为大哥的人，绝对不是江湖骗子，而是真正的高人。

　　“你不是也一样吗？”

　　看到秦东元那鼻孔朝天的样子，秦风没好气的说道：“装什么高人风范呢？你难道还想突破？大哥别说二哥，你比老苗也强不到哪里去……”

　　“哎，谁说我突破不了的！”

　　秦东元不爱听秦风这话，当下反驳道：“我来这里不就是寻找机缘的吗？话再说回来了，就算是我无法突破，那也还有四五十年的寿命呢……”

　　“行了，别臭显摆了，以前怎么没发现你这毛病？”

　　秦风没好气的摆了摆手，说道：“你这也算是吃饱喝足了，赶紧去休息吧，等明后天的老师就会来家里，到时候你们就有得忙了……”

　　自己的《真玉坊》可是还关着门呢，秦风可没工夫在这和秦东元扯淡，他需要问清楚事情的来龙去脉，再决定要如何解决这件事情。


第0892章 侠以武犯禁

　　“行了，天儿不早了，都去休息吧……”

　　看到张虎几人手脚麻利的将院子收拾干净了，秦风拍了拍手，说道：“虎子，你和德彦住在后院第二间屋子，瑾萱住在第三间，皇浦荞和东元大哥住东西厢房……”

　　“是，老师！”

　　张虎等人齐齐答应了一声，从船上下来有一整天的时间了，几个孩子在路上一直都没睡觉，眼下却是也有些疲惫了。

　　“东元大哥，你也去休息吧。”秦风开口说道：“皇浦兄留一下……”

　　“恩？凭什么让我去休息，让他留下来？”

　　秦东元不满的哼了一声，他和皇浦家的人不对付已经有几十年的时间了，习惯性的就想找对方点麻烦。

　　“我这边的生意遇到点事……”秦风似笑非笑的看着秦东元，说道：“怎么着，东元大哥你想帮我出出主意吗？”

　　秦风和秦东元在一起呆了好几个月，知道他是不爱管事的脾性，虽然担任着秦氏大长老的职务，但平时都是能躲则躲，根本就不去管族中的事物。

　　果然，一听到秦风说是生意上的事，秦东元顿时摇起了脑袋，说道：“那你们谈吧，我去打坐休息了……”

　　“早就知道你不感兴趣了。”

　　秦风无语的摇了摇头，他真不知道这次带秦东元出来是对还是错，总是感觉这老家伙不是和省油的灯，说不定哪会就会惹出什么麻烦来。

　　“秦爷，刚才那位爷，真的有八十多岁了？”等秦东元离开后，苗六指忍不住开口问道，他才七十多都老的不成样子了，这人比人，简直能气死人啊。

　　“是八十多了，他练的是道家功夫，所以显得年龄一些。”秦风点了点头，以后秦东元要长期住在这里，自己没必要隐瞒这些事情。

　　“风哥，你教给我的不也是道家功夫吗？”一旁的谢轩听到秦风的话后，不由说道：“我要是继续练下去，是不是也能和那人一样驻颜有术呢？”

　　“就你那三天打鱼两天晒网的劲，还是省省吧？”

　　秦风看着谢轩，哭笑不得的说道：“我教给你功夫也有七八年的时间了吧，这七八年里面你倒是练了几天？”

　　最初传授谢轩和李天远功夫的时候，秦风是一视同仁的，不过和李天远个练武狂不同，谢轩却是想尽了办法偷懒，秦风后来也就没去管他了。

　　“那我现在练还不行吗？”谢轩有些不死心的说道。

　　“行了，别扯那些没用的了。”

　　秦风一震肩膀，让金隼飞上了头顶的大树，对苗六指说道：“老苗，把你对这事儿的看法说说，能否用别的办法解决掉？”

　　“啧啧，秦爷，您这出去一年多，竟然熬出只鹰来？”

　　苗六指没用回答秦风的话，而是一直盯着飞上树上的金隼了，之前他震惊于秦东元的年龄，倒是没在意落在秦风肩头的闪电。

　　“这可是好东西啊，秦爷，您这只鹰隼不常见，当年京城八旗子弟玩鹰的，没一个能比得上您的……”

　　苗六指从小就在江湖上厮混，几乎什么都见过，他当年甚至还在京城驯兽门呆过一段时间，专门学习帮达官贵人们调教宠物的手艺。

　　“你懂这个？”秦风闻言笑道：“那正好，这只鹰儿叫闪电，你每日里帮我喂它点鲜肉就行了，记住，一定要新鲜的……”

　　“好嘞，我明天去让人做套护具……”

　　苗六指是懂行的人，他知道这鹰隼爪子的锋利，可不敢像秦风那般让其落在自己肩头，否则一定会抓出几个血窟窿来的。

　　“好了，说说那件事吧……”

　　秦风示意皇浦荞坐在石桌旁边，说道：“皇浦兄他们生活的地方近乎蛮荒，对咱们这里的事情不太清楚，老苗你说细致一点。”

　　“好，事情的经过其实很简单。”苗六指点了点头，把这件事的来龙去脉又说了一遍。

　　正如苗六指说的那样，事情的起因很简单，就是曹弘志看中了《真玉坊》，直接让人传过话来，要用低价收购。

　　谢轩自然是不肯了，如此一来，《真玉坊》是各种麻烦不断，最后动用了李然，还是没能解决问题，反而让曹弘志愈发的嚣张了起来。

　　“如此恶霸，报告官家不行吗？”

　　皇浦荞听到这里，不由开口说道：“既然此人父辈为官，想必会重视自己的名声，我觉得一方面报告官家，另一方面可以制造一些舆论，逼迫其管教自己的子女……”

　　皇浦荞初来，对这个世界的一些语言还没掌握，但他已经大致将此事清理出了一个脉络，如果不动用武力的话，那就只能这般解决了。

　　“皇浦兄弟第二条说的有道理，但第一条就没作用了。”

　　苗六指有些惊异的看了皇浦荞一眼，此人短短时间内就给出了两个很实用的建议，头脑之清楚，远非常人可比的。

　　“皇浦兄弟，那曹弘志是让人传话的，他本人并没有在《真玉坊》露过面，告……是告不倒他的……”

　　苗六指向皇浦荞解释了一句之后，接着说道：“不过制造舆论这个法子好，曹弘志的父亲入京的时间并不长，如果出现负面新闻，想必会过问这件事的……”

　　说起来苗六指也是老辈人，思想受到不少桎梏，他之前就从来都没有想过动用舆论来逼迫曹弘志放弃收购《真玉坊》的想法。

　　“风哥，这个法子行，要不……我这就去找一些报社，给他们提供素材？”谢轩也感觉皇浦荞的建议不错，他对媒体倒是很熟悉，找上三五家报社完全不成问题。

　　“这个主意不行，皇浦荞初来此地，不是很了解情况，难道你们两个也不了解吗？”

　　秦风摇了摇头，说道：“报纸舆论，向来都是为政府服务的，你没有真凭实据，只是捕风捉影，这件事炒作不起来的，反而会让对方下死手来对付《真玉坊》。”

　　秦风虽然不涉足政治，但他的眼光却是有的，像这种捕风捉影的事情，没有哪家媒体敢于刊登的，作用实在不大。

　　“是我冒昧了。”听到秦风的话后，皇浦荞连忙站起身来，说道：“差点误导了你的想法，是皇浦荞的过错……”

　　皇浦荞的举动，让苗六指和谢轩顿时吃了一惊，看皇浦荞的动作，好像就是秦风的下属一般，态度未免过于恭谨了。

　　“哎，我说皇浦兄，不要如此，你的思路没错，只是不太了解这边的情况……”

　　看到皇浦荞如此作态，秦风不由苦笑了起来，他知道苗六指和谢轩一定会怀疑他们之间的关系了。

　　还好秦风之前就不愿意解释皇浦荞等人的来历，苗六指和谢轩虽然心中不解，但也没问出声来。

　　“实在不行，就让那人消失掉吧。”

　　皇浦荞也知道自己的态度有些问题，当下坐了下来，说道：“虽然有些暴力，但从肉体上消灭一个人，是解决问题的最好办法……”

　　作为皇浦家族的人，皇浦荞也参与到了对四大氏族的清剿行动之中，手上少说也有百八十条人命，说起这些话来，情绪上没有丝毫的波动。

　　“嘿，皇浦兄弟，咱们是想到一块去了……”

　　皇浦荞话声刚落，苗六指就鼓起掌来，说道：“我今儿就是想干掉曹弘志的，没有这个祸害，也就没有《真玉坊》那么多的麻烦了。”

　　苗六指活了那么多年，见多了生死，他比谁都清楚，生前再厉害的人，只要死去了，一切都将成空，那就是万事皆消。

　　“老苗，皇浦兄说的消失，可不是让曹弘志消失掉……”

　　看到苗六指还有些怪罪自己的样子，秦风笑道：“曹弘志不过是个跳梁小丑，全是在依仗父辈，如果要解决这件事，就从根源上解决……”

　　“对，还是主……秦风你了解我的想法……”听到秦风的话，皇浦荞抚掌赞道，差一点连主上的称呼都喊了出来。

　　“什么？你……你们是想……想干掉曹弘志的父亲？”听秦风说到这里，苗六指哪里还会不明白，只不过他却是被秦风这个疯狂的想法给吓到了。

　　说实话，曹弘志死了，在京城充其量只是紧张一阵子，并不会造成太大的风波。

　　但曹弘志的父亲可不同，他如果意外身亡了，那可是会让京城高层都发生很大震动的，而且警方一定会追查到底，给出一个交代来的。

　　所以苗六指想过刺杀曹弘志，但却是从来都没想过要去对付曹弘志的父亲，因为这实在是过于无法无天了。

　　不过秦风和皇浦荞就不会有这种顾忌，修炼到他们这种境界，“侠以武犯禁”这句话，绝对不是说说而已，除了他们自己和在乎的人之外，世上无不可杀之人。

　　而且秦风考虑事情的角度，也和苗六指有所不同，在他想来，曹弘志死了，他执掌大权的父亲一定会追查的，那或许就会引申出许多麻烦。

　　但如果是曹弘志的父亲死了，那没有了父亲权势可依仗的曹弘志，本人就是一堆臭狗屎，再也没有人会在乎他了，这就是所谓的从根源处解决问题。

　　“我可没这么说。”

　　见到苗六指和谢轩震惊的样子，秦风笑道：“生活在这世上，总是会有很多意外的，什么心脏猝死啊之类的，是个人就有可能遇到……”

　　秦风也没打算使用别人都看得到的暴力去解决这件事，以他现如今的修为，想让一个人突发点疾病，那是再容易不过的事情了。

　　听到秦风这话，苗六指的脸色缓和了一些，但还是摇头说道：“秦爷，那人的级别可是配备警卫了，想要神不知鬼不觉的动手，难度很大啊……”

　　在苗六指的认知里，刺杀就是刺杀，再好的杀手，都会留下一丝蛛丝马迹的，万一被人追查到他们身上，秦风这一摊子，就将要遭受灭顶之灾了。

　　“这事儿不用你操心，我保证没有任何技术能查出死因的。”

　　秦风摆了摆手，说道：“老苗，你们只是去推论，曹弘志的父亲如果意外身故，这件事会不会就此了结掉？”

　　“风哥，那小子就是狗仗人势，他老子要是不行了，我就能打断他的腿……”

　　听到秦风这话，谢轩顿时嚷嚷了起来，这段时间曹弘志可是把他给欺负的不轻，要不是想守住秦风的产业，谢轩早就和他拼命了。

　　“那就行了，这件事，我亲自来解决……”

　　秦风眼中闪过一丝杀机，说道：“你们今儿权当什么话都没听过，轩子你再接触下那个霍氏集团的人，表达出想要出售《真玉坊》的意思……”

　　“风哥，我明白了！”

　　谢轩点了点头，他知道秦风的意思，这是做出一些姿态去迷惑别人，等到出了事情之后，那些人也不至于联想到《真玉坊》的头上。

　　“好了，这事儿放一放，老苗你明儿去把保姆厨师什么的都请来，轩子陪我去医院……”

　　秦风伸展了个懒腰，这件在谢轩等人看来是生死攸关的大事，放在他眼中实在不算什么，还没胡保国的病情重要呢。

　　这也就是秦风修为和心境变化所引起的改变，如果没有这次的际遇，或许秦风听到这件事，第一个就要去和曹弘志拼命了。

　　“好，我明天就去办这事。”

　　苗六指点头答应了下来，迟疑了一下，说道：“秦风，你回来的事情，要不要告诉刘子墨莘南李然他们呢？还有孟瑶丫头，可是对你思念的很啊……”

　　“自然要说的，不过等我看完老胡的病再说。”

　　秦风想了一下，说道：“这样吧，你明儿一早通知他们，让他们晚上来四合院聚会，不过别说是我回来了，我倒是想看看他们见到我之后，都是什么表情……”

　　想到苗六指和谢轩见到自己像是见鬼一般的神情，秦风突然心里有了一种恶作剧般的想法。

　　“对了，孟瑶那边你不用说，我从医院看完老胡之后就去找他……”

　　对于孟瑶，秦风自然是要区别对待的，他知道孟瑶心脏位置受过枪伤，大喜大悲对她的身体都不是很好。


第0893章 疗养院

　　“哎呀，这里有妖怪！”

　　就在秦风安排好事情准备让各人回去休息的时候，从后院里突然传来一声暴喝，紧接着一阵霹雳啪啪的声音从后院厢房中响了起来。

　　“怎么回事？”

　　听到这声音，秦风面色一变，连忙往后院跑去，他听得出来刚才是秦东元的声音，秦风倒不是怕秦东元出事，而是怕他别将这房子给拆掉。

　　“东元大哥，你……你这是怎么了？”

　　一脚踹开房门，秦风发现秦东元所住的屋里是一片狼藉，摆在床前的DVD机掉在了地上，而那台二十九寸的大彩电，则是被打出了个窟窿，正往外冒着青烟。

　　“秦风，你这里有妖怪……”

　　见到秦风到来，秦东元一把拉住了他，正色说道：“我刚才正准备睡觉的时候，那个黑匣子突然蹦出了个人说话，而且还拿着把枪要杀了我，幸亏老哥我反应快，一掌就打爆了它……”

　　“黑……黑匣子？”

　　听到秦东元的话后，秦风那脸色顿时就像是便秘了一般，他这段时间早已尽可能的将这个世界的事情告诉几人了，没想到忘了电视这东西，里面就出了事。

　　“你是不是玩这个东西了？”秦风指了指扔在床头的遥控器，开口问道。

　　“是啊，我不知道是什么，拿在手里玩了玩，怎么了？”

　　秦东元点了点头，说道：“秦风，难道这里真有妖怪吗？否则人怎么能变小了跑进那黑匣子之中？”

　　“妖怪？那是电视机好不好啊！”

　　后面赶来的谢轩和苗六指，听到秦东元的话后顿时忍俊不禁起来，他们真不知道秦风到底是从哪里带来的奇葩，居然连电视机都不认识，难道真是原始森林里长大的吗？

　　“电视机，是什么东西？”

　　看到谢轩和苗六指的表情，秦东元察觉到了一点，或许是理解错了什么，那黑匣子，未必就是什么妖怪。

　　“东元大哥，不要那么一惊一乍的好不好啊！”

　　秦风叹了口气，说道：“电视就是用现代科技，将人的影像拍摄下来再放给别人看的一种技术，和妖怪有屁的关系啊？”

　　“老师说的对，我们都看了好大会了。”

　　秦风话声刚落，皇浦德彦的声音就响了起来，秦东元一看，几个孩子正一脸鄙夷的看着自己，饶是他脸皮够厚，也不由一阵脸红。

　　“行了，你们回去接着看，让东元大哥休息吧！”

　　秦风摆了摆手赶走了几个小家伙，对秦东元说道：“东元大哥，这里没有任何能威胁到你的事物，就算遇到事情，也不用出手的……”

　　说实话，仅仅是看到电视机被毁，秦风还是心生庆幸的。

　　因为以秦东元的修为，他要是出了全力，那绝对比拆迁的推土机还好使，用不了多大功夫就能将自己这四合院夷为平地。

　　“好了，我知道了，你们都去休息吧！”秦东元面皮一阵发热，连忙挥了挥手，将秦风等人赶出了房间。

　　“想让他们理解这个世界，还真是任重道远啊！”

　　秦风哭笑不得的叹了口气，别看秦东元修为高深，但要说接受新事物，他还不如张虎几个孩子接受的快呢。

　　……

　　折腾出秦东元这一档子事之后，倒是一夜无话，第二天一早，秦风等人均是在后院中活动起了身体，几个孩子更是五点不到就起床练功了。

　　对于秦东元等人而言，在这里的生活，是每天都有新惊喜，谢轩买回来的早饭，都让他们惊叹了一番，在他们那里可没有这样的早点。

　　“风哥，咱们走吧……”

　　连着跑了好几趟早点铺子，谢轩才算是将秦东元几人给喂饱了，忙不迭的就要带秦风去医院，面对着这几个吃货，他自己先是吃不消了。

　　“这就走，东元大哥你跟着我……”秦风回过头去，对皇浦荞说道：“皇浦兄，回头老苗去请保姆什么的，你也跟着去转转……”

　　对皇浦荞秦风是很放心的，他为人极其稳重，而且对这个世界接受的很快，秦风不怕他多和人接触。

　　“我知道的，你放心吧，对了，我房中的那些什么语文数学之类的书，能不能再多找一些？”

　　皇浦荞点了点头，他昨儿其实一夜都没睡，而是在翻看自己屋里的那些书，一些小学的课本，让皇浦荞看的如饥似渴。

　　“语文数学？”

　　听到皇浦荞的话，秦风愣了一下，继而反应了过来，敢情皇浦荞所住的房间是秦小虎和秦小佳兄妹住的，里面还放着不少他们上学用的课本。

　　“这两天家庭教师就会上门，到时候书本什么的都会有的。”秦风出言解释了一句，不过对于皇浦荞学习的态度还是很满意的。

　　“走吧……”

　　秦风向秦东元打了个招呼，和谢轩一起往后院停车的地方走去，随手将手里拿的针灸包递给了秦东元，说道：“东元大哥，我这里有套针灸用具，你看看好不好使？”

　　“你这套针不错，应该可以用……”

　　秦东元倒不是吹嘘，他医术真的不错，曾经以自身做实验，通过研究《黄帝内经》，整理出一套独特的针灸行针之法。

　　在秦东元看来，书写《黄帝内经》之人，也是通晓内家功法的人，而且修为怕是不在他之下，否则不可能对人的经脉如此了解。

　　“能用就好。”

　　听到秦东元这话，秦风放下心来，他虽然也精通中医医理，但针灸之术却是不如秦东元，有他跟在身边，胡保国的病也就多了几分把握。

　　“嗯？轩子，不是住在301吗？”

　　看到谢轩开车直接上了外环，往郊外方向驶去，秦风不由奇怪的问道，据他所知，一些高干生病，基本上都是住在部队医院的。

　　“风哥，一开始是住那，后来不敢手术，就移到外面的一个疗养所去了。”谢轩一边开车一边说道。

　　“哼，庸医害人……”坐在后排的秦东元撇了撇嘴，虽然这个世界给了他不少打击，不过在医道一项上，他自问是无人可及的。

　　“您老到时候别给我掉链子就行了……”

　　听到秦东元的话，秦风不由笑了起来，对于胡保国的病，他也有些了解，知道他当年体内有颗子弹没能取出来，这次却是旧疾复发了。

　　“京城的车子是又多了……”

　　整整开了将近一个小时，才算是来到了目的地，这里距离秦风上学的京大倒不是很远了，估计也是因为京大的附属医院就在旁边的缘故，才在这里修建的疗养院。

　　在疗养院的门口，有荷枪实弹的武警守卫。

　　虽然谢轩有探视证，但是在进门之前，几人还都是被请了下来，不管是身上被摸了一遍，就连车子也是里里外外的被检查了一番。

　　“这个东西，不能带进去……”让秦风等人愕然的是，最后那个针灸包，却是被武警给扣住了。

　　谢轩赔上笑脸，指了指秦东元，说道：“哎，同志，这位老先生是中医，这玩意可是他看病的家伙什啊……”

　　“行医资格证呢？没有的话，就不能拿进去……”那个年龄不大的武警伸出了手。

　　“这个……还真没带。”谢轩闻言顿时苦起了脸，正当他一筹莫展的时候，忽然看到一辆车从外面驶了过来。

　　“哎，沈哥，是我啊，我是谢轩！”

　　看到下车接受检查的那个人后，谢轩顿时大声喊了起来，“沈哥，我来看胡部长了，这位同志不让我带东西进去啊……”

　　“嗯？沈昊？”见到来人，秦风也是愣了一下，他和这人可是十分的熟悉，因为这些年几乎每次见胡保国，沈昊都是跟在他身边的。

　　随着胡保国的步步高升，沈昊也从一个普通的司机变成了正处级的干部，在秦风离开之前，他就是胡保国的专属秘术了。

　　“沈大哥……”看到沈昊回头，秦风也是跟着迎了上去。

　　“你……你……你是秦风？”

　　听到有人喊自己，沈昊习惯性的就转过头去，可是一眼看到秦风之后，顿时被吓了一大跳，要不是光天化日之下，沈昊还真以为见鬼了呢。

　　要知道，在秦风失踪之后，胡保国专门命令他去追查过秦风的下落，而且那段海上漩涡的录像沈昊也看过，在心底早就以为秦风不在人世了。

　　“是我啊，沈大哥最近可好？”秦风过去和沈昊握了下手，直到握住了秦风的手之后，沈昊才反应了过来，敢情面前站着的真是个大活人。

　　“你也知道我在海上出的意外了？”见到沈昊一副活见鬼的样子，秦风哪里还会不明白，当下苦笑了起来。

　　“我就知道你小子命大，没那么容易死的！”

　　沈昊一拳重重的锤在了秦风胸口，眼睛却是红了，“首长为了你的事情，可是掉过好几次眼泪了，你小子既然没事，怎么不早点回来啊？”

　　“我也想早回来，只是被困在孤岛上，实在是没办法啊！”

　　听到胡保国这个铁汉因为自己的事情掉眼泪，秦风心中不由有些揪得慌，连忙说道：“咱们以后再寒暄，你让我把这针灸工具带进去，我先给首长瞧瞧病去……”

　　“这个……”

　　见到秦风手上的针灸包，沈昊想了一下，转身过去和那武警交涉了起来，他是这疗养院的常客，守卫基本上全都认识。

　　有沈昊作保，那个武警也没难为几人，做了登记之后，将两辆车都给放行了，沈昊的车开在前面，把秦风等人带到了一栋三层的小楼前面。


第0894章 疗伤（上）

　　“秦风，你是怎么从那漩涡里逃出来的？”

　　一下车，沈昊就迫不及待的问道，当初任何一个看了视频的人，都不认为秦风还能幸存下来，别说是人了，就是一艘船被卷入进去，也是变得粉身碎骨。

　　“侥幸，我只是在边缘，被海浪给冲走了……”

　　秦风苦笑了一声，说道：“沈大哥，那滋味绝对不好受，能活下来就算我命大了，咱们不谈这事情了可好？”

　　“好，好，不谈了！”沈昊只以为秦风不愿意再提起那段回忆，当下闭上了嘴巴，快走了两步之后，将几人引到了小楼里。

　　“秦风，首长这段时间心情一直不太好，见到你一定会很高兴的。”沈昊低声说道：“别提及工作之类的事情，一提这些事，首长就要发火的……”

　　“他这是闲出来的脾气吧？”

　　秦风对胡保国自然是很了解的，知道他官当大了之后，那火爆性子看似没了，其实只是被他压制住了而已，眼下一遇到挫折，说不得又爆发了出来。

　　“我可没那么说。”秦风敢说的话，沈昊可不敢讲出来。

　　沈昊这半年多的时间里可是被胡保国给骂惨了，按照胡保国的话说，就是让他滚去工作，没必要将时间浪费在他这个残疾人的身上。

　　不过沈昊却是个重情义的汉子，他将自己在部里的工作几乎全都交掉了，现在唯一的事情，就是照顾胡保国，连那些护士们，都直夸沈昊有情有义。

　　“沈昊，怎么又来了？这次还带了人？”胡保国的病房在二楼，这是一个里外间的大套间，里面是招待客人的地方，最外面还有个阳台。

　　此时胡保国正坐在轮椅上，身体背对着病房的们，眼睛看着窗外，一个小护士推着轮椅站在了胡保国的身后。

　　“我都说了让你好好工作，你还年轻，不要在我身上耽误了。”

　　胡保国叹了口气，他当年将沈昊从津天市带出来，是想让他有更好发展的，没成想自己这一病，沈昊的地位顿时变得尴尬了起来。

　　按照胡保国的想法，就想将沈昊下放到地级市当个局长，如此磨练几年，还可以调回部里，但沈昊说什么都不愿意，死活就要跟着胡保国。

　　“首长，你看看是谁来了……”

　　沈昊对胡保国的话不以为然，权当是没听见，这样的话他几乎每天都要听到好几遍，早已有了免疫力了。

　　“还能有谁？不就是谢轩那小子吗？”

　　胡保国始终没有回头，开口说道：“小胖子，不好好打理秦风留下的那家店，你没事往我这里跑什么？是不是又想挨揍了？”

　　“所长，今儿可不光是我来了，你猜猜还有谁来了？”

　　谢轩一直都很畏惧胡保国，不过他知道，胡保国对秦风却是极好的，当年在管教所的时候，他们经常就开秦风是胡保国私生子的玩笑。

　　“妈的，你们两个没事来调侃老子的是吧？”

　　胡保国重重的在轮椅上拍了一记，开口骂道：“老子身体废了，这耳朵可没聋，来了几个人难道老子听不出来？”

　　胡保国原本身上就有功夫，再加上他当年在老山前线钻猫耳洞的时候，更是练出了一副好听力，几乎听过几次的脚步声，他都能分辨出来。

　　只不过胡保国哪里知道，以秦风和秦东元两人的修为，走路哪里还会发出声音？除非他是故意想让胡保国听到的。

　　“你们……都先出去吧……”突然，一个熟悉的声音响了起来，胡保国坐的笔直的身体登时顿了一下，整个人都僵直住了。

　　“不用我在？”秦东元开口问了一句。

　　“东元大哥，你等会再进来……”秦风摆了摆手，说道：“出去的时候把门给带上……”

　　“好，哎，护士，你跟我出来吧！”

　　沈昊对那一脸好奇的护士招了招手，他是知道一点胡保国和秦风关系的，两人的隐私话，别人是听不得的。

　　“秦……秦风，真……真的是你小子？”胡保国一直都没回头，不过秦风发现他肩膀耸动了一下，显然内心绝不像外表那样平静。

　　“胡大哥，我回来！”秦风点了点头，快步走到胡保国身前，这一看，心中不由一紧。

　　胡保国原本一米八高的汉子，体重也有一百七八十斤，别看已经是五十出头的年龄了，身体仍然健壮的像头牛一般。

　　但是此刻秦风面前的胡保国，却是骨瘦如柴，看那体型能有一百斤就不错了，脸庞深深的往里凹陷了进去，整个就像是换了个人一般。

　　“胡……胡大哥，你……你怎么……”

　　秦风只感觉鼻子一酸，却是再也说不出话来了，仅仅一年多的时间没见，胡保国竟然落得如此田地，秦风心中没来由的一阵悲伤。

　　“我怎么了？我又没死！”

　　胡保国的声音依然洪亮，那瘦骨嶙峋的右手在轮椅上一拍，说道：“我他娘的就知道你小子命大，没那么容易死了，果然这不就是回来了……”

　　胡保国说着话，眼睛却是忍不住有些泛红了，他无子无女，自从当年秦风拜在载昰门下之后，他就一直将秦风当成亲人看待。

　　这么多年下来，胡保国隐隐已经将秦风看成了是自己的子侄儿女一般，在对待秦风的问题上，他甚至能违反自己的很多原则。

　　所以在看到秦风海上遇难的录像之后，胡保国极为悲伤，在没人的时候落过好几次泪，后来更是将所有的精力都投入到工作之中。

　　这也是他旧疾复发的一个导火索，在那次没日没夜的劳累了好几天之后，胡保国当年残留在体内的那颗子弹，碰到了脊椎神经，一下子就让他瘫痪了下去。

　　“我死不了的，不过你这样子可是不太好！”

　　秦风揉了一下眼睛，将话题带得轻松了一些，他知道老胡同志是个不服软的人，自己这样说话，他一定会反驳的。

　　果然，秦风话声刚落，胡保国就大声嚷嚷了起来，“老子这样怎么了？打越南小鬼子留下的伤，又不是他娘的走路摔倒的，一点都不丢人……”

　　“谁也没说你丢人啊……”秦风闻言一笑，转到胡保国身后，推起了轮椅，说道：“胡大哥，废话先不说，我先给你看看伤……”

　　“秦风，不用看了，那么多医生会诊都没办法，你从师父哪里学的医术，也是不行的。”

　　说到自己的伤势，胡保国的情绪变得低落了起来，他是在职的部级领导，生病之后引起了高层很大的重视，几乎将全国的专家都请来了。

　　但经过会诊之后，不管是中医还是西医，得出的理论都是保守治疗，因为动手术的风险极大，是谁都承担不起的。

　　最开始的时候胡保国还在骂庸医无能，但是半年多过去了，他连骂的力气都没有了，已经认命了这个结果。

　　而且胡保国还知道，在下个月的时候，部里就会重新任命一位副部长，也代表着他的政治生涯，到这里就将结束了。

　　所以现在的胡保国，几乎就是万念俱灰了，要不是今儿是秦风来，他恐怕连笑脸都不会有一个的。

　　“胡大哥，行不行的，看看再说。”

　　秦风摇了摇头，伸手将胡保国从轮椅抱到了床上，当他抱起胡保国的时候，心中不由又是一酸，因为胡保国的身体轻到几乎没有重量了。

　　“胡保国打开了秦风要给自己把脉的手，开口说道：你小子，别做那些无用功了，倒是给我说说你是怎么从漩涡中逃出来的？”

　　“病好了再说，时间长着呢……”秦风是何等修为，手上只是一紧，胡保国顿时动弹不得了，只能瞪着双眼睛怒视着秦风。

　　度入一丝真元，秦风仔细观察起胡保国体内的情况来，这一看，眉头不由紧紧皱了起来。

　　胡保国上半身的经脉尚且还好，真元可以畅通无阻，但是从脊椎位置起的下半身，却是堵塞了大半，气血都不流通了。

　　这也导致胡保国的两腿已经细的像根麻杆一般，要不是护士每天都给他做物理按摩，多少能通些血脉，恐怕这两条腿早就废掉了。

　　“胡大哥，你下肢要是有感觉就告诉我……”

　　秦风将那缕真元绕过胡保国受伤的地方，强行冲击起他下身的经脉来，想藉此带动血液运行，让胡保国恢复下肢的感觉。

　　“秦风，没用的，这两条腿，半年都没知觉了。”胡保国苦笑着摇了摇头，对于自己的伤势，他基本上已经不抱任何希望了。

　　“没试过怎么知道……”

　　秦风小心的控制着自己的真元，疏通着胡保国的经脉，他受伤的时间不算太长，秦风很轻易的就将堵塞的经脉打通了一些。

　　“咦，有……有点麻……”当血液运行到腿上之后，胡保国顿时面色一变，他发现半年多没有知觉的双腿，似乎传来了一丝酥麻的感觉。

　　“还要，经脉没有坏死……”

　　听到胡保国的声音，秦风面色一喜，如果胡保国经脉坏死的话，他纵有天大的本领也是无济于事。

　　但是现在经脉还可以打通，也就是说，只要解决掉胡保国脊椎处的那颗子弹，胡保国就能恢复如初。

　　到时候秦风再用真元帮他梳理下体内的隐疾，胡保国肯定可以完全复原，甚至比这旧疾复发之前的身体还要好。

　　“秦风，难……难道真的还有救？”

　　没谁愿意整天躺在床上或者是坐在轮椅上，在感应到腿上的酥麻之后，胡保国的双眼之中里已然是充满了希冀的目光。

　　“还要看看你脊椎的伤势……”

　　秦风刚才只是大致的探查了一下胡保国的身体，并没有涉及到关键位置，不过只要那颗子弹没有打进骨头里，秦风都有几分把握将其给取出来的。

　　这次秦风却是没有使用真元，而是释放出一丝神识，进入到了胡保国的身体，那复杂的人体纤维结构，顿时在秦风眼中显露无疑。

　　“妈的，还真是一颗子弹头啊！”

　　神识无形无色，根本就不受胡保国那肉身的阻碍，并且也不会对他造成伤害，用来观察人体，那效果比世上任何的仪器都要好。

　　几乎是在瞬间，秦风的神识就将胡保国受伤之处的脊椎包裹了起来，他看得非常清楚，一颗变形了的子弹头，嵌在了胡保国腰椎的最下方，将神经给压迫住了。

　　现在秦风算是知道那些来自全国各地的名医们，为何不敢给胡保国动刀了，因为这个位置，实在是过于敏感了。

　　如果动刀的话，即使再小心，都有可能会切到胡保国的腰椎神经，那样的话，胡保国的下半生，就再也没有任何恢复的希望了。


第0895章 疗伤（中）

　　“怎么样？秦风，有没有希望将那颗弹头给取出来？”

　　见到秦风松开了自己的手，胡保国一脸希冀的问道，他才五十出头的年龄，可不想后半生就这么坐在轮椅上度过的。

　　“胡大哥，你那子弹怎么到现在都没取出来？”

　　秦风皱了下眉头，说道：“现在子弹压迫到腰椎神经，那地方太敏感了，我怕取出子弹的时候，会造成别的什么伤害……”

　　说实话，秦风现在也不是很有把握，因为这么多年下来，那颗子弹已经长在了肉里面，想要将其取出而不触碰到别的地方，那几乎是一件不可能的事情。

　　“都已经这样了，还怕造成什么别的伤害啊？”胡保国神情淡然的说道：“你就说有几分把握好了……”

　　“六分把握……”秦风迟疑了一下，开口说道。

　　“臭小子，六分把握还有什么不能干的？”

　　听到秦风的话后，胡保国眼睛一亮，开口说道：“当年老子在越南的时候，一个人咬住了越南的一个特工队，当时一个人对上他们十多个人，老子一分把握也没有，不也将他们全都干掉了？”

　　胡保国所说的这件事，就是那场导致他受伤的遭遇战，虽然胡保国将对方十多个人全都干掉了，但他也身中了四发子弹。

　　那时的医疗手段很不先进，在战场原本可以保住肢体的一些伤者，往往最后都是以截至了事，这也使得越南战争之后，社会上多了很多的伤残军人。

　　胡保国那次可谓是立下的大功，他被转移到了内地的医院去救治，但即使如此，也只取出了三颗子弹，仍然有一颗留在了身体里面。

　　“你等等，我再找人来看看……”

　　秦风摇了摇头，胡保国受伤的位置实在是太过敏感，稍有不慎就会落得下肢残疾的结果，没有十足的把握，秦风也不敢动手医治。

　　“找谁？”

　　胡保国闻言一愣，这国内外包括国外的专家也不知道请来了多少，没有一个人敢动这个手术的，秦风要是也不敢，胡保国对自己这伤就已经完全不抱希望了。

　　“我这次遇难的时候结交了一些朋友，让一个朋友给你看看……”秦风随口应付了胡保国一句，对着门外喊道：“东元大哥，你进来吧……”

　　“秦风，你这位朋友怎么称呼？”

　　看到秦东元进来，胡保国连忙打了个招呼，他虽然看不出秦东元的年龄，但是却能分辨出秦东元身上的那种气质，绝对是曾经久居上位的人。

　　秦风笑了笑，说道：“他也姓秦，你也喊声东元大哥就行了。”

　　“我也喊大哥？”胡保国迟疑了一下，从外表上看，秦东元也就是四五十岁的年龄，自己都已经五十开外了，说不定谁大谁小呢。

　　“胡大哥，你喊声大哥一准不吃亏……”秦风指了指秦东元，说道：“他都八十多岁的人了，老苗都比他小几岁，你说你应该喊什么？”

　　“什……什么？八十多岁了？”

　　胡保国的眼睛猛地瞪圆了，仔细打量了秦东元好几眼，摇头说道：“不像，老哥这真不像八十多岁的人，要说四十多还有信……”

　　胡保国并非是有意恭维秦东元的，实在是秦东元的相貌太具有欺骗性，要不是一双眼睛里透出着的深邃神色，恐怕胡保国也不会相信秦风的话。

　　“八十有二了……”秦东元笑了笑，也没多说什么，直接走到床前坐下，伸手给胡保国把起脉来。

　　和秦风差不多，秦东元把完脉之后，也是用神识仔仔细细的探查了一遍胡保国体内的情形，放下胡保国的手腕闭目沉思了起来。

　　“东元大哥，怎么样？”

　　过了大概有五六分钟的时候，秦风见到秦东元睁开了眼睛，连忙说道：“东元大哥，我对人体经脉的了解远不如你，你觉得取出那颗子弹，是否会伤及什么重要的脉络吗？”

　　在西医里，人体的经脉都被称之为神经，秦风知道秦东元听不懂神经的意思，是以用词还都是经脉。

　　“我担心的倒不是这个。”

　　秦东元摇了摇头，说道：“如果不是真元冲关使得经脉破损，一般小的损伤，都是可以慢慢恢复的，但那子弹深入在肉里面，我……我要如何才能取出呢？”

　　秦东元往日里给人治病，往往都是扎下一针度入真元，一般的毛病都是手到病除。

　　但此刻那子弹可是深入到体内的，秦东元就有些抓瞎了，因为他根本就不会开刀，这也正是中医和西医之间的区别。

　　“嗯？东元大哥，你的意思就是，那子弹的周围没有什么重要的经脉？”听到秦东元的话后，秦风的眼睛不由亮了起来。

　　“往里压着的那处经脉，是贯通身体的主脉络，只要不伤到那里就行。”

　　秦东元点了点头，说道：“我可以用针灸度穴之法，使他体内的那个东西距离主经脉稍远一些，但取出那物件，就非我所能了……”

　　刚才秦风和胡保国之前的谈话，秦东元都听在耳朵里，知道两人关系很不一般，是以他才会如此慎重，要是换做别人，胡保国才懒得搭理呢。

　　“东元大哥，你能将压迫到那神经的子弹挪开？”秦风有些不敢相信的问道，如果秦东元真能做到这一点的话，恐怕那些西医就也敢动手术了。

　　“应该可以……”

　　秦东元点了点头，说道：“这不算什么，只要用针灸刺激那旁边的几处穴道，使其肌肉鼓动，就能将那东西往外挤出一些的……”

　　“还那等什么？东元大哥，这就动手啊……”

　　秦风打断了秦东元的话，他不需要知道什么原理，但是他知道，只要秦东元能将子弹移开压迫神经的位置，秦风就有办法将子弹给取出来。

　　“好……”

　　秦东元也没矫情，直接就拿出了那套针灸工具，对躺在病床上的胡保国说道：“等一会可能会有些麻痒的感觉，你不用害怕……”

　　“老哥，你尽管动手就是了……”

　　胡保国咬了咬牙，说道：“当年被子弹射中的时候，我也没哼一声，老弟我就权当身子不是自己的了，你随便来……”

　　“靠，这话怎么听着那么别扭呢……”秦风看了一眼胡保国，心中顿时产生一种很荒谬的感觉。

　　按理说给胡保国治疗，就算是针灸，也是需要他的医疗小组同意的，可秦风和胡保国，谁都没提起这事，尤其是胡保国，对秦风绝对是百分之百的信任。

　　“忍住了啊！”

　　秦东元将胡保国的身体翻了过去，也没消毒，右手食指和拇指捏住一枚银针，直接就插入到了胡保国腰部的一处穴道之中。

　　秦东元的动作十分快，一针下去之后，马上又拿起了第二根银针，眼睛眨都不眨一下，出手如电一般，瞬间功夫，胡保国的腰部已经插了十多根银针。

　　下针之后，秦东元又用手指在每根银针的端部轻轻搓动了一下，度入了一丝微弱的真元。

　　如此一来，原本没有什么知觉的胡保国，顿时感到体内一痒，就像是爬进去了一只蚂蚁一般。

　　而且这种骚扰的感觉，还在不断的加大。

　　随着秦东元搓动银针的动作，胡保国的额头开始渗出汗来，因为他感觉那一只蚂蚁，此刻已经变成了千万只，在他体内不断的爬行着。

　　那种奇痒无比的感觉，让胡保国再也忍不住发出了一阵呻吟声，而且声音越来越大。

　　要不是在秦东元第一针下去之后，他全身就动弹不得了，恐怕胡保国早就伸手在全身挠了起来，那种痒感，要比疼痛更加让人难以忍受。

　　“你……你们在干什么？”

　　胡保国的呻吟声，传到了病房的外面，那个小护士不顾谢轩的劝阻，推门闯了进来，看到趴着的胡保国腰部插满了银针，不由大吃了一惊。

　　“你……你们怎么能私自给首长治疗？”

　　护士是知道胡保国身份的，这一惊可是吓的不轻，现在可是她当班的时间，如果胡保国出了什么意外，那么她的责任可就大了。

　　“针灸，只是针灸而已，马上就好……”秦风看了秦东元一眼，见他没有受到干扰，这才放下心来。

　　“你们这是在谋害首长……”小护士急的眼泪都快下来了，右脚一顿，转身就跑了出去，她这是去叫医生了。

　　“轩子，沈大哥，收住门口，别让人再进来了。”秦风微微皱了下眉头，要不是秦东元修为精湛，恐怕刚才那一下，就能让秦东元走岔了气。

　　“秦风，这……这靠谱吗？”

　　沈昊的神色也是有些犹豫，在他的认知里，中医最多也就起个保健的作用，要说到治病，那还是要靠西医，尤其是像胡保国这样的伤势。

　　“沈大哥，我不会害他的，你们先出去吧……”秦风神色忽然一动，右手一挥，没等沈昊再说话，一股大力就将他和谢轩推到了门外。

　　“东元大哥，有效果了？”

　　秦风反手锁上门，眼中露出惊喜的神色，因为就在刚才他的神识发现，胡保国体内的子弹位置，似乎稍稍移动了一下。

　　“还需要半个小时……”

　　秦东元仍然不停的捻动着那些银针，不断的用真元刺激着胡保国的穴道，而随着这些刺激，胡保国喊痒的声音也是越来越大。


第0896章 疗伤（下）

　　“出了什么事情？”

　　就在秦东元给胡保国治疗到了关键时刻的时候，门外传来一个男人的声音，“我是首长的主任医生，里面把门开开……”

　　“轩子，不是让人守好门吗？什么人都能在这里大呼小叫？”秦风回头不满的冷哼了一声，先前护士闯进来也就算了，现在居然又来了个医生。

　　“风……风哥，我拦不住啊！”谢轩有些发苦的声音传了进来，他能拦着不让人进，还能捂住别人的嘴不成？

　　“鼓噪！”

　　秦风眉头一皱，返身走到门前，打开门后拦在了门前，眼睛一瞪，说道：“里面正在给首长针灸呢，吵到了首长，责任你们来承担？”

　　“谁允许你给首长看病的？”

　　一个四十出头的中年医生，气得满脸通红的说道：“首长的用药都需要专家组同意，你……你怎么敢冒然为首长针灸？”

　　“敢不敢的，都已经做了。”

　　秦风眼睛在那医生身上扫了一下，淡淡的说道：“如果是因为你的吵闹影响到了针灸的效果，责任还是要你承担的……”

　　“你……”

　　被秦风冷冷的目光看了一下，那医生只感觉遍体生寒，原本想再斥责秦风几句的，却是发现自己竟然一句话都说不出来了。

　　“门外等着，再敢喧哗，我把你们都丢出去……”

　　秦风冷哼了一声，转身走进了房间，留下了愣在那里的医生和护士，虽然耳边还响着胡保国的叫喊声，但他们却是再也不敢大声吵闹了。

　　“小吴，你……你守在这里，我去向院长汇报！”

　　那个医生顿了下脚，转身往外面跑去，这件事实在是太大了，就算胡保国没事，他都承担不起让外人冒然给胡保国针灸的责任。

　　“东元大哥，还有多少时间？”

　　回到房间之后，秦风开口问道，他知道秦东元的修为，做这么点事情，压根就不会受到外部因素影响的。

　　秦东元眼皮都没抬的答道：“还有十分钟就差不多了，他体质不错，以前是练过的。”

　　“东元大哥这手针灸术，回头可要传我啊，还真是挺神奇的。”

　　秦风释放出神识，发现那颗原本压在脊椎神经上的子弹头，已经偏离出了三五毫分的样子，而主神经没有受到任何的损伤。

　　秦东元撇了撇嘴，不以为然的说道：“你把人体经脉图背熟了就行，这根本就不算什么事的，以你的修为，做的只能比我好……”

　　秦东元一边给胡保国身上的银针度着真元，一边和秦风闲扯着，此时的胡保国早已痒的神智都有些模糊了，根本就听不清两人交谈的内容。

　　“好了！”

　　大概过了十来分钟的时间，秦东元忽然发出一声断喝，右手在胡保国腰椎上方的地方轻轻一拍，那十多根银针顿时从胡保国的皮肤内弹了出来。

　　只见秦东元出手如电一般，那细如纤毫的银针被他在空中就一一收入到了针灸包里，没有遗落掉一根。

　　而随着秦东元的这一拍，胡保国整个人也为之一震，身上的奇痒瞬间消失掉了，神智随之清醒了过来。

　　“妈的，痒死老子了……”

　　反身趴在床上的胡保国，在感觉到身体能动之后，双手在床上一撑，猛地一个翻身，整个人顺势就站在了地上。

　　“怎么这么痒啊？”

　　想到刚才身上的一阵奇痒，胡保国忍不住用手往后背处抓去，浑然往了自己是用双腿站立在地上的。

　　“冲进去，保护首长……”

　　就在胡保国正挠着莫须有的痒痒时，门外突然传来一声发令声，大门“咣当”一声，被人从外面给踹开了。

　　“你们两个，都不许动……”

　　两个武警最先冲了进来，用手中的枪指向了秦风和秦东元，跟在后面的则是那个中年医生和一个年龄约莫在六十左右的老人。

　　“院长，就是他们两个人擅自给首长针灸的……”

　　中年医生指着秦风和秦东元，对那老人说道，在说话的时候，中年医生隐隐感觉什么地方有些不对，但一时间又想不起来究竟是什么事。

　　“嗯？把谢轩放开……”

　　秦风刚才神识一直都在观察着胡保国腰椎子弹头的位置，并没有关注外面的情形，眼下才从开着的门那里发现，谢轩双手抱头蹲在地上，一个武警用枪在指着他。

　　“秦风，要不要？”

　　看到自己被人用枪指着，秦东元侧脸看向了秦风，他能感觉得到，那黑黝黝的枪口射出的东西，或许能威胁到自己。

　　“别介啊，东元大哥，您可千万别动手。”

　　听到秦东元的话，秦风连忙摆起手来，开什么玩笑，秦东元只要一动手，那绝对是非死即伤，事情就要闹大了。

　　“你们两个，还不蹲下？”有持枪的武警在旁边，中年医生的胆气顿时壮了很多，恶狠狠的冲着秦风喊了一声。

　　“你们，这是怎么回事？”

　　直到此刻，胡保国才算是从挠痒痒的状态里清醒了过来，有些迷惘的眼神看了一圈之后，那对瞳孔逐渐聚起焦来。

　　“首长，他们在没有得到同意的情况下，就给您针灸了……”中年医生开口说道：“实在对不起，这是我们工作的失误，首长您现在没事吧？”

　　“小董，行了，别丢人现眼了……”

　　中年医生话声未落，穿着白大褂的院长就开口说道：“你们几个都先出去吧，这里没有什么危险，是小董误会了……”

　　“院长，可……可是他们真的违反规定了啊！”看到几个武警出了房间，并且放开了门口蹲着的小胖子，中年医生有些不甘心的说道。

　　“小董，你今儿得了什么眼疾了？”院长没好气的看了中年医生一眼。

　　“眼疾？没有啊！”中年医生有些莫名其妙的说道，他不明白院长为何会如此问他。

　　“没得眼病难道你看不到，胡部长已经站起来了吗？”

　　院长实在是忍不住了，冲着中年医生就吼了一嗓子，作为胡保国的主任医师，他没能在第一时间发现病人的变化，这原本就是失职了。

　　“站……站起来了？”

　　听到院长的吼声，中年医生才算是注意到，胡保国此时并非是躺在床上，也不是坐在轮椅上，而是踏踏实实的站在地上的。

　　“这……这怎么可能啊？”

　　中年医生顿时有些傻眼了，他曾经是治疗胡保国病情的专家组成员之一，从最初期的诊断就参与其中，对胡保国的病情再了解不过了。

　　像胡保国这样的腰椎神经伤情，如果不开刀的话，几乎就可以宣布胡保国后半辈子只能坐在轮椅上了，而要是开刀，那百分之百会手术失败，效果等同于前者。

　　所以要不是亲眼所见，中年医生根本就不敢相信，胡保国是自己站在地上的。

　　虽然胡保国那双瘦的皮包骨头的双腿一直在颤抖着，但的确就是自己站立着的，没有让任何人搀扶。

　　“没什么不可能的，事实就是我们缓解了胡部长的病情……”

　　秦风有些厌恶的看了一眼中年医生，开口说道：“你是院子吧？如果没有什么事的话，请不要耽误我们继续治疗……”

　　“请问……你是？”

　　院长和人打交道可要比那中年医生成熟多了，并没有因为秦风的年轻而轻视他，而是满脸春风的打听起了秦风的名字。

　　“他是我的晚辈，刘院长，我的治疗还没结束，请你们先出去好吗？”胡保国这会也弄明白发生了什么事情，他当然顺着秦风的话来说了。

　　“是我们冒昧了。”刘院长点了点头，说道：“胡部长，如果需要什么医疗器械，请尽管吩咐，我马上就让人给备齐……”

　　“你问他吧，我又不是医生……”胡保国指了指秦风。

　　“这样吧……”

　　见到刘院长看向自己，秦风想了一下，说道：“你帮我准备些绷带和止血的药来，还有消炎和营养滴液……”

　　“没问题，你……你这是要动手术吗？”

　　听到秦风提起的这几样东西，刘院长有些担心的说道：“胡部长的可是体内的旧伤，那子弹是没法取出来的……”

　　“刘院长，我连手术刀都没要，动哪门子的手术啊。”秦风信口胡扯道：“那些东西都是消炎用的，回头还要给胡部长针灸一次……”

　　“哦，那就没问题了……”刘院长转身往门外走去，走到门口的时候，回头喝道：“小董，你还不跟我出去吗？”

　　俗话说事实胜于雄辩，不管面前这两个人给胡保国治病的流程对不对，但终究是让胡保国站起来了，仅这一点，就是国内外那么多名医都做不到的。

　　虽然刘院长此时心里也是十分的好奇，但是秦风既然下了逐客令，并且申明是要帮胡部长继续治疗，他也只能退出去了。

　　“啊？我……我这就来……”

　　被刘院长声音惊醒的中年医生，失魂落魄的跟了出去，一直到走出病房，还回头看着站在那里的胡保国。

　　“没我的吩咐，谁都不准进来……”随着秦风的声音，房门咣当一声又被关上，将众人隔绝在了外面。

　　“行了，站一会就得了，你还站上瘾了啊？”

　　看着双腿像是打摆子一样颤抖着，却坚持着不肯躺回到床上的胡保国，秦风不由笑了起来，一伸手将胡保国推坐到了床上。

　　“臭小子，你……你知道我有多长时间没站着了吗？”

　　在被秦风推在床上后，胡保国的眼圈有些泛红，说道：“一百八十九天，我躺在床上整整半年零三天了……”

　　胡保国的心情有些激荡，在秦风出现之前，他几乎已经接受了自己的病情，从来都没有想过，自己有朝一日还能站起来。

　　“东元老哥，大恩不言谢，多的话我就不说了……”胡保国强撑着站起了身体，对着秦东元一抱拳，行了个江湖上的礼节。

　　“行了，要谢也感谢我，东元大哥是世外高人，不稀罕……”

　　秦风没好气的说道：“现在先躺回到床上去，那些穴道刚刚刺激过，别又反弹回去了，到时候病情只能加重……”

　　秦风的话说得秦东元直翻白眼，敢情自己刚才辛辛苦苦的给胡保国扎针疗伤，这才一转眼的功夫，功劳就全归秦风了？

　　“这病还会反弹？你小子不早说？”

　　被秦风这么一吓，胡保国马上规规矩矩的躺好了，连动都不敢动一下，只有像他这种失去过自由的人，才知道自由的可贵。

　　“东元老哥，那小子是不是在吓唬我？”躺回到床上的胡保国看向秦东元，此刻在他心里，这位前辈高人要比秦风靠谱的多了。

　　“他不是吓唬你，是有可能性……”

　　秦东元开口说道：“那颗子弹只是稍微移动了一点位置，你要是站立过久的话，的确有可能重新压迫到神经……”

　　胡保国之所以能站起来，是被压迫的中枢神经，此刻已经恢复了正常运转，但子弹还在体内，而且距离中枢神经非常近，或许一个动作就能使其再回到原点上。

　　“那……那我岂不是还不能能动？”听到秦东元的话后，胡保国顿时苦瓜起了脸，刚刚看到了一丝曙光，转眼间又破灭掉了。

　　“行了，您老就躺好吧，我一会就给你把子弹取出来……”

　　秦风冲着胡保国摆了摆手，转脸看向秦东元，说道：“东元长老，那颗子弹确定已经和主经脉脱离开了吗？”

　　秦风虽然用神识观察到，长在肉里的子弹，的确是已经和中枢神经分开了，但还是问了秦东元一句，因为这关系到他是否能将子弹取出而不伤及神经系统。

　　“确定，那东西虽然长在肉里，但其余的地方都无大碍……”秦东元点了点头，开口说道：“秦风，你到底想用什么手段取出这物件啊？”

　　“嘿嘿，取子弹还得靠我。”

　　秦风嘿嘿一笑，走到床边将胡保国一拨，使其恢复到了刚才的趴姿，说道：“胡大哥，我治病的手段可要比东元大哥强多了，保证你不疼不痒，手到病除……”


第0897章 神识化实

　　“哎，我说秦风，你到底行不行啊？”听着秦风只顾着乱贫，胡保国开口说道：“不行还是让东元老哥来给我治疗吧……”

　　秦东元刚才的那一套针灸术虽然有点痒，但效果却是惊人，让躺了半年多的胡保国直接就站起来了，胡保国自然要相信他多一点。

　　“胡大哥，你这是不相信我的医术？”秦风撇了撇嘴，说道：“东元大哥那是治标，想要治本的话，你还是得靠我啊……”

　　一边说着话，秦风的两手一边按在了胡保国的腰椎位置，神识瞬间穿透到了皮肤里面，犹如一把钳子一般，捏住了胡保国体内的那颗子弹头。

　　“胡大哥，我离开了一年多，你有没有给我找个老嫂子啊？”

　　秦风开口说道，语气虽然是笑嘻嘻的，但旁边的秦东元能发现，秦风脸上没有一丝笑意，而是异常的凝重。

　　“放屁，老子是那样的人吗？”胡保国被秦风气得破口大骂起来，“你小子少和我扯淡，信不信老子起来拿棍子抽你？”

　　“给我出！”

　　就在胡保国张嘴骂人的时候，秦风面色忽然一正，口中发出一声断喝，他的眉心处似乎射出了一道白色的光泽，径直透入到了胡保国腰椎受伤的地方。

　　随着秦风的喝声，他那按在胡保国皮肤上的右手，猛然往上一抬，站在一边的秦东元看得清楚，在秦风的指缝间，夹着一个满是锈迹的东西。

　　“哎呦，怎么又麻了一下……”就在秦风抬手的同时，胡保国只感觉腰间一麻，不过随之就恢复了正常，倒是也没怎么在意。

　　“刘院长，进来吧，帮着胡部长止下血……”

　　刚才的动作似乎消耗掉了秦风很大的精力，此时的他额头上满是汗水，扬声对外说着话的时候，声音里都透着股子虚弱。

　　“怎么就出血了？”胡保国对秦风的话有些不解，反手在背后一摸，却是发现手上沾满了鲜血。

　　“东元大哥，封闭住他的穴道，帮他止下血……”秦风此刻像是连出手的力气都没有了，后退几步之后，顺势坐在了床边的沙发上。

　　“你是怎么做到的？”秦东元出手如风，在胡保国背上点了几下，那往外涌着的鲜血顿时止住了。

　　“回头再和你说。”

　　秦风看到房门已经被人推开，刘院长推着个车子一马当先的冲进来后，开口说道：“伤口在后腰，不用缝针了，用点消炎药，然后用纱布包上就行了……”

　　“你……你这是把子弹头给取出来了？”

　　当刘院长看到胡保国腰上往外翻着肉的一处伤口后，眼睛差点没瞪出眼眶子来，他怎么都没想到，就这么一小会的功夫，秦风居然将子弹给取了出来。

　　更为令人难以置信的是，刘院长没有在胡保国的腰上，发现任何动刀的痕迹，而那一处伤口，倒是和子弹射入后形成的伤口有七八分相似。

　　眼睛看向秦风的手指，刘院长又是一惊，因为他也看到秦风指缝间似乎夹着个东西，而且右手处有鲜血的痕迹。

　　“先别说那么多，给胡部长包扎好，然后挂上水再说……”秦风有些疲惫的摆了摆左手，他此刻是真的没有力气说话了。

　　刚才秦风的那一番举动，看似只发生在一瞬间，但却将秦风的神识消耗一空，现在还没晕过去，秦风已经是在强撑着了。

　　“好，好，我这就给包扎……”

　　刘院长手忙脚乱的回过身时才发现，胡部长腰上的伤口，早已止住了血，正如秦风所说的那样，这么一个只比黄豆粒稍微大一点的伤口，的确是不用再包扎了。

　　“胡……胡部长，你有没有感觉什么不适……”

　　在给胡保国包扎完伤口后，李院长小心的问道，他此时几乎已经可以确定，胡保国体内的子弹头已经取出来了。

　　“没有什么不舒服的，很舒服啊……”

　　胡保国侧着身子用手摸了摸腰，口中说道：“奇怪，刚才就是麻了一下，好像身体里面少了什么东西，比以前舒服多了……”

　　“胡……胡部长，等你打完吊针，我们要给你做个全身的检查……”

　　刘院长正想说出秦风已经给他取出子弹的事情，话到嘴边又忍住了，他是一个十分严谨的人，在没经过医疗器械的检测之前，刘院长并不想下断语。

　　“检查不急着做，他体内的肌肉需要回复一下……”秦风开口说道：“现在先不要移动他，等过几天再说……”

　　“好，听你的……”

　　刘院长现在对秦风已经是奉若神明了，国内外诸多专家都束手无策的事情，这年轻人一来连刀子都没动，似乎就给解决掉了，这简直就是医学上的奇迹。

　　“好了，胡部长和我都累了，你们都出去吧……”秦风有气无力的摆了摆手。

　　秦风也没想着隐瞒什么，直接从桌子上的纸巾盒里抽出一张纸，将那个已经变了形子弹头递给了刘院长，说道：“这玩意就是罪魁祸首了，你拿去扔了吧……”

　　在胡保国的体内呆了几十年，子弹早已变得锈迹斑斑了，上面还残留着一些血丝，显然是秦风取出时留在上面的。

　　“秦风，你……你把那弹头给取出来了？”直到秦风拿出了子弹头，躺在病床上的胡保国才算是知道发生了什么事情，眼中顿时露出不可思议的神色来。

　　整整困扰了自己几十年，使得自己不能久站或者久坐，每到阴天时都腰酸背痛的子弹，在自己毫无知觉的情况下就被取了出来，一时间胡保国都有些不敢相信。

　　“干嘛，你还想留着收藏啊？”秦风这会也缓过一口气来了，煞白的脸色恢复了一丝血色。

　　“给老子留着，我回头要好好看看……”胡保国也看出了秦风的面色有些不对，开口说道：“刘院长你们先出去吧，我要休息一会……”

　　“好，护士和医生都守在外面，有什么事你们就叫一声……”

　　刚才秦风就下了逐客令，现在胡保国又开了口，刘院长就算是想留下也找不出理由了，只能在给胡保国包扎完毕之后，带着护士走出了房间。

　　“秦风，辛苦你了……”

　　看着秦风额头还没干的汗水，胡保国的声音有些哽咽，他知道秦风一定是付出了很大的代价，才将那颗子弹给取出来的。

　　“胡大哥，说那些干什么？”秦风挤出一个笑脸，说道：“当年要不是你和师父，我怕是早就走上了不归路，哪里还会有今天啊……”

　　秦风说的是实话，当年他被抓入狱的时候，心中其实是充满愤慨的，对法院对自己做出的判罚，也是极为不满的，并且对整个世界都充满了恶意。

　　如果不是遇到师父和胡保国，秦风心中的这股恨意会越来越深，到时候等他出狱之后，说不得就会走上另外一条道理，那样他的生活就会完全改变掉的。

　　听到秦风真挚的话，胡保国长叹了一口气，想着这十多年自己从一个处级干部青云直上，竟然做到了部级高官，这一路行来，竟然都有秦风的影子在里面。

　　“师父领进门，修行在个人啊……”

　　胡保国只能用这句话来形容秦风了，他同样也得到了载昰的授艺，但和秦风比起来，简直就是天差地远了。

　　“行了，胡大哥，你失血过多，先休息一下吧……”秦风说着话冲着秦东元使了个眼色，秦东元会意的一拂袖子，扫中了胡保国的昏睡穴道。

　　“妈的，差点没死掉……”

　　在胡保国昏过去之后，秦风连忙盘膝坐在椅子上，深深的吸了口气后，整个人进入到了深层入定之中。

　　“这小子……”原本秦东元还想着追问秦风是怎么回事，但是见到秦风这番作态，只能悻悻的等在了一边。

　　好在秦风这次打坐的时间并不是很长，也就是半个小时左右就醒转了过来，胡保国甚至连那吊针都只打了一半。

　　“秦风，到底是怎么回事？你是如何将他体内的东西取出来的？”看到秦风的面色又红润了一些，秦东元开口追问道。

　　“用的是神识！”秦风苦笑道：“妈的，神识摄物竟然如此困难，就那么一下子，就将我全部的神识都给消耗空了……”

　　秦风在秦东元成功的移动了胡保国体内的弹头之后，他就在琢磨要用什么办法将那弹头取出。

　　使用真元的办法首先就被秦风给排除掉了，因为真元过于霸道，用来冲击破关冲脉还行。

　　但要是用真元包裹住弹头硬往外拉扯，恐怕直接就能在胡保国体内炸出个窟窿来，那好人也能被自己给治死了。

　　所以思考再三后，秦风决定用无形无色的神识来将子弹给吸取出来，在这之前，秦风知道自己的已经修炼到了神识化实的境界，可以移动一些物体。

　　不过秦风却是忘了一点，他以为使用神识，只能移动一些比较轻的东西，但子弹却是已经长在胡保国肉里了，想要强行吸出来，难度不是一般的大。

　　所以秦风这一次，算是卖上老命了，他甚至激发身体潜能，才硬生生的用神识将那子弹给取出来的，要不然脸色也不至于如此难看。

　　“你小子，竟然能将神识应用到这般地步？”

　　听到秦风的解释后，秦东元是满脸的震惊之色，因为他现在别说神识化实了，就是简单的挪动一张轻飘飘的纸都办不到。

　　“东元大哥，等你到了化劲巅峰，估计也能做到了。”

　　秦风张口就给秦东元画了张大饼，其实只有他自己才知道，自己在经历过海上漩涡以及那黑洞之后，神识是要远比常人强大的多的。

　　别说秦东元了，就是进入化劲巅峰几十年的皇浦无敌，想要和秦风比拼神识的话，那也只能甘拜下风。


第0898章 真情流露（上）

　　“奶奶的，老子怎么做不到啊？”

　　秦东元歪着脑袋看了半晌秦风，口中吐出了一句话，“你小子整个就是一怪胎，也不知道这身功夫是怎么练出来的？”

　　秦东元刚认识秦风的时候，他只不过是个初入化劲的武者，但这短短一年的时间，秦风的修为境界就已经超越了自己，秦东元心里总有那么点不是滋味。

　　“东元大哥，我就是运气好！”

　　今儿秦东元算是帮了自己大忙，秦风不介意吹捧他几句，当下说道：“要是论起修为的扎实程度，那我自然是远不如你的，要不是你，胡大哥体内的那颗弹头也甭想拿出来……”

　　“嗯，你基础的东西太差，日后是要好好学学……”

　　虽然明知道秦风是在吹捧自己，秦东元仍然忍不住用手撩了下颌下的胡须，脸上露出一丝得色，秦东元的夸奖可是不容易得到的，平日里的言语，更多的都是挖苦和打击。

　　“行了，现在没什么事情了，你带我去这京城逛逛吧？”

　　看着沉睡的胡保国，秦东元开口说道，和皇浦荞等人一样，他们都想尽快融入到外界的生活里去。

　　“东元大哥，你瞧我这样子，还有力气出去逛街吗？”

　　听到秦东元的话后，秦风顿时苦起了脸，且不说他最不喜欢逛街，就是他现在头脑时不时都会传来一阵眩晕的感觉，根本就不适合外出。

　　“那要不……我自己出去逛逛？”

　　虽然来到一个陌生的世界，但秦东元是何等人？心中根本就没有什么畏惧的感觉，这也正是古人所说的艺多压身心不慌。

　　“别介，我还是找人陪你去吧……”

　　秦风被秦东元的话给吓了一跳，这老家伙身居上位习惯了，万一有什么人不长眼冲突了他，说不定就会惹出什么乱子来。

　　“哼，真以为化劲武者心境就那么差吗？”

　　秦东元看出了秦风心中的想法，冷哼了一声，说道：“老子我当年游戏人间的时候，那也是能做到打不还手骂不还口的……”

　　“这我倒是信。”

　　秦风点了点头，说道：“不过你那心性，也是视苍生为蝼蚁吧？人命在你眼里值不了几个钱，万一你心情不爽伸手灭掉几个人，那连我都要陪着你跑路……”

　　同为化劲武者，秦风自然了解秦东元的心态。

　　到了他们现在的这种修为，几乎已经处在人类进化的巅峰，自然而然的就会生出高高在上的感觉来，普通的人，实在是很难被他们放在眼睛里的。

　　“你说的倒也是……”

　　秦东元思索了一下，点了点头，说道：“既然入世，那就要入得彻底，就现在开始，我要把自己当成一个没有修为的普通人……”

　　秦东元知道，外面的世界博大精深，远不是他们那个空间一偶之地所能相比的，他此次出来就是想寻得再次突破的机缘，如果连普通人都没法打交道，那还何谈机缘呢？

　　秦东元本就是极为聪慧的人，这心里面一想通，整个人的气质都发生了天反覆地的变化，那种上位者的气机完全收敛到了体内，显得朴实无华起来。

　　“对了，手上再托个鸟笼，整个就是一退休干部的模样了……”

　　看到秦东元身上的变化，秦风不由笑了起来，由此也放下心来，看样子秦东元真是找准了自己在这里生活的定位。

　　“退休干部是什么？”秦东元一脸不解的问道。

　　“得，这个世界的体系，你还是自己摸索去吧……”

　　秦风的笑容僵直在了脸上，摆了摆手说道：“记住，除了来历不能对人言之外，别的倒是无所谓，有人问的话就说一直都隐居海外孤岛上就行了……”

　　“我明白的。”

　　秦东元点了点头，他知道自己所在的那个空间，是绝对不能被人发现的，否则带给他们那里的就将是一场巨大的灾难。

　　“轩子……”

　　秦风扬声喊了一嗓子，等谢轩进来后，开口说道：“你带东元大哥四处逛逛，逛完了直接带他回四合院就行……”

　　“好的，风哥……”谢轩点头答应了下来，看着秦风问道：“那风哥你呢？我晚点再回来接你？”

　　“不用了……”

　　秦风摇了摇头，想了一下之后，说道：“我会晚点回去的，在我回去之前，不要告诉子墨他们是我回来了……”

　　其实要不是他今儿让苗六指将在京的那些老友们都邀请过来的话，秦风就不回去了，毕竟胡保国病情拖的太久，他也想多观察一下，别有什么反复。

　　“嘿嘿，风哥，我明白的，到时候咱们给他们个惊喜……”

　　谢轩哈哈一笑，不过马上就苦起了脸，因为他最初接到秦风电话的时候，感受到的可不是惊喜，而是惊吓还差不多。

　　“走了，走了……”

　　秦东元已经迫不及待的想要去认知这个世界了，哪里愿意在这里听两人磨叽？一把拉住谢轩就往外走去。

　　“秦风，首长体内的子弹，真的取出来了？”

　　在秦东元和谢轩离开后，一直守在门外的沈昊走了进来，见到胡保国沉睡了过去，压低了声音向秦风询问起来。

　　“是取出来了，要是没意外的话，用不了一个星期，他就能出院了……”

　　秦风点了点头，由于神识消耗太大，在取出子弹后，秦风还没有用神识观察胡保国体内的情况，但是从胡保国的反应来看，应该没有伤及到他的中枢神经。

　　如此一来，胡保国内那些受损的经络，只需要慢慢调养就行了，没有了子弹的压迫，他下半肢的功能，也会非常快的恢复过来。

　　“秦风，这……这真是太好了！”听到秦风的话，沈昊脸上顿时露出了激动的神情。

　　眼看着胡保国这下半辈子就要在轮椅上生活了，却是突然峰回路转，这样不仅他的政治生命能得到延续，或许还能更上一层楼。

　　要知道，胡保国是在工作的岗位上，被硬生生的累倒的，只要身体能恢复健康，日后绝对会得到重用，连带着沈昊自己，也能水涨船高起来。

　　“行了，沈大哥，让门口的那些医生护士都散去吧。”秦风笑着拍了拍沈昊的肩膀，说道：“胡部长要多睡一会，等他醒来之后，再去做检查……”

　　秦风知道，胡保国这半年多承受了太大太多的压力，眼下伤势骤然间就痊愈了，对他而言其实也是一个很大的冲击，眼下昏睡过去，却是可以将这种冲击给缓冲掉的。

　　“好，秦风，你也休息一下吧，我看你脸色很不好……”听到秦风的话后，沈昊连连点头，说道：“我就守在外间的沙发上，有事情你马上喊我。”

　　“行……”

　　秦风也没和沈昊客气，他神识消耗的太厉害，的确需要好好打坐恢复一下，按照秦风的估计，恐怕没有个十天半月，自己消耗掉的神识和元气，都是无法弥补回来的。

　　秦风这一打坐，就是整整六七个小时过去了，他来的时候是早上九点多，再次睁开眼之后，已然是下午四点多钟了。

　　“胡大哥，你醒了？”秦风是因为刚才心中一阵悸动才醒来的，他刚睁开眼，就发现睡在旁边床上的胡保国翻了个身子。

　　“醒了，这一觉睡的好香啊，秦风，刚……刚才是我自己翻身的？”

　　胡保国有些不敢相信刚才是自己翻的身子，因为这半年多以来，他的腰椎一下根本就没有任何的知觉，更谈不上翻身了。

　　“这里就咱们两个人，我又没扶你，当然是你自己翻的身了。”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“胡大哥，你的伤势已经完全不碍事了，只需要再休养一个多星期，将经脉有些萎缩的腿部恢复一下，你就能出院了……”

　　“一……一个星期就能出院？”

　　胡保国只感觉幸福来的太突然，就在今儿之前，他都以为自己这辈子就要躺在床上或者呆在轮椅上呢，只是一天的时间，所有的事情似乎都改变了。

　　“秦风，胡大哥欠你太多了……”想到这些年发生的事情，胡保国这个硬汉子的眼睛也有些湿润了。

　　当年师父去世之前，是交代胡保国要来照顾秦风的。

　　但事情恰恰反了过来，从当年津天的那起制毒大案开始，胡保国似乎就一直在借助秦风的帮助青云直上，一直坐到了现在的位置上。

　　“胡大哥，说这些干什么？”

　　秦风摆了摆手，说道：“当年要不是你和师父，我早就不知道成什么样子了，这些话都别说了，我先让人带你检查一下，看看脊椎位置怎么样了……”

　　“沈大哥，叫医生来吧……”

　　秦风冲着外间喊了一句，其实沈昊早就听到屋里传来话语声了，只是胡保国和秦风没喊他，他没敢进来，眼下听到秦风的声音，连忙答应了一声。

　　“好，先去检查一下，晚上咱们哥俩好好喝一杯……”

　　听到秦风要喊人，胡保国连忙擦拭了下眼角，这也就是在秦风面前才真情流露，在外人跟前还是要保持领导威严的。

　　“等你病全好了再和吧……”秦风笑着摇了摇头，说道：“再说了，晚上我可没时间，子墨他们都不知道我回来，晚上我要去见他们……”

　　秦风嘴上虽然提的是刘子墨的名字，但是他在心里，却是浮现出了一个女孩的身影，这让秦风脸上不由自主的露出一抹微笑。

　　“臭小子，是去见孟瑶吧？”

　　胡保国一眼就看出了秦风的心思，当下笑道：“那女孩子人不错，我听小胖子说，你走之后她瘦了很多，以后要好好待人家，知道吗？”


第0899章 真情流露（中）

　　“我的胡大哥，你养好自己的伤就行了，我的事儿你就别管了。”

　　看到胡保国摆出一副家长的最拍，秦风有些哭笑不得，他自己一个人独惯了，很是不适应被别人管着。

　　“还有，孟瑶的家世虽然不错，但你也不差，等我病好了，就帮你上门提亲去……”

　　胡保国听谢轩说起过一些秦风和孟瑶的事情，知道他心里有些解不开的疙瘩，当下说道：“我胡保国的兄弟，也不是低人三等的，有我出面，你就放心吧……”

　　“行了，你少操点心吧，这……这事儿以后再说。”

　　看到沈昊带着医生推着移动病床来到房间里，秦风瞪了胡保国一眼，他可不想当着众人谈自己的隐私事情。

　　“刘院长，不用这病床了，我自己就能走过去……”

　　见到两个医生要来将自己搬到病床上，胡保国连连摆手，在压迫神经的子弹去掉之后，他已经能感觉到自己腿部的力量了。

　　“胡部长，这……这不行的！”刘院长有些为难的看了一眼秦风，他知道这个年轻人在胡保国面前说话很是有份量。

　　“胡部长，走到检查的地方就算了，你自己上那病床吧！”

　　秦风声音语调不高，但听在胡保国耳朵里，却是面色为之一苦，抱怨道：“你小子哪里知道不能走路的痛苦啊，让我现在多走几步都不成？”

　　“等病好了，你想怎么走都没人管……”秦风撇了撇嘴，说道：“我明儿过来帮你按摩下腿部，这样血脉疏通的快一些，你也能早点恢复。”

　　“好，听你的。”

　　听到早点恢复这四个字，胡保国顿时不在抗拒了，乖乖的躺在了病床上，让两个医生推着往核磁共振的房间行去。

　　秦风等人自然是进不去检查室的，不过检查的时间并不是很长，不到半个小时，胡保国就被人推了出来。

　　在这种地方可不像是医院，拿个片子都要等一天，几乎就在胡保国出来的同时，守在检测室中的刘院长，已经将核磁共振成像拿了出来。

　　“奇迹，简直就是奇迹啊！”

　　看着片子上的图像，也已经五六十岁的刘院长，脸上满是激动的神色，对着胡保国说道：“胡部长，你体内的子弹头，已经消失不见了，被压迫的中枢神经也恢复了正常……

　　现在只是一些外伤，调离上十天半月的，胡部长你就能恢复健康了。”

　　“他不是说一个星期吗？”胡保国闻言皱了下眉头，指了指秦风，在医院躺了半年多的时间，他恨不得现在就能离开。

　　“这……这个还需要专家再来复诊一下的。”

　　刘院长转身看向秦风，说道：“小伙子，我虽然不知道你是如何做到的，但是希望你能将这种医术给普及开来，以前有很多老首长，可是也饱受病痛折磨啊……”

　　说起来胡保国只是在越南战争时期受的伤，而有些早已退下来的老将军们，身上的弹片却是已经存在六七十年了。

　　所以按照刘院长的想法，秦风既然能取出胡保国日内的子弹，自然也能治疗那些人的。

　　“妈的，那些人饱受病痛折磨，关我屁事啊？”

　　听到刘院长的话后，秦风的眉头顿时紧皱了起来，摇头说道：“对不起，刘院长，我是用气功针灸，将胡部长体内的子弹逼出来的……

　　这种治疗的方法对我损伤很大，没有个一年半载是别想恢复过来，所以这种办法是不存在复制性的，我也不希望被别人知道……”

　　秦风这番话说的很是不客气，开什么玩笑，他仅是给胡保国治疗一下，就神识大伤，要是见天的给人去看病，那还要不要活了？

　　“你……你说的是真的？”刘院长闻言一愣，不过当他看清秦风的形貌时，却是不由自主的信了几分。

　　在秦风给胡保国治疗之前，脸色红润正常，但是现在虽然经过好几个小时的休息，仍然是一片煞白，刘院长也精通一些中医理论，知道这是伤了根本的表现。

　　“当然是真的，刘院长，你要是帮我宣扬了出去，到时候我医治不了，责任可全都是您的啊……”

　　秦风的话将刘院长给吓了一大跳，他原本还真是有这个心思，但却是没有想到后果，这一想，身后顿时冷汗淋漓。

　　刘院长平时接触的，都是一些离休老干部，他深知这些人虽然已经退下来了，但在地方上和军队里，都有着巨大的能量。

　　这样的一个人群，在他们周围有很多由亲情组建起来的利益团体，那些人自然想让自家老爷子多活几年了，老人家多活一天，他们就能有多一天的靠山。

　　所以刘院长能想象得到，如果自己说出大话秦风又不配合的话，单是那些老首长的家人们，就能将自己给生吞活剥了。

　　活了那么大的岁数，刘院长自然懂得明哲保身的道理，当下再也没提起这个话题，而且打算回去亲自写报告，将秦风给胡保国治病的事情用春秋笔法给掩盖过去。

　　“胡部长，你先养伤吧，我有事先走了……”

　　跟随胡保国又回到了病房，秦风出言告辞了起来，这会已经是下午五点了，他还要去见孟瑶，再晚的话就不合适了。

　　“沈昊，你去送秦风……”胡保国看向沈昊，说道：“你一会把秦风送回去，明儿一早再把他给接来。”

　　“是，保证完成任务……”看到胡保国又恢复了往时的样子，沈昊“啪”的双脚立正敬了个礼，也算是和胡保国开了个玩笑。

　　“不用沈大哥送的，我自己走就行。”

　　听到胡保国的安排，秦风心里有些排斥，以他的修为，就算用双脚走，比汽车也慢不了多少，而且那缩尺成寸的功夫，也不会让其显得惊世骇俗的。

　　“废什么话？你去见那丫头，让沈昊等在外面不就行了？”胡保国瞪了秦风一眼，说道：“赶紧走吧，别回头说我耽误你谈情说爱了。”

　　“你……”秦风被胡保国说的哭笑不得，要不是病房里有人，他说不得要教训一下这为老不尊的家伙。

　　“沈大哥，送我到市区就行，别的不用麻烦你了。”被胡保国赶出来后，秦风对沈昊说道。

　　“秦风，你就别难为我了，首长的脾气你还不了解？”沈昊闻言苦笑道：“他要是知道我没送你到地方，回来肯定是一顿臭骂……”

　　“得，先找个地方打电话吧……”秦风拍了下脑袋，他忘了让谢轩走的时候留下手机了。

　　而且秦风现在根本不知道孟瑶在什么地方呢，只希望她的手机号码没有换，要不然自己就知道先去找刘子墨要电话了。

　　“拿我的手机打吧，你记着号码吗？”

　　听到秦风的话，启动了车子的沈昊，将一部电话递给了秦风，笑道：“这电话绝对安全，没人能监听得到的。”

　　“我以前的电话比你这好多了。”

　　接过那砖头块大小的手机，秦风不由想起了白振天送他的电话，只是那玩意却是在海上遗失掉了，回头还要让白老大再搞两部。

　　“嗯？怎么不打啊？”

　　车子驶出疗养院后，沈昊发现秦风拿着手机还在发呆，不由碰了他一下，秦风找不到地方，自己也不知道将车子往哪里开啊！

　　“啊？这就打……”

　　秦风醒过神来，他却是在想着电话接通之后，要如何与孟瑶说话了，秦风不知道自己现在和孟瑶之间，还有没有那种默契感了。

　　“奶奶的，什么时候胆子这么小了？”

　　秦风忽然感觉一阵好笑，拿起电话就按下了一串号码，对于孟瑶的手机号，秦风是牢牢记在心里的。

　　“喂，我是孟瑶，哪位？”电话只响了两三声，就被人接起了，孟瑶那恬淡的声音从手机中传了出来。

　　“是……是我……”秦风深深吸了口气，他不知道孟瑶是否还能听出自己的声音来。

　　“你……你……”

　　电话中一阵沉寂，过了足足有三四十秒之后，孟瑶的声音又响了起来，“秦风，你……你是秦风，你……你还活着吗？”

　　孟瑶的语调里，已经隐隐带着哭腔了，她怎么都没想到，秦风那让她魂牵梦绕的声音，会突然出现在一个电话里面。

　　“瑶瑶，是我，我是秦风，我还活着！”

　　听到孟瑶认出了自己，秦风提着的那颗心，顿时落到了肚子里，而且整个人都感觉一阵飘飘然，世界彷佛一下子美好了起来。

　　“秦风，你……你等等……”

　　孟瑶深深的吸了口气，只感觉大脑一阵眩晕，用手撑住了桌子才勉强站了起来，她的心脏本就受过伤，眼下这个刺激，来的实在是太强烈了。

　　“瑶瑶，你没事吧？”秦风心中一紧，他能听得出来，孟瑶说话的时候中气很是不足，这显示着孟瑶的身体应该不是很好。

　　“没事，秦风，你还活着，我……我这是高兴的。”孟瑶坐回到了沙发上，将头靠在后背上，这才感觉舒服了一点。

　　“孟瑶，你在哪里？我……我这就去找你……”

　　秦风迫不及待的说道，一年多的思念，就如同开了闸的河水一般，让秦风再也控制不住自己内心的感情了。


第0900章 真情流露（下）

　　“瑶瑶，你在什么地方？我现在就去找你……”秦风再也无法压抑住心中的情感，他只想在第一时间看到孟瑶，看到自己心爱的人，一刻都不愿意再等待下去。

　　“我在海天花园……”孟瑶咬着嘴唇，强忍着心中那一波波强烈的情感冲击，说出了一个地址，话还没说完的时候，就听到门外响起了一阵敲门的声音。

　　“秦风，是晓彤来了，她说今天苗爷爷要请客，都让我们到四合院去……”

　　孟瑶说着话忽然反应了过来，开口问道：“秦风，是不是因为你回来了，才把我们大家邀到四合院去的呀？”

　　说这话的时候，孟瑶心中泛起一阵酸楚，女孩子总是有点小心思的，她更愿意秦风一回京城就来找自己，这也能显示出自己在他心目中的地位。

　　“是，不过在这之前，我要先见到你……”秦风的声音从话筒中传来：“因为我想你了，你才是我最思念的人……”

　　“秦风……”听到秦风这话，孟瑶的眼泪瞬间夺眶而出，一年多的辛酸等待，尽在这一句话中化作烟消云散了，在孟瑶看来，一切都是值得的。

　　“让华晓彤她们走，我马上就到……”秦风不想在电话中再说下去了，交代了孟瑶一句之后就挂断了电话，对身边的沈昊说道：“沈大哥，去海天花园，速度要快点……”

　　“好嘞，半小时之内，一准到……”看着秦风的眼睛有点发红，沈昊答应了一声，干脆从后座处摸出了一个警灯，左手探出窗外直接吸到了车顶上，一阵警笛大作声中，车子疾驰了出去。

　　“真的是秦风回来了吗？”听着电话中传来的“嘟嘟”声，孟瑶恍若在梦中一般，伸手在自己脸上掐了一下，却是感觉到了疼痛。

　　“瑶瑶，瑶瑶，你在家吗？”门外急促的敲门声，让孟瑶彻底清醒了过来，“瑶瑶，快点开门，再不开门，我就要撞进去了……”

　　“晓彤，那么着急干什么？”孟瑶擦了下脸颊上的泪水，起身打开了门。

　　“瑶瑶，你在干什么呢？敲了那么久都不开门？”华晓彤有些担心的拉住了孟瑶，说道：“你要是还不开门的话，我就要让刘子墨撞开了……”

　　“我在睡觉，有点不舒服……”孟瑶摇了摇头，说道：“晓彤，要不你们先去吧，我休息一会儿再去……”

　　“瑶瑶，你没事吧？”华晓彤盯紧了孟瑶的脸，说道：“你刚才哭过了？瑶瑶，是不是又想秦风了？”

　　“才没有呢，行了，你们先去苗爷爷那里吧，我再休息一会儿……”孟瑶在华晓彤肩膀上打了一下，使劲的把她往外推去。

　　“哎，你别推我啊……”华晓彤挡住了孟瑶的手，说道：“你是不是生病了？我也不去那里了，就在这里陪你吧……”

　　“没有生病，我就是有点累，想自己休息，你快点去吧……”

　　想到秦风马上就要过来，孟瑶哪里肯让华晓彤和刘子墨留在这里，当下开口说道：“苗爷爷年龄大了，想找些人聚一下，你们不去不太好的，快点过去吧。”

　　“说的也是，听说叫了不少人，我觉得可能有事情要商量……”一旁的刘子墨说道：“孟瑶，我和晓彤去就行了，你不舒服就在家里休息吧，等回头我再和晓彤来看你。”

　　“刘子墨，我朋友不舒服，你还要参加什么聚会？”听到刘子墨的话，华晓彤顿时双手叉腰，一脸气愤的看向了刘子墨。

　　“行了，晓彤，我本来就不要你陪，好了好了，这天马上就要黑了，你们快去吧。”孟瑶苦笑了一声，平时的时候感觉华晓彤的关心挺贴心的，可是此刻却是让她有些受不了。

　　“真没事？”华晓彤犹豫了一下，说道：“那我和刘子墨就先去了，回头再来找你……”

　　“去吧，去吧……”孟瑶近乎是将华晓彤给推出去的，关上门之后，靠在门上不擦拭了下额头的汗，她长这么大还没说过谎，华晓彤要是再多问几句的话，说不定就会穿帮了。

　　“嗯？又是谁的电话？”刚刚走到沙发上坐了下来，孟瑶听到自己的手机又响了起来，接起来一看，却是哥哥打来的。

　　“哥，什么事？”孟瑶接起了电话。

　　“瑶瑶，我听说你辞职了？怎么回事？”孟林的声音有些着急，“好好的你怎么就不干了？是不是太忙了？哥哥再给你找个清闲一点的工作怎么样？”

　　孟瑶的工作是孟林帮忙找的，虽然她已经辞职离开了，但手续还压在医院里没有办理，孟林自然是在第一时间知道的这件事情。

　　“哥，我没事，就是有点累，想休息几天……”秦风马上就要到了，孟瑶哪里还会去想什么工作的事情？她本来就不是一个事业型的女孩，在工作和感情之中，很容易就做出了取舍。

　　“见面再说吧，我马上到你小区门口了。”孟林的声音从电话里传来，“正好你也有好几天没回家了，我带你去看看爷爷，他老人家可想你了……”

　　要说孟林这个大哥当的真是很称职，孟瑶所住的这套房子是在距离医院不远的一个小区里，同样也是孟林帮她租的。

　　“哎，哥，我……我现在不在家啊。”孟瑶被哥哥的话吓了一大跳，连忙说道：“今天苗爷爷请客，我和晓彤一起去四合院了，你来了家里也没人啊……”

　　“苗爷爷？是苗六指吧？”孟林微微皱了下眉头，说道：“你和他们怎么还在一起？”

　　“哥，我交什么朋友，还要报告你呀？”孟瑶的语气透着不高兴。

　　“好，哥不管，不过明儿你要回家……”孟林将车停到路边，正想着要不要进去小区的时候，刚好看到一辆奔驰车从身边开过，副驾驶位置上坐着的正是华晓彤。

　　“瑶瑶，你是坐的那辆奔驰吧？”孟林随口问了一句。

　　“奔驰？”孟瑶愣了一下，连忙说道：“对，这车是刘子墨的，哥，你看见我啦？”

　　“嗯，出去不要喝酒，晚上哥去接你，秦风的那帮朋友没几个好人……”孟林哼了一声挂断了电话，正要将车子调头的时候，忽然看到一辆奥迪车速度驶了过来，连忙踩住了刹车。

　　“妈的，怎么开车的啊？”孟林伸出脑袋骂了一句，因为刚才要不是他刹车踩的快，一准会被那辆车给撞到车头上。

　　“嗯？是……是部里的车？”

　　孟林没骂到开车的人，这一伸头却是看到了那辆疾驰而过的车的车牌号，不由赶紧缩回了脑袋，因为他认了出来，这辆车是部里领导的车，似乎是副部长胡保国的专车。

　　“奶奶的，差点把领导给骂了……”孟林一缩脑袋，连忙掉转车头就离开了小区，他虽然家境背景深厚，但官场上的规则还是要遵守的，不尊重领导人，可是在哪里都不会得到提拔的。

　　“咦？胡副部长不是一直在住院吗？为什么他的车会来这里？”车子开出去几百米后，孟林心里忽然一动，不过他可是没勇气转回头去追那辆车，毕竟跟踪领导那更是官场上的大忌。

　　……

　　“怎么样？没过点吧？”沈昊开着车冲进小区之后，在孟瑶所住的楼前一脚踩死了刹车，开口说道：“秦风，我在这里等你，一会要是还出去的话，我送你过去。”

　　“好吧，沈大哥，晚上咱们一起吃饭……”秦风想了一下点了点头，回头正好就让沈昊送自己和孟瑶去四合院就行了，他也算是老朋友了，和谢轩他们都认识。

　　“行，你的接风宴，我一定要参加。”沈昊点了点头，笑道：“快点上去吧，别让人家等着急了。”

　　“好！”秦风急着见孟瑶，当下也没客气，推开车门就走了下去。

　　“怎么这么慢？”孟瑶住的是电梯楼，刚好有人正在往上搬家具，两个电梯都半天不见下来，秦风干脆直接走了安全通道，一口气从楼梯爬到了十二楼上。

　　“瑶瑶……”推开安全通道的们，秦风发现一个身影，正站在门前看着电梯的方向，不由得喊了一声。

　　“秦风？”听到秦风的声音，那个身影猛地颤抖了一下，回过头时，秦风发现，那可不正是一直魂牵梦绕的孟瑶吗？

　　“瑶瑶，你……你怎么瘦成这个样子了？”看着孟瑶，秦风心中没来由的一痛，即使当年孟瑶受伤的时候，也没瘦成像现在这样，看她现在顶多也就是七十斤左右的样子，脸颊都凹陷了下去。

　　要知道，孟瑶的身高可是足足有一米七的，正常体重一般都要在一百一十斤以上，现在孟瑶的体重已经是非常不健康的了，从她那蜡黄的脸色上就能看出来。

　　“秦风，你……你也黑了……”看着皮肤黝黑的秦风，孟瑶不知道为何，噗嗤一声笑了出来，这一声笑，却是将两人相见的那一丝尴尬尽数消除掉了。

　　“嗯，你瘦了，我黑了，咱们都变了，但是咱们又都没变……”秦风走了过去，牵住了孟瑶的小手，两人相视一笑，就好像昨天才分开一般，丝毫没有好久不见之后的那种生疏感觉。

　　“是，咱们都没变……”听到秦风的话，孟瑶心里不由感觉甜滋滋的，她知道秦风的意思说的是两人的感情还和以前一样，没有发生任何的改变。

　　“走，去屋里说话。”秦风轻轻将孟瑶搂在了怀里，走进了孟瑶租住的房子。

　　“秦风，你受苦了……”来到房中坐下来后，孟瑶用手轻轻抚摸着秦风的脸，那张和以前一样的脸庞，皮肤却是被晒的黝黑，但却是给人一种十分刚毅的感觉。

　　“没受苦，流落在荒岛上一年多，这不是又回来了吗？瑶瑶，我想你了……”秦风看着孟瑶，两张脸越来越贴近，长久的思念，让两人都真情流露，情不自禁的吻在了一起。

　　“秦风，让我好好看看你……”过了好久，两人的嘴唇才分开，孟瑶捧住了秦风的脸仔细看着，生怕他会突然间再消失掉。

　　“看吧，咱们这一辈子都不会再分开了。”秦风从来都没有和女人说过情话，但是在此刻，这些话很容易的就说了出来，没有丝毫的不适应和生涩。

　　“嗯？瑶瑶，你的脸色有些不对。”

　　当秦风的眼睛再次落在孟瑶身上的时候，心中忽然一紧，因为他发现孟瑶的眉心印堂处现出一根微不可查的血丝，这可是心脉受损的征兆。


第0901章 齐聚一堂

　　“怎么不对了？”孟瑶此时还有些情迷意乱，抬起头看向秦风，说道：“秦风，你不会再离开我了吧？”

　　“当然不会了。”

　　秦风仔细打量着孟瑶的脸色，自己的神色却是愈发凝重了起来，抓住孟瑶的手说道：“瑶瑶，你最近有没有感觉体虚乏力，有时候心口还会绞痛呢？”

　　“我受过伤后，身体就一直有点虚弱……”孟瑶点了点头，说道：“秦风，你回来就好了，有你在身边，我什么病都没了……”

　　孟瑶知道，自己之所以变成现在这副样子，纯粹是因为思念秦风所导致的，现在秦风回到了身边，她呼吸似乎都通畅了许多。

　　“瑶瑶，我先给你把把脉……”

　　秦风摇了摇头，搂着孟瑶让她躺在了自己的腿上，右手的两指搭在了孟瑶的脉搏上，说道：“你身体不太好，可能需要一段时间的调理……”

　　“好，我都听你的。”孟瑶甜甜的笑了起来。

　　“嗯？真是伤了心脉，这……这可如何是好？”

　　过了几分钟后，秦风的眉头紧皱了起来，因为他发现，孟瑶的病情是心脉受损，而且已经非常严重了，在最靠近心脏的位置，出现了好几处破损的地方。

　　“秦风，怎么了？”

　　见到秦风那一脸的凝重，孟瑶开口说道：“是不是我病的很重？没关系的，我以后会吃药治疗，很快就会好的……”

　　“没事，瑶瑶，我回头给你开点方子，你吃下去调理一段时间就行了……”

　　看着笑脸如花的孟瑶，秦风也展颜露出了笑容，不过他话虽然是这么说，但却是没有丝毫的把握。

　　秦风知道，孟瑶的心脏曾经受过伤，现在的她，有种心力憔悴的迹象，这已经不是简单的心脏疾病了，在孟瑶的脸上，已经隐隐现出了一丝死气。

　　由于心脏的位置，要比胡保国那脊椎的位置更加敏感，根本就无法用真元去治疗，所以即使是秦风，现在也是感觉有些束手无策。

　　“那就好，我知道你是最棒的！”

　　听到秦风的话后，孟瑶笑着在秦风脸上亲了一口，不过紧接着就羞红了脸，将脑袋埋入到了秦风的怀里。

　　“瑶瑶，你听我说，你的病治疗起来可能有些麻烦……”

　　秦风捧起孟瑶的脸，很认真的说道：“瑶瑶，今后一日三餐一定要准时吃，另外……千万不能情绪波动太大，不能大喜大悲，你知道吗？”

　　“我知道，秦风，你放心吧……”

　　孟瑶点了点头，说道：“我这会饿了，咱们现在就去吃饭吧，嘻嘻，晓彤他们见到你回来，肯定会大吃一惊的……”

　　“好，回头我再请位前辈给你诊断下……”

　　孟瑶现在这种情况，秦风原本不打算带他回四合院的，不过想到秦东元的医术，秦风还是决定带她过去。

　　而且有自己在身边，即使孟瑶出现什么问题，秦风也能用真元护住她的心脉，一时半会的还能保住她的性命。

　　“那就快走吧，我真的很想见到他们吃惊和惊喜的样子啊！”

　　见到了秦风，孟瑶的性格似乎也变得欢快了起来，当下起身往房间走去，说道：“你稍微等我一下，我换身衣服就好，可不准进来啊！”

　　“我不进去，你慢慢换，不急的……”秦风微微笑了笑，他现在虽然神识受损，但这么近的距离，想偷看孟瑶换衣服，那根本就是轻而易举的事情。

　　不过秦风可没这个爱好，平日里要是没有什么事情，秦风是不会释放出神识的，道家神通，可不是拿来偷窥用的。

　　孟瑶不是那种爱打扮的姑娘，不过今儿还是认真的装扮了一番，再次出来的时候，脸上那种病态已经被掩饰了不少，只是依然瘦的让人怜惜。

　　“走吧，你多穿件衣服……”

　　秦风起身拿起来孟瑶丢在沙发上的一件披肩，现在的孟瑶，真的是虚弱的很，一点小病或许都很引发很大的后果。

　　“下来了？”秦风和孟瑶下楼的时候，沈昊正站在车子外面抽着烟，见到两人下来，连忙迎了上去。

　　“沈大哥，她是孟瑶，我的女朋友……”秦风给沈昊介绍了一句。

　　“见过，孟瑶去看过胡部长……”

　　沈昊笑着拉开了车门，说道：“秦风，也不知道你小子哪来的服气，能追到孟瑶做女朋友，可要好好待别人啊……”

　　“谢谢沈大哥……”

　　孟瑶甜甜一笑，上车坐在了后排，秦风则是坐进了副驾驶的位置，他要是也坐后面那就可是真将沈昊当成司机了，是很不礼貌的。

　　“以后他要是敢欺负你，就告诉沈大哥啊……”

　　沈昊也知道秦风没有通知别人他回来的消息，当下笑道：“走了，看看你那帮小兄弟，见到你之后会是什么反应？”

　　……

　　“苗爷，今儿叫我们来，是什么事啊？”

　　此时秦风的那个四合院中，可是这一年多最热闹的一次，苗六指几乎把所有秦风的朋友都给请来了，这会何金龙正缠着他呢。

　　“金龙啊，六爷我想你们了，叫你们过来吃顿饭而已，还有就是商议下《真玉坊》的事情啊，这件事你们应该都知道的……”

　　苗六指的嘴何等的紧，那是一个字都没透漏出来，任凭何金龙怎么问，都是咬死了不说。

　　“苗爷，您这可不厚道，吃饭的话，现在都几点了？”何金龙抬手看了下表，说道：“那厨房里的菜早就做好了，你也不让上，是不是有什么人没到的？

　　至于真玉坊的事，我们可说不出个头道来，要我说，干脆就直接将那家伙给干掉，看看死人还能不能折腾点事情出来？”

　　何金龙下午两三点的时候，就带着李天远从公司里跑了回来，发现秦风的四合院里多了几个陌生人，不过苗六指介绍是他的朋友，何金龙套了几句话，也没问出个所以然来。

　　“李然那小子不是还没来吗？”苗六指说道：“再等等吧，人来齐了才好开席，再说了，《真玉坊》的事情还要依仗李然呢……”

　　其实这会苗六指也有些着急了，秦风没回来还不要紧，但是谢轩那小子也不知道跑哪儿去了，打了好几个电话都没接。

　　“李然？他还好意思来？还有脸来？”

　　一听到李然的名字，何金龙顿时气的满脸通红，开口说道：“当年秦爷对他姓李的不薄，股份差不多都算是白送的，你问问他这两年赚了多少钱？

　　妈的，现在一出事，这小子倒是做了缩头乌龟，他娘的这能对得起秦爷吗？秦爷地下有知的话，不知道会被他气成什么样子？”

　　说到秦风，何金龙这个汉子的眼睛不由湿润了起来，他当年像是丧家狗一般的被人从东三省给赶了出来。

　　眼瞅着已经走投无路了，而且还没京城的警察给盯上了，要不是秦风给他指出了一条阳光大道，现在何金龙这帮子人，早就身陷牢狱了。

　　“何老大，李然其实也是苦衷的……”

　　何金龙的声音有点大，将原本在另外一个圈子和黄炳余等人说话的莘南给惊动了，几个人一起走了过来。

　　莘南和李然原本就是大学的同学，关系非常好，对于李然现在的情况也很了解，眼下自然要帮李然说几句话的。

　　“有什么苦衷？那姓曹的家世还不如他，就这么被人给踩住，连屁都不放一个，这对得起秦爷吗？”何金龙和李然可没什么交情，这番话说的算是诛心了。

　　“何大哥，不是你想的那么简单的。”

　　莘南闻言苦笑了一声，说道：“李然不是没找过人，但他在李家原本就不怎么受重视，别人未必给他那个面子啊……

　　还有就是，李家在知道这件事之后，强压着让李然退出来，他现在顶着没有再找轩子退股份，已经承受很大压力了……”

　　别人不知道李然的事情，莘南却是很清楚，他知道李然为了躲避家里的压力，这几个月一直都以考古的名义，去到外省发掘现场了，也就是前连天才刚刚回京。

　　“要我说，直接找人干掉那姓曹的不就完事了？”

　　莘南话声未落，刘子墨带着华晓彤就从前院走了进来，京城一到上下班的时间就堵车，他刚才在路上被堵了大半天了。

　　“子墨，你是唯恐天下不乱是吧？”

　　苗六指没好气的瞪了一眼刘子墨，说道：“你是秦风的兄弟，不想着怎么帮他解决这件事，还要火上添油不是？”

　　苗六指现在虽然是这样说刘子墨，其实他之前的打算，未尝也不是这个主意，只是这样的事情，是能做不能说的，这也就是刘子墨不成熟的地方。

　　“我哪里有啊？”刘子墨没好气的说道：“商量来商量去也都没用，我看您老就别管这件事了，交给我解决好了。”

　　“刘子墨，能死你了，都说了让你别管的。”

　　刘子墨话还没说完，突然感觉耳朵一疼，却是被华晓彤给拧住了，不由苦起了脸，说道：“我……我不管还不行吗？这么多人，你也得给我留点面子呀……”

　　刘子墨的样子和口中的话，顿时引来了一阵哄堂大笑，倒是让院子里的那种稍微紧张的气氛烟消云散了下去。

　　“其实刘兄弟说的也没错，死人还能折腾什么啊？”

　　惟独何金龙还是有些不忿，要不是顾忌这些年好不容易闯下了的局面和手下的一帮子兄弟，他说不定还真能干出刺杀曹弘志的事情来。

　　“好了，金龙，哪里来的那么大怨气的？”

　　苗六指拍了下何金龙的肩膀，说道：“今儿李然要是来，那就还是咱们的朋友，如果不来的话，以后就各自珍重了……”

　　苗六指倒是不会生李然的气，但这番话却是说的很明白，现在的《真玉坊》内忧外患，他此次召集人，就是以商议的名义召集的。

　　李然如果来了，那就代表着会和大家一起同甘共苦，但要是不来，那日后秦风的这个团体，也没打算以后继续攀他的高枝，这却是秦风叮嘱苗六指如此做的。

　　“六爷，李然他说一定会来的。”听到苗六指这话，莘南不由苦笑了起来，顿了一下说道：“我再给他打个电话，这小子会不是在路上堵车了？”

　　说着话莘南拿起了手机，正想拨号的时候，却是见到苗六指的弟子于鸿鹄领着个人走了进来，可不正是李然。

　　“苗爷，对不住，我来晚了……”李然进来后，向众人打了个招呼，径直走到了苗六指的身边。

　　“哼，你还好意思来？”

　　要说何金龙和李然的关系，一直都是很不错的，因为他当年干拆迁的事情，初期接到的活，都是李然带着他去跑下来的。

　　但现在这件事情涉及到了秦风，一向为人重义气的何金龙，最近这半年也是没有给过李然任何的好脸色。

　　“我的何大哥，你就不能体谅一下我啊？”

　　看到何金龙愤愤不平的样子，李然都快哭出来了，“我他娘的在家里，就是一不受待见的人，可有可无都行，秦风这件事我是使了力的，但家里不支持，我有什么办法啊？”

　　说实话，李然是真的很委屈，作为一直在京城生活的纨绔子弟，他本人的关系能量和人脉，其实是要比曹弘志广得多的。

　　在最初曹弘志使坏的时候，他也是上下打点，将方方面面的关系都给摆平了，各方面都答应不会再去找《真玉坊》的麻烦。

　　但让李然没想到的是，曹弘志不知道怎么说动了他的父亲，让那位当权的领导，亲自给一些部门打了个电话。

　　这个电话虽然说的是含糊不清，但倾向性却是已经很明确了，在曹弘志父亲的出面下，李然的那点面子，顿时就变得不好使了。

　　而且这件事不知道怎么传到了李然的父辈们的耳朵里，出于政治上的考虑，李家马上召回了李然，让他从这件事情里面抽手出来。

　　倒不是说李家怕了曹家，但实在是因为李然太不受重视了，他们不想因为经济上的一些小事，去结下一个政敌，才做出了这样的选择。

　　没有了家人的支持，李然连个屁都不算，所以现在的李然，真的是有苦说不出，只能连着几个月躲到外地，以避免来自家族的压力。

　　“反正你小子这件事，办的就不地道……”

　　何金龙其实也知道李然的苦衷，但这件事实在是让他感觉太憋屈了，只能将火气发泄到李然的身上。

　　“妈的，实在不行，你们把股份都转到我身上来……”

　　李然一咬牙，开口说道：“这样《真玉坊》就算是我自个儿的了，我倒是要看看，那姓曹的王八蛋，是不是还想着空手套白狼，到时候老子我去老爷子撞天钟去，把这件事给搞大算了……”

　　李然说的这番话，也是在心里琢磨了很久的，以前他不想如此办，是怕秦风的那些兄弟心里有想法，但是现在《真玉坊》被逼到了绝境，也只能使出这办法来了。

　　要知道，秦风的真玉坊，和李然的真玉坊，这是两个截然不同的概念。

　　之前李家不愿意因为这事和曹家结怨，那是因为李然在《真玉坊》中只占很小的一点股份，不值得家族为此大动干戈。

　　但如果《真玉坊》变成了李然的产业，那事情就不同了，因为李然再怎么说也是李家的子弟，他的产业被人夺走，那就等于是在扇李家的耳光。

　　所以到时候李然就有足够的勇气，去自家老爷子那里告状去了，话说现在这件事，根本还没上升到被老爷子知晓的层面。

　　“咦？这个主意好啊！”听到李然的话后，莘南的眼睛猛地亮了起来。

　　其实之前莘南也想过这个办法，只是在秦风失踪之后，《真玉坊》的股份几乎全都在谢轩手上，他也是怕谢轩有什么想法，一直都没敢说出来。

　　“苗爷，轩子呢？他跑哪儿去了？”李然四顾了一下周围，虽然院子里全都是熟人，不过并没有看到谢轩的身影。

　　“那小子带人出去了，应该也快回来了吧。”

　　苗六指琢磨了一下李然提出来的办法，微微点了点头，要不是秦风没回来的话，这个办法应该算是最为稳妥的了。

　　“苗爷，您从哪儿搞来的这条大狗啊？”

　　几人正说话间，李天远从后院跑了过来，口中嚷嚷道：“苗爷，您也几个朋友真矫情，请他们过来也不来，问什么也不说，他们到底是做什么的呀？”

　　李天远虽然是一根筋，但自问也是这个四合院的主人。

　　所以在知道苗六指来了客人之后，就自告奋勇的带着他那做小明星的女朋友去后院准备招待一下对方。

　　但是让李天远没想到的是，那些人均是些闷葫芦，问三句答一句，甚至还有些爱答不理，搞的李天远实在是憋不住，把女朋友萱萱留在了那里，自己又跑回了中院。

　　“好奇心害死人的，你小子哪来的那么多问题？”听到李天远的话后，苗六指不禁翻了个白眼，这个问题他根本就回答不出来。

　　因为不管是那条狼还是后院的人，都是秦风带回来的，别说李天远不知道，就是他苗六指也不了解这些人的真正来历。

　　“奇怪，这些人给我的感觉，好像就是外星人似的。”李天远原本也想着在苗六指那里得到答案，只是自己嘴里嘟囔了几句。

　　“哎，轩子回来了。”

　　前院里于鸿鹄的声音响了起来，原本苗六指是让他这徒弟就在四合院里养老的，但手残了的于鸿鹄却是感觉无聊，又回到了开锁店，今儿还是苗六指打了电话他才回来的，干的还是在门口迎客的老本行。

　　随着于鸿鹄的喊声，谢轩陪着一个器宇轩昂的中年人走了进来。

　　这人身上虽然穿着一身极为现代的西装，但那张脸看在众人眼中，却是给人一种十分古朴的感觉，好像是生活在古代的人一般。

　　但所有人都能看出来的是，此人走路时的举止神态，均透着一股子上位者的气势，显然在平日里也是经常发号施令的人。

　　“轩子，这位是？”

　　李然上前迎了一步，有些狐疑的看向了秦东元，他对气势的感觉尤为敏锐，从这个陌生的人身上，他感受到的气势甚至要比面对自己爷爷时还要强盛。

　　“哎呦，怎么又忘了……”

　　谢轩还没答话，秦东元却是喊了一声，在自己额头上一拍，身上的气息顿时一变，刚才那股气势，在瞬间就消失的无影无踪了。

　　“奶奶的，和那小道士讨论了一番，差点坏了我的修行。”

　　秦东元笑眯眯的冲着李然打了个招呼，说道：“我姓秦，是……是小苗的朋友，你叫我秦东元就行了……”

　　“小……小苗？”

　　李然被秦东元这转瞬之间截然不同的两种气息给搞的大脑有些混乱，压根就没想到秦东元所说的小苗，就是苗六指。

　　不仅是李然有这种感觉，旁边的那些人，也都是觉得自己刚才是不是眼睛花了，这么气势十足的一个人，怎么一转眼的功夫，就变成了一个再普通不过的人了呢？

　　“对，小苗，我是他朋友……”秦东元指了下苗六指，刚才要不是苗六指拼命冲他使眼色，恐怕秦东元张口就要说出自己是秦风的朋友了。

　　“你……你说的小苗，是……是苗爷？”

　　这回李然终于听清秦东元的话后，嘴巴不由自主的张大了，一脸不可置信的看着苗六指，说道：“苗……苗爷，这是真的吗？”

　　这半年多来，苗六指老的很快，两鬓的头发早就变得雪白了，而且脸上还起了老人斑，和他的实际年龄相差无几。

　　但是站住众人面前的秦东元，却是面色红润头发乌黑，这么一个人称呼苗六指，却是直接喊小苗，这不得不让人有种荒谬之极的感觉。

　　“东元老哥说的没错，他的确是我的朋友……”

　　看着秦东元那张脸孔，苗六指也是忍不住苦笑了起来，说道：“东元老哥的年龄其实比我还要大好几岁的，只是驻颜有术，你们看不出来罢了……”

　　“什么？”

　　苗六指此话一出，所有人的眼睛几乎都瞪出来了，他们没想到苗六指竟然当着众人的面，承认了自己这小苗的称呼。

　　“秦老的确比六爷年龄大，他没骗你们……”谢轩在一旁说道，今儿跟了秦东元一天，他真是佩服的五体投地。

　　且不说秦东元在疗养院给胡保国针灸治疗，就是后来谢轩带着秦东元去了京城的白云观，秦东元直接找到了主持要和其谈经论道。

　　谢轩可是知道，白云观始建于唐朝，是道家十方大丛林制宫观之一，在京城的地位十分超然，里面确实有不少高人。

　　但让谢轩跌破眼球的是，经过一番他听不懂的辩论之后，那道观主持竟然对秦东元行起了弟子礼，居然苦苦哀求秦东元留下来讲经说法。

　　最后秦东元和谢轩离开的时候，那位在道教地位极高的老主持，还大开白云观的中门，亲自将秦东元给送出了白云观。

　　“哼，年龄大有什么了不起，老而不死罢了……”正当秦东元在中院显摆的时候，一个声音从后院传了出来。

　　“你爷爷比我年龄还大，那他是什么？”

　　听到皇浦荞的声音，秦东元立马反击了回去，他和皇浦家的恩怨，这辈子那都是理不清道不明了。

　　“他老人家自然是寿与天齐仙福永享的。”提到皇浦无敌，皇浦荞的好话是张口就来。

　　“哼，我不和你这小辈一般见识……”秦东元冷哼了一声，说道：“今儿心情好，皇浦小子，我得到一些道家典籍，你要不要看？”

　　“你还是自己留着看吧，我要学的不是这个……”

　　皇浦荞撇了撇嘴，对着众人开口说道：“你们都很奇怪今儿苗老为何要叫你们过来吧？”

　　“嗯？原来是那小子回来了？”

　　听到皇浦荞岔开了话题，秦东元心中一动，立马释放出了神识，顿时发现了人在后院中的秦风。

　　“是啊，苗老叫我们来，到底是为了何事啊？”

　　听到皇浦荞的这句话，原本散落在中院各个地方的人，都纷纷围了上来。

　　他们心里也是有些好奇，眼下院子里的人均是各有一摊子事情，不知道苗六指为何会将他们招呼过来？


第0902章 现身

　　秦风从出狱至今，结交了不少的朋友，但是今儿能站在这院子里的，都是他最为亲近和信任的人。

　　最早跟随他的李天远和谢轩还有在津天收下的冷雄飞，此时这三人正和刘子墨与华晓彤两人站在一起。

　　站在他们旁边的，则是李然莘南两个人，在秦风创业之初，这两人也给予了秦风很大的帮助，让《真玉坊》很快的走上了正轨。

　　另外像何金龙父子今儿也来了，何金龙的拆迁公司，现在在京城已经打出了名头。

　　而秦风交给他儿子打理的那家原本隶属于洪门的公司，现在也是开始崭露头角，在京城拿下了好几块地，地产生意做的红红火火。

　　还有就是秦风为《真玉坊》请来的管理人员，像是黄炳余，此刻已经在京城安了家，对真玉坊忠心耿耿，并没有因为这次的风波有任何的动摇。

　　除了场内的这些人，还有阳美的黎永乾和澳岛的窦健军，他们由于距离太远，苗六指也没通知这两个人。

　　至于苗六指收下的那帮子人里面，只是来了于鸿鹄一个，他这会站在苗六指的身后，同样不知道师父将这些人召集过来，究竟是为了什么事情。

　　秦风在海上遭遇了不幸，最为伤心和受到打击最大的，也都是院子里的这些人。

　　为了怕想到秦风引起悲伤的情绪，在这一年多的时间里，他们都刻意在避免这样的聚会，所以对苗六指此次召集众人过来的目地，都是有些不解。

　　“苗老，要不，你来宣布吧？”

　　皇浦荞将众人的吸引力都集中到自己身上之后，却是看着苗六指笑道：“我是客人，如果宣布的话可就是喧宾夺主了……”

　　“他回来了？”苗六指闻言一愣，看到皇浦荞点了点头之后，不由苦笑着说道：“他这趣味真是不怎么高啊……”

　　“六爷，到底是什么事啊？”李天远最先不耐烦起来，嚷嚷道：“要是没事就快点吃饭吧，这会都几点了，我可是饿坏了……”

　　“就你声音大是吧？”李天远话声未落，就看到自己女朋友从后院走了出来，脸上的神色十分的古怪。

　　“咳咳，我……我不是怕你饿着吗？”

　　一向除了秦风的话谁都不听的李天远，在萱萱面前却是矮上了三分，这就是传说中的卤水点豆腐，一物降一物。

　　李天远的话再配上他那苦瓜着脸的表情，顿时引起一阵哄堂大笑，这小子是个一根筋的直脾气，在众人里面人缘倒是挺好的。

　　“好了……”苗六指摆了摆手，等众人笑声停歇了之后，开口说道：“找你们来，其实不是我的意思，你以为老头子我愿意见到你们这些小子啊？”

　　“苗爷，不是您找我们来的？”

　　听到苗六指的这句话，众人顿时面面相觑了起来，他们这些人联系的纽带，全都是因为秦风，眼下秦风不在了，也惟独是苗六指有这面子将众人喊来。

　　但是现在苗六指请大家来竟然不是他的本意，这就让众人有些摸不清头脑了。

　　“难道是秦风回来了？”

　　有些脑袋灵光的人心中闪过了这个念头，不过随之就被他们给否定了，因为大家都看过那段海上的视频，在那种情形下，基本上没有任何幸存的可能性。

　　“我说，秦爷，您也该出来了吧？”

　　苗六指忽然扬高了声音，对着后院喊道，见到皇浦荞出来，他就猜到秦风应该是从后院停车的地方已经进来了。

　　“什么？风哥？”

　　“秦风还活着？”

　　“我……我没听错吧？”

　　苗六指的这一声喊，顿时让四合院里炸了锅，除了知道内情的几个人之外，所有人的脸上都露出了不可置信的神色，眼睛纷纷盯向了后院的那道门。

　　“兄弟们，一别经年，可曾想我？”随着秦风的声音响起，一个熟悉的身影，出现在了众人的视野里，可不正是秦风。

　　“风……风哥，真的是你？”

　　李天远口中发出一声野兽般的嘶吼，整个人马上扑了上去，离着秦风还有三四米的时候，就“噗通”一声跪倒了秦风的面前，抬起头时，已然哭的泣不成声。

　　“风哥，你……你还活着？”

　　李天远呜咽着抱住了秦风的双腿，像个孩子一样大哭了起来，这一年多来的苦闷和委屈，尽数在哭声中宣泄了出来。

　　“风哥……”

　　“秦爷……”

　　不知道内情的冷雄飞与何金龙这些人，也均是冲上前去，将秦风给团团围在了中间，不用手亲自触摸到秦风的身体，他们甚至不敢相信这是真的。

　　“是我回来了！”

　　见到一众兄弟们真情流露，秦风也有些动感情了，当下抱拳对着四周行了一礼，开口说道：“劳念众位兄弟牵挂，是秦风的不是，我回头向大家敬一杯酒……”

　　“回来就好，回来就好……”何金龙紧紧攥住秦风的衣襟，四十多岁的汉子，生怕自己一松手秦风就会消失一般，那脸上的泪水是怎么都止不住。

　　“臭小子，早就回来了，也不告诉我……”

　　刘子墨推开了众人，冲到秦风身边，重重的一拳就是打在秦风的胸口，一拳打下去后，却是紧紧的将秦风给抱住了。

　　“风哥，您这到底是去哪儿了啊？怎……怎么晒的这么黑啊？”

　　冷雄飞也是哭的鼻子一把泪一把的，不过他的话，却是问出了众人心中的疑问，秦风这一年多，究竟去了什么地方，又经历了什么事情？

　　虽然秦风的相貌没有什么改变，但皮肤却是变得像非洲人一般，看得众人都是心中疑惑，难道秦风这一年多都呆在了非洲了吗？

　　“一言难尽啊，兄弟们，都入席坐下吧，咱们边吃边谈……”秦风也擦拭了一下眼角，在这种情形下，就是以秦风的心境，也是动了感情了。

　　“行了，别围着秦风了……”

　　苗六指开口帮秦风解了围，“雄飞，你和轩子帮忙去上菜，别人都过来坐下，有什么事情，酒桌上谈还不行吗？”

　　在邀约众人的时候，苗六指同时也请了家里附近一家饭店的大厨，在家中整治了一桌子菜，放到现在都有些凉了，不过现在正值六月，倒是不影响什么。

　　“坐，大家都坐下吧……”

　　秦风看到院子里摆了两张桌子，当下说道：“老苗和然哥还有东元大哥皇浦兄到我这张桌子上来，其他人就在另外那张桌子上坐吧……”

　　“你小子，怎么少了我啊？”刘子墨不满的嚷嚷了一句。

　　“我不喊，你也会来啊！”秦风闻言笑道，虽然离别了一年多，但是这些兄弟间的情谊，却是从来没有淡过一分。

　　“秦风，我……我对不起你啊！”此时众人散去，李然才走到了秦风的身边，一脸羞愧的说道：“兄弟我……我……”

　　李然现在也不知道说什么好了，话到嘴边忽然“哽咽”住了，看着秦风再也说不出来一句完整的话了。

　　这半年多来，原本在众人中很有威望的李然算是备受煎熬，每次见到这些人，他都感觉抬不起头来，此刻见到了秦风，那心中的委屈全都化成了泪水。

　　“然哥，这事儿我都清楚了，不怪你，真的不怪你……”

　　秦风扶住了李然，开口说道：“压力都被你承担了，要说对不起的人应该是我，然哥，咱们坐下说话吧……”

　　事情的前因后果秦风都很清楚了，李然不是不想帮忙，实在是胳膊拧不过大腿，他刚才所说的那番话也都被秦风听在了耳朵里，是以心中并没有怪他。

　　听到秦风的话，李然的心中也好受了一些，不知道为何，他总感觉秦风这次回来，虽然只是晒黑了一些，但整个人却多了一种说不出的气势。

　　“瑶瑶？”就在几人准备入座的时候，华晓彤忽然发出了一声尖叫，因为她看到了此时才从后院出来的孟瑶。

　　“嫂子好……”

　　“大嫂好……”

　　孟瑶这一出现，顿时引起了谢轩等人的注意，齐齐的喊了一声大嫂，将众人的注意力也都给吸引了过去。

　　“我还不是你们大嫂呢。”

　　孟瑶出身名门，自然不会被这点阵势给吓住，当下甜甜一笑，开口说道：“今天是你们兄弟团聚，大家都多喝几杯吧……”

　　“还说不想当大嫂？劝酒的话都说出来了……”

　　华晓彤挤到孟瑶身边，在她胳膊上狠狠的拧了一下，说道：“瑶瑶，你也太没义气了，明明和秦风一起过来了，竟然骗我说身体不舒服……”

　　“晓彤，我那会确实是身体不舒服，秦风是后来的……”孟瑶一脸无辜的看着华晓彤，气得后者差点抓狂了。

　　“行了，算我不对还不行吗？”孟瑶笑着挽住了华晓彤的手臂，两人打闹了一阵后，也分别坐到了秦风和刘子墨的身边。

　　“我先给大家介绍一下……”

　　在众人都落座之后，秦风端起酒杯，说道：“之前的事情，大家都知道了，我此次在海上落难，多亏了，东元大哥他们，才能得以幸免……”

　　秦风端着酒杯，将秦东元和皇浦荞等人都介绍了一遍，他也没隐瞒张虎几人的身份，告知众人是他新收的弟子。

　　介绍完之后，秦风开口说道：“来，为了我们今日的团聚，大家共同干了这一杯……”

　　开始喝起了酒，酒桌上的气氛也骤然间变得热烈了起来，尤其是秦风刚才说的那番话，让众人以为秦东元就是他的救命恩人，纷纷举起杯向秦东元敬起酒来。

　　秦东元何等酒量，自然是酒到杯干，没多大会的功夫，谢轩已然是跑回房间搬了两次酒，整整两箱茅台被喝的一干二净。

　　不过这倒是省了秦风的很多口舌，因为已经喝的七七八八的众人，再也没有人去追问他这一年多是如何过来的了。


第0903章 一线生机

　　秦风的归来，让每个人都像是有了主心骨一般，前段时间所受的憋屈，尽数一扫而空，个个都是兴奋不已，到处找着人去拼酒。

　　所以这酒席开始还没到一个小时，两桌上绝大部分的人，都已经喝高了，像是李然和李天远哥儿俩，这会更是早就突溜到桌子底下去了。

　　何金龙父子喝的也不少，爷儿俩在那里你一杯我一杯的兄弟相称起来，谈的兴起的时候，非要喝血酒拜把子，要不是被秦风给拦住，没准这父子就要变成把兄弟了。

　　到了十点多钟的时候，还能保持清醒的，除了几个没有喝酒的女孩之外，也就剩下秦东元皇浦荞还有秦风了，就连苗六指都喝的满口说着江湖黑话，不知道东南西北了。

　　“秦风，这里的人，酒量都不怎么样啊？”

　　秦东元这次没动用真元炼化酒意，所以他也喝的有七八成了，站起身走路都有些摇晃，拿起一瓶酒说道：“秦风，来，咱们再喝点儿，这里的酒就是比我们那地方要好喝……”

　　“能不好喝吗？这一顿酒，最少喝掉了三十万……”

　　秦风闻言有些哭笑不得，他当年从胡保国那里搬来不少好酒，光是二十年的茅台就有好几箱，今儿全被喝的一瓶不剩。

　　再加上李然之前送来的一些酒，秦风说出来的三十万，还是很保守的算法，如果按照市价，恐怕四五十万都不止了。

　　“钱财算什么？都是身外之物……”

　　秦东元摇晃着脑袋，说道：“我今儿见到那白云观的小道士，就把他给训了一顿，好好的修道场所，被他们搞的乌烟瘴气……”

　　“行了，今儿就到这里了，东元大哥，你醒醒酒，我有事要你帮忙……”秦风在秦东元肩膀上拍了一记，一股真元度入到了他的体内。

　　两人同为化劲武者，各自修炼出来的真元是不能互融的，秦风的真元侵入，秦东元体内的真元自然是要将其排斥出去的。

　　只是秦风的修为，偏偏要比秦东元高出那么一点，所以这一掌，顿时让秦东元打了个寒颤，连忙调动真元，将秦风的元气给驱除了出去。

　　但秦东元这一鼓动真元，他浑身的酒意，却是不经意间被炼化的一干二净，一股浓郁的酒香，从他体表挥发开来。

　　“哎，我说你小子，这简直就是暴殄天物啊！”

　　闻着身周的酒香，秦东元是欲哭无泪，他今儿没有炼化体内的那些酒，就是存了一醉的心思，却是让秦风给破坏掉。

　　“东元大哥，我找你真的有事……”秦风看了一眼坐在自己身边的孟瑶，说道：“你先去换身衣服吧，回头我再和你说是什么事情……”

　　“嗯？”秦东元顺着秦风的目光看到了孟瑶身上，眉头微微一皱，开口说道：“是为了这丫头吧？等我去沐浴之后，再来给她细看……”

　　中医讲的就是望闻问切，望指观气色，这看的是面相，闻指听声息，这是从中气来判断病理，问指询问症状，切指摸脉象，合起来就是中医四要。

　　秦东元熟读史上各家名医的论著，他的医术比起古之华佗张仲景，怕是也不遑多让，这一看之下，顿时瞧出了几分端倪。

　　“多谢东元大哥了……”

　　孟瑶甜甜一笑，挽住了秦风的手臂，她知道自己生病了，而且似乎病的很重，但只要在秦风身边，孟瑶就感觉到非常的充实，病痛也影响不到她的心情。

　　“回头再给你细看……”

　　秦东元点了点头，在进入这个空间之后，秦东元发现这里的人都不怎么尊老爱幼，孟瑶这一句感谢，让他非常的受用。

　　“皇浦兄，从屋里找几张席子，让他们就在院子里睡吧……”

　　看着呼呼大睡的一院子人，秦风揉了揉眉心，反正现在正值六月酷暑天，受点露水也不至于生病的。

　　“皇浦大哥，我帮你去拿吧……”孟瑶站起身来，开口说道：“我知道他们的东西放在哪里的……”

　　“别，皇……孟瑶姑娘，我去就行了……”

　　皇浦荞差点没喊出皇妃二字来，在他们那个空间，是没有什么女朋友一说的，所以在皇浦荞看来，孟瑶就是秦风的女人，那也就是未来的皇妃了。

　　不过皇浦荞有些奇怪的是，孟瑶应该是处子之身，他有点不明白秦风既然和孟瑶在一起了，二人为何还没有洞房？

　　“瑶瑶，你坐下吧，我去帮忙就行了……”秦风拉住孟瑶，说道：“你和晓彤说会话，等会咱们去后院……”

　　“师父，您也歇着吧。”

　　张虎和瑾萱刚才是在后院吃的东西，这会也来到了中院，皇浦德彦也是跟了过来，手里拿着一把大扫把。

　　“德彦，你过来，我这里有巧克力给你吃……”看到胖乎乎的小德彦，孟瑶顿时心生喜爱，刚才在后院的时候，她就很喜欢这个孩子。

　　“谢谢师母……”皇浦德彦跳到孟瑶身边，接过了孟瑶递给他的巧克力，不过却是没有拆开，而是放在了衣服口袋里。

　　“德彦，你为何不吃呢？”见到皇浦德彦的举动，孟瑶有些不解的问道。

　　“师母给的东西，等师哥师姐打扫完卫生，我们一起吃。”

　　皇浦德彦很认真的说道：“古代有孔融让梨，德彦也不能一个人偷偷吃东西，有好吃的要和大家分享才对……”

　　“真是好孩子。”听到皇浦德彦的话，孟瑶对他是愈发喜爱了，她真不知道秦风是从哪里收到如此聪明的一个弟子。

　　“行了，师母给的，你就吃吧。”

　　秦风回头笑了笑，皇浦德彦性子淳朴是不假，但这淳朴只是相对而言的，对自己家人如是，但要对上外人，他那脑袋瓜却是要比很多成年人都来的狡猾。

　　张虎和瑾萱兄妹从小干惯了活，再加上苗六指今儿下午请来的那个保姆，几个人动手，很快就把院子里收拾的干干净净。

　　而皇浦荞也从屋里招来了几张凉席，和秦风一起将那些喝的烂醉如泥的家伙们都给放到了席子上，只听得满院子的鼾声如雷。

　　“喝得像个死猪一样……”华晓彤看着熟睡的刘子墨，没好气的啐了一口，转身看向孟瑶，问道：“瑶瑶，咱们晚上还走吗？”

　　“我听秦风的。”孟瑶回头看向秦风。

　　“今儿别走了，你和晓彤住后院吧。”秦风想了一下，说道：“还是先让东元大哥给你看看病再说……”

　　“好，我听你的。”孟瑶温柔的笑了笑，她很迷恋这种在秦风身边的感觉。

　　“瑶瑶，你……你生什么病了？”华晓彤没有听到他们之前的谈话，眼下听到秦风说孟瑶有病，顿时紧张了起来。

　　“没事，一点小毛病……”孟瑶笑着摇了摇头，说道：“你可别给我到处乱传，否则我哥哥又要抓着我去医院了。”

　　“医院？就是秦风今儿带我去的那种地方？”

　　孟瑶话声未落，秦东元的声音就响了起来，“医院那种地方是治不好你的病的，如果我没看错的话，你最多还有一年寿命……”

　　“什么？”秦东元此话一出，秦风和华晓彤同时惊叫了起来。

　　和华晓彤一点都不了解情况不同，秦风之前就看出来了，孟瑶心脉受损有性命之虞，只是他也没想到孟瑶竟然只剩下一年的寿命了。

　　“你……你胡说，瑶瑶除了瘦一点，别的一点毛病都没有……”

　　虽然这会秦东元洗过澡后的卖相很不错，颇有点道骨仙风的味道，但是在华晓彤眼里，却是像鬼怪一般可恶。

　　“她以前心脉就受过伤……”秦东元看着孟瑶，叹道：“这丫头伤还没全好，又因为心病使其伤上加伤，现在已然是病入膏肓了……”

　　“行了，秦东元，我找你不是让你吓唬人的！”

　　秦东元话没说完，就被秦风给打断了掉了，心脉受损是很难治疗不假，但也并非是不可医治的绝症，秦风隐约就记得一些古方上有治疗的办法。

　　“丑话是要说在前面的。”秦东元冲着秦风翻了个白眼，说道：“走吧，这儿酒气冲天的，咱们到后院去……”

　　来到后院的正厢房里，秦东元大模大样的坐在了椅子上，示意孟瑶坐在他对面，开口说道：“丫头，把手腕给我，我给你把把脉……”

　　“瑶瑶，别听他的，这就是一江湖郎中……”华晓彤不忿的拉住了孟瑶，说道：“明儿我陪你去医院，要是坚持出来没事，姑娘我过来撕烂他的嘴……”

　　“行了，晓彤，不准对东元大哥这么没礼貌。”孟瑶甩开了华晓彤，将自己的左手腕递到了秦东元的面前。

　　“不思饮食，这也是病症的原因啊。”

　　看着孟瑶那纤细的手腕，秦东元叹息着瞪了秦风一眼，他是过来人，自然知道孟瑶茶饭不思的原因，怕是就要落在秦风的身上。

　　随着指头搭在孟瑶的脉搏上，秦东元的眉头就开始皱了起来，过了好半晌才收回了手，闭目不语的似乎在思考着问题。

　　“喂，江湖郎中，你行不行啊？”看到秦东元的做派，华晓彤不忿的说道：“不行就别乱说话，瑶瑶哪里有什么病啊？”

　　“华晓彤，你少说几句。”

　　秦东元没说话，秦风却是瞪了华晓彤一眼，他自己是没有把握治愈孟瑶的病，这全要着落在秦东元身上的。

　　“倒也不是全无希望……”

　　秦东元思考良久之后，睁开了眼睛，说道：“先天心脉受损的话，那是十死无生，但这丫头是后天受的伤，却是留下了一线生机……”


第0904章 天王护心丹

　　“嗯，东元大哥，要怎么医治？”

　　听到秦东元的话后，秦风皱起了眉头，开口说道：“心脏位置太过敏感，不能用真元来修补，比那脊椎受伤还要让人头疼……”

　　心脏可以说是人身上最重要的器官了，脑神经受损，可能人会变成白痴，但未必会死亡，不过心脏要是停止了跳动，就是神仙也救不活了。

　　秦风现在头疼的是，孟瑶在那次枪伤尚未痊愈的情况下，又因为思念成疾，导致心脏一处出现了裂痕。

　　如果是早期，还能用手术修补，但是现在孟瑶心脏已经变得非常脆弱，绝对经不起手术的折腾，她此时的情况，要比胡保国更加的危险。

　　“秦风，你……你是说瑶瑶的病很严重？”

　　此刻华晓彤这大神经的女孩，终于算是听明白秦风的话了，因为她是知道胡保国病情的，眼下听到秦风说孟瑶的病比胡保国还麻烦，顿时有些慌神了。

　　“行了，你就别在这边帮倒忙了……”

　　秦风哪里有心情和华晓彤去解释，当下摆了摆手，说道：“你去中院看看，倒点茶水去照顾子墨吧……”

　　“你……”华晓彤正要说自己不去的时候，忽然感觉一阵心悸，秦风身上的那种威严，让她再也说不出下面的话来了。

　　“越帮越忙……”

　　等华晓彤离开了后院，秦风看向秦东元，说道：“东元大哥，你说的九死一生，那一生应和在什么地方？难道是针灸术？”

　　秦风自治在医术上和秦东元相差甚多，但孟瑶的病，用药怕是已经很难治愈了，到了现在这时候，秦风只能将希望寄予针灸上面了。

　　“针灸最多只能保住她心脉不继续恶化下去，想要治病却是不行……”秦东元看了眼孟瑶，开口说道：“这样吧，我先给你扎上几针，然后再想别的办法……”

　　“秦风，你看？”孟瑶的眼睛望向了秦风。

　　“东元大哥的医术很高明的，你放心吧……”秦风向孟瑶点了点头，说道：“我去准备工具，咱们到屋里去施针吧。”

　　在心脉之处下针，饶是秦风知道秦东元修为高深，也是有些胆战心惊的。

　　和给胡保国下针不同，这次秦东元也是非常的慎重，每扎下一针都要耗费几分钟的时间，连下七针之后，最后一针却是扎在了孟瑶的睡穴上。

　　“这丫头主要是心力憔悴，让她先好好睡上一觉……”秦东元给一旁有些莫名其妙的秦风解释了一句。

　　“东元大哥，你说实话，她的病，可还有救？”秦风眼中带着希冀的神情看着秦东元，说道：“不管用什么办法，都要救活她，就算是要我的命都行……”

　　对于《真玉坊》遇到的事情，秦风根本就没怎么放在心上，但是孟瑶的病情，却是让秦风心如刀割一般，那种苦楚简直就是无以言表。

　　“有救，想要治好她，还是需要用药……”

　　秦东元想了一下，说道：“我用针灸能护住她一年半载无碍，在这期间只要能配出那方药，再有个两三年的功夫，应该可以令她痊愈的……”

　　“用药？什么药？”听到孟瑶有救，秦风不由大喜若狂，连忙说道：“东元长老，需要什么药，只要你能说出来，我就能找到！”

　　“其实这些药也不难找，像是麝香、乳香、没药、蜜陀僧、地龙这些你们这里应该都有……”

　　秦东元顿了一下，接着说道：“不过这味药叫做天王护心丹，所用的主药，却是需要万年灵芝和千年的灵参，这两味药，我不知道你能不能找到？”

　　“万……万年灵芝和千年的灵参？”

　　听到秦东元的话后，秦风的眼睛都快瞪出来了，急道：“东元大哥，这……这药引子不是扯淡吗？这……这天王护心丹到底是个什么药？”

　　虽然一些小说里经常会提到万年灵芝和千年老参，但是深明药理的秦风知道，从理论上来说，这两个物件是可能存在的。

　　不过上千份的灵芝或许能碰到，但老参却是稀少之极，别说千年的了，连三四百年的人参基本上都见不到了。

　　至于那什么天王护心丹，秦风就更没听过了，听着倒像是护心丸一类的药物，不过那玩意充其量也就是有些行气活血，祛瘀止痛的功效，根本就治不了孟瑶的病。

　　“这是个古方，我没试过……”秦东元说道。

　　“没试过，你怎么知道行？”秦风闻言有些哭笑不得，他可不愿意拿孟瑶来做实验，而且孟瑶的病情也耽搁不起。

　　“这个方子我没试过，不过里面有一方伤药，却是有种奇效……”

　　秦东元闻言笑了起来，他当年看到那本药书上的古方之后，也以为是天方夜谭，不过在配置成功了其中的一个伤药后发现，古方并没有夸大其词，的确有着神奇的效果。

　　当时是秦东元的一个族中晚辈与人争斗，被打得腑脏破碎奄奄一息，秦东元用真元强行吊住了他那条命，在没有办法的情况下，配出了那个伤药。

　　在那古方伤药的内服外用之下，他那晚辈居然奇迹般的活了过来，其后的几次治疗中，都显示出了神奇的疗效。

　　有了那伤药的效果在前，所以秦东元有九成的把握，只要秦风能配齐药材炼制出天王护心丹，那么孟瑶的病十有八九就能治愈。

　　“那……那这需要的药材，也太扯淡了，我哪里去找万年灵芝和千年人参啊……”

　　秦风用手抓了下头发，如果这两样东西用钱可以买到，或者用暴力可以抢到，秦风都不会如此发愁。

　　但关键是万年灵芝和千年人参，那都是存在于传说中的物件，秦风即使想抢也不知道谁有啊！

　　“不是扯淡，是必须这两者，而且还不能要晒干的灵芝和灵参……”秦东元很认真的说道：“晒干后它们的药力会挥发很多，不足以制成天王护心丹的。”

　　“这……这还不如要我的命啊！”

　　秦风是一脸的苦涩，别说他们现在身处的空间了，就是之前在三界山中，秦风采摘的灵芝最多也就是千年左右的，哪里见过什么万年灵药啊？

　　“上万年份的灵芝，三界山里或许有……”

　　看到秦风一脸愁苦的样子，秦东元说道：“不过三界山不太适合人参生长，上年份的灵参就需要你自己去寻找了，这个我没办法帮到你……”

　　“嗯？东元大哥，你知道三界山中哪里有灵芝？”秦风闻言眼睛一亮，不管怎么说，先找到一个是一个。

　　“知道，那灵芝虽然不足万年，但也相差无几了，药力应该可以达到……”

　　秦东元点了点头，他去三界山不知道有多少次了，有一次无意中发现了那个灵芝，只是秦东元当时不需要炼药，为了怕灵芝药力流失，他并没有摘采，将其留在了那个地方。

　　“等通道再次开启之后，东元大哥你要陪我再跑一趟……”

　　三界山何等之大，让秦风自己去找的话，怕是一年也出不来，所以这事儿必须拉上秦东元，因为从时间上来说，孟瑶怕是等不起了。

　　“好，我用针大概能护住她一年半的时间，只要你能找到这两味主药，她的病应该能治……”

　　秦东元摊了摊手，说道：“那味千年人参，就要你自己去找了，这个世界比咱们那里大了千百倍，像这种灵药，应该很常见吧？”

　　“常见？”

　　听到秦东元的话，秦风差点没跳起来，开口说道：“别说一千年的了，就是一百年的用钱都买不到，你给我说常见？”

　　要是放在七八十年前，或许能收到百年的老参，但是随着人类对深山的开发，老参却是被采摘的越来越少，几十年以上的基本上都绝迹了。

　　现在除了像是同仁堂之类的大商家，或许库房里会存上一两支百年老参之外，恐怕也就是像港岛李超人那种身家的富豪，家里会藏有一支用来吊命的。

　　而且秦东元的要求还要苛刻，现如今晒干的百年老参都不常见，他要的却是千年的鲜参，秦风别说见了，更是连听都没有听说过。

　　“那我就没办法了。”

　　秦东元无奈的说道：“那古方上说这天王护心丹，只要人还剩一口气，就能给救过来，而且对心脉伤势有奇效，别的方子，却是没有这种说法……”

　　“妈的，难道古代的万年灵药就那么多吗？”

　　秦风恨恨的骂了一句，咬牙道：“我明天就放出消息去收收看，如果实在不行的话，我亲自去趟产人参的地方，看看能不能找得到……”

　　就算再难，秦风也不能眼看着孟瑶就此香消玉损，不管花多大的代价，他都要将这千年人参给找到。

　　“好，只要你能找到，我就有办法保持其药性，到时候寻得那灵芝之后，就能配药了。”

　　秦东元点了点头，不是他要为难秦风，实在他也是巧妇难为无米之炊，没有药材，他又如何能配得出那天王护心丹呢？


第0905章 放出风声

　　“这件事，我会尽快去办的！”

　　秦风下定了决心，不管怎么样，都要将那千年人参给找到，要知道，世界之大还有很多人类没能涉足的地方，或许那里还存在着这种千年灵药。

　　“嗯，最好是尽快，你过段时间给我点钱，我先把别的药配出来。”

　　秦东元点了点头，跟着谢轩出去了一趟，他也知道在这里生活，金钱是必不可少的，当然，这个地方的货币单位，就要比他们那里成熟多了。

　　“明儿让谢轩先转一个亿给你，尽管捡好的药材用。”

　　秦风满口答应了下来，他虽然不了解自己那些产业的情况，但他相信经过这一两年的经营，《真玉坊》肯定有一笔数量不菲的储备金。

　　“华晓彤！”

　　在和秦东元商议完毕之后，秦风将华晓彤给叫到了后院，说道：“你和孟瑶住吧，有什么事情及时叫我……”

　　“哼，装什么啊，你自己住在这里不就行了？”华晓彤撇了撇嘴，她和刘子墨一年多以前就滚了床单，哪里能理解秦风和孟瑶之间的那纯真的爱情？

　　“奶奶的，我倒是想啊！”

　　秦风悻悻的往屋外走去，俗话说窈窕淑女君子好逑，秦风正是血气方刚的年龄，何尝不想与心爱的人突破那层关系？

　　只是现在孟瑶的身体，实在是禁不住大悲大喜，秦风还不至于拿孟瑶的生命来满足自己内心的欲望。

　　“皇浦兄，虎子，你们都去睡吧，明儿上午应该就有老师来了。”

　　和秦东元出了厢房之后，秦风给皇浦荞等人交代了一句，他们几个都恪守着为人属下和弟子的本分，在没有外人的时候，都在等候秦风的命令。

　　虽然都喝了不少，但清醒过来的顺序却是有讲究的。

　　最先清醒过来的自然是刘子墨，他怎么说也是进入化劲的武者了，就算不刻意炼化酒气，仅仅过了四五个小时也就醒转了过来。

　　“秦风，你小子瞒得我好苦啊！”

　　刘子墨上来就给了秦风一拳，但眼睛却是有些红润，曾几何时，他还以为自己已经失去了这个最好的兄弟了呢。

　　“没瞒你，只是想给大家个惊喜……”刚出了房间准备调理下气息的秦风收了拳势，招呼刘子墨在中院的凉亭里坐了下来。

　　秦风苦笑道：“我要是一个一个的把你们给叫来，恐怕你们都会把我当成鬼的，这众目睽睽之下，就不会有这种问题了……”

　　自从秦风开始联络故人，不管是接到电话的谢轩还是老于世故的苗六指，最初的反应都是让秦风哭笑不得，所以他干脆将众人叫到了一起，也省得自己多费口舌。

　　“这个就不跟你计较了。”听秦风这么一说，刘子墨也不由笑了起来，如果是他接到秦风的电话，恐怕第一反应也是见鬼了。

　　“对了，说说你在海中究竟遇到了什么事，这一年多又是怎么过来的？”对于秦风的这段经历，就没有不好奇的人，只不过那些人现在是都喝多了顾不上询问而已。

　　“我哪里知道？”

　　秦风摆了摆手，说道：“我被卷入到海水里面就昏过去了，醒来之后就在一座岛上面，碰到了秦东元他们，这一年多的时间里，可不都是和他们在一起啊……”

　　秦风这话说的半真半假，他是和秦东元在一起不假，但却隐去了那个空间的事情。

　　“秦东元和皇浦荞他们是什么来历？这两个人我都有些看不透。”

　　刘子墨也是有功夫在身上的人，不过他与那两个人的差距实在是太大了，根本就感受不到二人身上的气机。

　　“他们是祖上漂洋过海去到哪里的，已经生活上千年了……”

　　秦风随口给秦东元他们编造了个背景，接着说道：“那个地方的生活和外界不通，非常的闭塞，对于现代社会是一无所知……”

　　“嗯？现在还有这种地方？”刘子墨吃惊的张大了嘴巴，“他们不会生活在原始社会吧？”

　　“这有什么奇怪的……”

　　秦风撇了撇嘴，说道：“亚马逊那里连吃人的部落都还存在着呢，而且秦东元他们也不是茹毛饮血的野人，只是生活水平比咱们这里晚了几十年而已……”

　　“哦，原来如此啊……”

　　听到秦风的解释，刘子墨倒是很轻易的就接受了，因为事实正像秦风说的那样，现代文明并没有普及到地球所有的角落之中。

　　“秦风，他们两个身上应该有功夫吧？”

　　刘子墨忽然想到一事，开口说道：“我看你那个弟子身上的功夫就不错，应该是到了明劲，改天我要和他切磋一下……”

　　“你和虎子切磋？”

　　秦风看了刘子墨一眼，说道：“还是算了吧，别看你小子已经是暗劲了，真打起来，你未必是虎子的对手……”

　　“瞧不起我怎么着？”

　　刘子墨也是好强的人，当下瞪起了眼睛，说道：“别看哥们我找了女朋友，这功夫可是一天都没丢下，不信咱们俩先伸伸手……”

　　“和我？”

　　听到刘子墨的话，秦风有些哭笑不得的说道：“这样吧，我伸出一条胳膊来，你只要能移动一分，就算你厉害行不行？”

　　秦风现在的修为，比刘子墨高出了一个大境界四五个小境界，两者根本就不是一个层面上的人，秦风甚至都懒得和他动手。

　　“小子，你就吹吧，看我给你来个背肩摔……”

　　见到秦风真的伸出了手，刘子墨猛地一个矮身，将秦风的那条胳膊搭在了自己的肩膀上，腰腹一用力，就想将秦风从背上给摔出去。

　　“嗯？怎么不动？”刘子墨用上了七分的力气，却是感觉背后的秦风双脚像是在地上扎了根一般纹丝不动。

　　“给我起……”

　　刘子墨这次使上了全身的力气，只不过任凭他如何发力，都没能让秦风的那条胳膊挪动一分，更不用说将他给摔出去了。

　　“行了，别折腾了……”

　　过了大约两三分钟，听到刘子墨的喘息开始加剧之后，秦风伸手轻轻的在刘子墨肩膀上拍了一记，顿时让他双膝一软，一屁股坐倒在了地上。

　　“奶奶的，秦风，你……你吃了什么灵丹妙药？怎么功夫如此厉害了？”刘子墨回过头看向了秦风，眼中满是惊骇的神色。

　　在秦风失踪以前的时候，刘子墨的修为虽然要比秦风稍微差一点，但同为暗劲武者，差距怎么都不至于像现在这样大。

　　“我突破到化劲了，以后你这三脚猫的功夫，就别再我面前显摆了。”秦风闻言哈哈一笑，看到刘子墨吃瘪，那也是一件让人很愉快的事情。

　　“化劲？那……那不是传说中的境界吗？”

　　听到秦风的话，刘子墨的眼珠子都差点瞪了出来，连忙抓住了秦风，说道：“兄弟，我的好兄弟，你……你肯定遇到了什么奇遇，不行，那灵丹妙药你得给我一些……”

　　“你武侠小说看多了吧？”

　　秦风甩开了刘子墨的手，说道：“灵丹妙药就没有，不过我这有些道家练气的功夫，你要不要学啊？”

　　在接触到秦氏的藏经阁之后，秦风脑海里装了不少修炼的道家功法，其中有很多都是外界已然失传了的，算是弥足珍贵。

　　虽然依照那些功法修炼未必就能进入化劲，但让刘子墨突破现有的境界却是易如反掌，毕竟那些都不是一般的功法，而是前人留下来的精粹。

　　“要，当然要啊，你今儿就给我……”刘子墨一边说话一边在秦风身上盯着，他想看看秦风所谓的功法是藏在了什么地方。

　　“别看了，都在脑子里呢，这几日没工夫给你写出来，等过段时间吧。”

　　秦风摇了摇头，眼下除了给孟瑶寻药之外，秦风还要解决那曹弘志的事情，《真玉坊》养活着一群人，总不开业也不是个办法。

　　“别啊，你小子都那么厉害了，我再不练功，岂不是要被你拉的更远？”刘子墨不依不饶的说道。

　　“我真有正事要办。”

　　秦风说道：“我还没问你呢，澳岛的事情怎么样了？你这边地产公司不是挂名的吗？为什么没留在澳岛？”

　　“我是两边跑……”

　　听到秦风提起正事，刘子墨也只能将功法的事情放到一边，开口说道：“今年赌牌就已经开始发放了，按照澳岛官方的意思，是要引进几家国外的资本……”

　　“那赌王的赌牌呢？”秦风开口问道。

　　“他的赌牌自然是铁板钉钉的，另外还有两块，是咱们和四五家国外赌业集团在竞争……”

　　左右看了一眼，刘子墨压低了声音，说道：“白老大这段时间都去了澳岛，我这次回来，是想看看晓彤家里能否帮上什么忙。

　　不过现在看，就算没有这边的关系，应该问题也不太大，下个月赌牌就将发放出来了……”

　　澳岛回归已经一年多了，虽然是澳人治澳，但大陆对其多少也是有些影响力的，不但白振天让刘子墨回来跑关系，恐怕其余的国外财团，也都在打这个主意。

　　“对了，秦风，你回来还没给白老大说吧？”刘子墨也是昨儿晚上才知道秦风回来的，到现在都没几个小时，自然也想不到去通知白振天。

　　“没有，回头还是你打给他吧……”秦风闻言苦笑了一声，他可不想再被白老大当成鬼魂的来安慰一番。

　　“好，秦风，澳岛的生意，你可是第一大股东啊！”

　　刘子墨点了点头，神情有些兴奋的说道：“只要等到赌牌一拿到，咱们哥俩再也不是没有根基的土鳖了，到时候也能和李超人那些人平起平坐的！”

　　“生意上的事情，我暂时没时间过问。”

　　秦风摇了摇头，开口说道：“子墨，我这里有件事，需要你帮我放出个风声去，涉及面越广越好……”


第0906章 病入膏肓

　　“什么事儿？你尽管说……”

　　看到秦风一脸的凝重，刘子墨说道：“不管是黑道还是白道，我都能把消息给你扩散出去，就是你想让非洲的原始人知道都可以……”

　　刘子墨倒不是在说大话，他现在也是澳岛赌场的重要一员，连带着在洪门中的地位也水涨船高，以洪门的势力，想要传播点消息出去绝对不是难事。

　　“其实欧美就没必要了，那些地方不产人参……”秦风开口说道：“主要是在国内和东南亚地区，你把消息放出去，我要收购上年份的鲜参……”

　　“上年份？多少算是上年份啊？”

　　刘子墨有些疑惑的说道：“要说干参三五十年的还能找到一些，但鲜参可就要碰运气了，这事儿得找北边的那些采参人才行……”

　　刘子墨也算是出身豪门大宅，家中都有常备的吊命人参，尤其是在老爷子生病的时候，家中收了好几支五十年以上年份的老参，他自然知道老参的稀少和珍贵。

　　“三五十年？”

　　秦风闻言苦笑了一声，说道：“我要的不是三五十年的人参，三五百年的也不够年份，我要的是上千年份的……”

　　“上……上千年的？”

　　刘子墨被秦风的话给吓住了，开口说道：“你小子又不是不知道，百年的老参就可遇不可求了，千年的？那只是传说中才有啊，你要这玩意干什么？”

　　“我何尝不知道？”

　　秦风一脸苦涩的说道：“但必须要千年的才行，孟瑶现在的身体已经是病入膏肓，没有千年老参，恐怕最多也就剩下一两年的寿命了……”

　　秦风哪里会不知道千年人参的稀少，在以前他看过一个动画片叫做人参娃娃，讲的就是千年人参化成人形的故事。

　　虽然这只是民间杜撰出来的，但由此可见，千年人参在人心中只是一个神话故事，从古至今秦风还没在哪个典籍中听闻千年老参的记载呢。

　　“什么？孟瑶病入膏肓？你……你没搞错吧？”

　　刘子墨瞪大了眼睛，不可思议的说道：“孟瑶也就是瘦了一点儿，哪里有什么病，你小子别吓唬我呀……”

　　“她心脉受损，从外表上是看不出来的。”秦风黯然道：“这都怪我，要是能早回来半年的时间，孟瑶的病情也不会如此严重……”

　　孟瑶的病，是因为长期心情压抑而导致的，尤其是她的心脏原本就受过伤，再长期抑郁，才引发了现在的后果。

　　“秦风，这……这事情，孟瑶和华晓彤知道吗？”

　　刘子墨有些担心的往后院看了一眼，和华晓彤接触久了，他知道孟瑶在孟家的受宠程度，这事儿如果传出去的话，恐怕立马就会引起轩然大波的。

　　“他们不知道，一般的仪器，也检查不出来这种病的。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我手上有个古方可以治好这病，但却是需要万年灵芝和千年老参，所以这才让你放出风声去的……”

　　“原来是这么一回事……”

　　刘子墨明白了过来，但也是满脸的苦笑，“秦风，到底是谁给你的药方子？你要的这两个物件，或许根本就是不存在的，这……这让咱们去哪里找啊？”

　　“东元大哥的方子，应该不会有错。”

　　秦风咬了咬牙，说道：“你先把风声放出去，我不求别人手上有，但只要有人能提供千年人参的消息，我就给他一千万的重赏！”

　　“一个消息就一千万？”

　　刘子墨咂吧了下嘴巴，点了点头说道：“其实这也不算贵，要是真能找到千年老参，那价值可不止是一千万了。”

　　刘子墨前几个月在港岛参加了一场拍卖会，那个拍卖会中，曾经出现了一支八十年左右的野山老参，引来了好几个富豪的争抢。

　　最后这支八十年份的老参，被一位富豪用四千万的高价给拍了下来，可见现在的野生老参的价值之高了，而且通常情况下还是有钱都买不到。

　　“我把消息放到南北韩去……”刘子墨想了一下，说道：“那边采参的人要比咱们这里少很多，看看能不能遇到这种货色……”

　　“嗯，我处理完京城的事情，就会去一趟长白山那边的。”秦风叹了口气，说道：“不管用什么代价，我都会将孟瑶的病给治好的……”

　　“行了，兄弟，到时候我陪你去……”

　　刘子墨拍了拍秦风的肩膀，说道：“你打个电话给白老大吧，他人脉要比我广的多，或许能打听到一点千年老参的消息……”

　　“回头我就打给他。”秦风从衣服口袋里掏出了个观音挂件，递给刘子墨说道：“你平日里把这东西给带上吧，对你修炼有好处……”

　　“这是什么东西？”

　　接过秦风递来的挂件，刘子墨打量了好一会，开口说道：“这东西怎么像是金属的？不对，不是金属，也不是玉石，说不上是什么材质……”

　　“你管它是什么材质，知道是好东西就行了。”秦风说道：“这东西能让你在练功时凝神静气，戴着它，你日后就不虞走火入魔了。”

　　“嗯？我怎么把这树心的功效给忘了？”

　　秦风忽然心中一动，眼睛往后院望去，直接传音给了秦东元，“东元大哥，那树心所做的挂饰，对孟瑶的病有没有好处？”

　　“你小子才想到啊？”

　　秦东元早就起身在院子里炼气了，听到秦风的话，开口说道：“用处当然是有，这个可以帮助她平复心情，使她不至于大悲大喜，但对治病却是没有什么大用处的……”

　　那树心虽然有着奇特的功效，但却是对练武之人而言的，本身并没有治病的功能，所以对孟瑶的帮助也是有限。

　　“好吧，我另外再想办法。”秦风无奈的摇了摇头。

　　“怎么了？秦风。”

　　看到秦风忽然闭嘴不语，紧接着又摇起头来，刘子墨还连忙说道：“以前没出现过，不代表就没有，咱们重金悬赏下去，说不定就能碰到的……”

　　“借你吉言吧。”

　　秦风点了点头，说道：“你也别耽搁了，今儿就把消息给放出去，记住，我说的是不计代价，只要有人能拿出来，就算是让我倾家荡产我都愿意……”

　　“你的决心我知道了。”听到秦风的话，刘子墨翻了个白眼，说道：“不过倾家荡产就说不上了，你知不知道你现在有多少身家的？”

　　“多少身家？”

　　秦风看向刘子墨，自从到了那个空间见到黄金遍地之后，秦风对金钱一下子就看得淡了，当然，这和他进入化劲心境改变了也有着关系。

　　“别的先不说，只要你解决了《真玉坊》的麻烦，单是《真玉坊》就值十几个亿……”

　　刘子墨掰起了手指头，接着算道：“你在澳岛的资产，未来几年会达到上百亿美元或者更多，可以说，你已经够资格上福布斯富豪榜了……”

　　“有这么多？”秦风闻言有些愕然，随口问道：“福布斯富豪榜是什么玩意儿？”

　　刘子墨说道：“那是美国一个评估机构，去年的华人首富是李超人，算起来用不了两三年，你就能超过他了。”

　　“这东西没意义，真正有钱的人，是不会将财富暴露给别人的。”

　　秦风摇了摇头，正想接着往下说的时候，神色忽然一动，说道：“孟瑶醒了，我去看看，你抓紧办好我交代的事情……”

　　股不是和刘子墨多说，秦风连忙回到了后院，没几分钟的时间，孟瑶已经走了出来，看到院子里全都是人，不由愣了一下。

　　“我……我起晚了，秦风，不好意思啊……”

　　除了秦风之外，后院的人可不少，皇浦荞父子外加张虎兄妹，是每天都要晨练的，看到这么多人出现在眼前，孟瑶顿时有些不好意思。

　　“你可没起晚，是他们起的太早了。”秦风闻言笑道：“现在还不到早上七点，中院可是还睡了一地人呢。”

　　“吓了我一跳……”孟瑶吐了下舌头，说道：“我去给大家买早点吧。”

　　“别，不用你去，我去就好了……”

　　秦风连忙拉住了孟瑶，虽然她早上起来之后气色不错，但秦风可不敢让她劳累，因为这样也有可能导致心力衰竭的。

　　“秦风，我……我的病没事吧？”

　　看到秦风如此紧张的样子，孟瑶的心中也不由一紧，如果放在秦风出现之前，孟瑶还真不怎么在乎自己的身体，但是现在秦风回来了，她也想早点好过来，与秦风厮守在一起的。

　　秦风故作轻松的说道：“没有大碍，东元大哥会帮你配点药，到时候吃下去就好了。”

　　孟瑶的病情，秦风和秦东元等人了解就行了，让孟瑶知道只能徒增担心，对病的治疗和恢复都没有什么好处。

　　“那就好，我可不想整天躺在病床上。”秦风想掩饰什么，自然不会让孟瑶看出来，所以听到秦风的话后，孟瑶也是松了口气。

　　秦风想了一下，说的：“你的身体太虚弱了，从今儿起，我给你搞个食谱，你要严格按照食谱来吃饭……”

　　“好，我都听你的。”孟瑶甜甜的点了点头，其实同样的话她哥哥孟林也说过，但效果却远不如从秦风口中说出来了。


第0907章 没文化不知道害怕

　　孟瑶和哥哥约好要去看爷爷，在吃完秦风买来的早点后，就坐着刘子墨的车，和华晓彤一起离开了四合院。

　　而昨日喝的大醉的众人，也一一醒了过来。

　　“秦董，我来给你汇报下地产公司的事情吧？”何博辉比较年轻，清醒也快，第一个找上了秦风。

　　“博辉，这些事，你给刘总说就行了。”秦风摇了摇头，说道：“我知道你干的不错，继续下去，日后那地产公司就由你来掌舵了……”

　　之前和刘子墨聊天的时候，也提过几句秦风在京城那家地产公司的事情。

　　说起来何博辉还真没辜负秦风的期望，仅仅用了一年多，就策划了好几个方案，这楼还没盖起来，光是卖楼花，就将资金回笼了大半。

　　所以现在的何博辉，已经是这家地产公司负责销售的副总了，而且在总经理魏国光有意放权的情况下，很多时候都在行使着总经理的职权。

　　“秦董，我把大致的情况给你说说吧……”何博辉有些不死心的说道：“您是公司的董事长，必须了解公司的情况啊……”

　　“别介，你要是这么说的话，我就把董事长让给刘子墨。”

　　秦风摆了摆手，说道：“博辉，术业有专攻，既然将公司交给了你，那就说明我对你很放心，你放手去干吧……”

　　秦风现在的脑海里，只装有三件事情，除了这三件事之外，其余的事情再也无法让他分心去操劳的。

　　燃眉之急的事情自然是要寻找万年灵芝和千年老参，这关系到孟瑶的性命，所以被秦风列在了最首位，未来的一两年里，他怕是都要为此去奔波。

　　第二件事，自然就是寻找自己父母和妹妹的下落了，不过寻找了十几年也没什么消息，秦风并没有对此寄予太大的希望，只能看机缘了。

　　至于第三件事，却是和那处空间有关，为了一年后那个空间的开启，秦风需要做大量的准备工作，这其中牵扯非常广，也非常劳心劳力。

　　当然，第三件事秦风就没打算亲力亲为，带了皇浦荞出来，就有让他主导这件事的意思，只等皇浦荞对这空间熟悉之后，秦风就会让他开始筹备起来。

　　“好，秦董，您放心，我会把咱们的公司，做成全国最大的地产公司的！”

　　秦风的这些想法，何博辉自然不知道，他只以为秦风是秉承着用人不疑疑人不用的原则，当下感动不已，向秦风立下了军令状。

　　“嗯，到时候公司会配给你一些股份的。”秦风点了点头，说道：“老何昨儿喝多了，你带着他赶紧回去休息吧，我这边有事会找你的……”

　　眼看着众人一个个的都爬了起来，李然更是三下五除二的吃完了早点，不断用眼瞅着这边，秦风连忙打发走了何博辉。

　　“秦风，我昨儿想了个招，能解决《真玉坊》的问题，说给你听听？”看到何博辉离开，李然连忙跑了过来，他却是不知道昨天秦风就听到了他的话。

　　“然哥，这件事，我不想让你参合进来了。”

　　秦风仔细想了想，还是摇了摇头，说道：“今儿有人盯上了《真玉坊》，说不定明天就有人看上了我的地产公司，难不成到时候再挂到你名下去？”

　　秦风知道，在胡保国生病之后，他的背景在京城就显得有些单薄了，和一块人人都能咬上一口的肥肉也差不多。

　　所以秦风这次必须要在不依靠李然的力量下，做出反击，让那些在一旁窥视的人，知道这不是肥肉而是一块铁板，牙口不好的话会崩了嘴的。

　　“秦风，在不是事急从权吗？”

　　听到秦风的话，李然有些着急的说道：“《真玉坊》关门都快一星期了，再不解决的话，恐怕这招牌真的就要砸了……”

　　《真玉坊》关门停业，损失的可不仅仅是每天的营业额，这对品牌无形间的损伤更加大，有一些老客户已经找到了谢轩，明里暗里的想退回他们购买的玉石。

　　所以《真玉坊》的问题再得不到解决，它在国内玉石第一品牌的位置也就岌岌可危了，以后的生意也是会一落千丈。

　　“然哥，这件事，我来解决……”秦风眼中闪过一丝狠色，看似随意的说道：“曹弘志的父亲，每日里出席的活动多不多啊？”

　　“当然多啊，他可是市里的二把手。”

　　秦风问的随意，李然也答的顺口，不过话刚说出来，人就愣住了，一把拉住秦风，压低了声音说道：“秦风，你在琢磨什么呢？这……这可不行啊……”

　　对于秦风产业的构成，李然了解的很深，知道他是黑道白道通吃，别人且不说，何金龙那帮子人，均是心狠手辣之辈。

　　所以一听秦风提及到曹弘志的父亲，李然这心中就是一紧，他相信秦风还真能干出那釜底抽薪的事情，直接将曹弘志的父亲给干掉。

　　“什么不行啊？”秦风一脸轻松的看着李然，说道：“你以为我要干什么？”

　　“你小子少来，别以为我不知道你想什么。”

　　李然瞪着秦风，说道：“你心里琢磨的那事肯定不行，牵扯实在是太大了，到时候要是出了事，不管你躲到这个地球的什么角落，都不会安稳的……”

　　京城可不是一般的地方，在京城担任二把手，其地位甚至要比普通省份的封疆大吏还要高，如果曹弘志的父亲出了事，那引发的后果连李然都不敢想象。

　　“风哥，你和然哥说什么呢？”

　　两人正说着话，谢轩站在七八米外，对秦风喊道：“风哥，南哥有个课，让我给你说他先回学校了。”

　　秦风和李然说话的地方是在中院的凉亭里，旁人看到他们在谈事情，也都没有过来，谢轩喊话的时候，莘南在院子里冲着秦风挥了挥手。

　　“南哥，你先去吧，咱们改日再聊。”秦风冲着李然喊了一声，对谢轩说道：“轩子你也过来说说话，回头我有事情交代你去办。”

　　“是说《真玉坊》的事情吧？”

　　谢轩答应了一声走进凉亭里，说道：“风哥，我觉得然哥的主意不错，把《真玉坊》过在然哥的名下，曹弘志那小子肯定没招了……”

　　要说之前谢轩还怕将产业过在李然名下会肉包子打狗……有去无回，但现在秦风回来了，他这点顾虑却是烟消云散，有秦风坐镇，相信李然也没有那胆子。

　　“这半年《真玉坊》大概损失了多少？”秦风没有答谢轩的话，而是开口问道。

　　“整日里被人查，损失大发了……”谢轩苦笑了一声，说道：“我保守估计一下，最少在一亿到两亿之间，这品牌的损失，就没办法估算了……”

　　“折腾掉咱们这么多钱，难道就这么算了？”

　　秦风脸上露出一丝冷笑，说道：“如果，我只是说如果曹弘志的父亲出了什么意外，好比生了个急病之类的，那么《真玉坊》的危机能不能解除掉呢？”

　　“嗯？生个急病？”

　　谢轩眼睛一亮，一拍大腿道：“太能了啊，风哥，你不知道，曹弘志那王八蛋纯粹就是狗仗人势，要是没有了他爹，我分分钟能打得他满地找牙……”

　　“然哥，是这样吗？”秦风转眼看向了李然。

　　“嗯，曹家原本底蕴就不强，全靠着曹弘志的父亲一人支撑，如果他没了，曹家马上就会分崩离析……”

　　李然犹豫了一下，还是摇了摇头，说道：“秦风，你……你这样做的风险实在是太大了，我……我不同意。”

　　“我什么都不会做啊。”

　　秦风两手一摊，说道：“俗话说天有不测风云，人有旦夕祸福，喝凉水有时候都能呛死人，年龄那么大了，生个急病有什么稀罕的？”

　　李然是在体制家庭长大的，对固有的规则看的很重，而秦风冲八岁起就和妹妹成了孤儿，李然所顾忌的事情，秦风根本就没放在眼中。

　　“不会被人看出来吗？”听到秦风的话，李然心里有些松动，如果真是像秦风说的那样，倒是可以尝试一下。

　　“他自己生病，关别人何事？”

　　秦风撇了撇嘴，故意压低了声音，说道：“告诉你们一件事，我回头做个小人，天天在家里扎小人，说不定那老家伙就会生病呢。”

　　“嗯？这个主意好啊……”谢轩听得眼睛一亮，一脸激动的说道：“风哥，要不要我去打听下那老小子的生辰八字？”

　　“哎，我说，你哥俩有点正形好不好啊？”

　　一旁的李然听到两人的对话，顿时哭笑不得，不过他还真的很希望曹弘志家里的那位能得个重病，那样《真玉坊》的问题就可以迎刃而解了。

　　“好，说正经的。”

　　秦风脸色一正，开口说道：“然哥你帮我打听一下，曹家那位这几日有什么活动没有，我想去给他面面相，看看这人最近有没有三灾六厄之类的事情发生……”

　　“秦风，有把握吗？”

　　虽然秦风说得是些嬉笑的话，但李然的面色却是十分凝重，有些事情是不需要说破的，大家都能听懂就可以了。

　　秦风不答反问道：“你帮我查下他最近的活动就行了，这个应该很容易吧？”

　　“好，我……我下午就能交给你！”

　　李然咬了咬牙，这对他来说真不是个事，别说是他了，就是个平日里关心时政的老百姓，都能从报纸上了解一些领导的动向。

　　“那好，然哥你就先走吧，下午给我打个电话就好了。”

　　秦风点了点头，他也想快点解决《真玉坊》的事情，毕竟手头一大堆事，实在没时间在这件事上牵扯太多精力。

　　“嗯，我这就去办。”李然点了点头，和秦风告了声辞之后，径直就出了凉亭。

　　“风哥，真要办了那老小子？”

　　和李然的担忧不同，谢轩却是满脸的兴奋，他是没文化不知道害怕，丝毫都没意识到这件事的严重性。


第0908章 海外贸易

　　“生老病死人之常情，他有个好歹关我何事？”

　　秦风揉了下眉头，他现在的心思压根就没放在《真玉坊》的事情上面，在他心里压着的那三件事，哪一件都要比解决《真玉坊》的麻烦难上百倍。

　　“嘿嘿，我就等着了……”

　　谢轩贼笑了一声，一脸杀气的说道：“等老的不行了，我马上去教训小的，妈的，这半年多可是把我给逼惨了……”

　　说实话，谢轩这半年过的可是真不容易，每天都承受着巨大的压力，能挺到秦风回来，他也有种心力交瘁的感觉。

　　“那还越长越旁？”秦风撇了一眼谢轩，说道：“回头《真玉坊》先交给老黄他们去管，你帮我做点别的事情。”

　　“什么事？”

　　听到秦风的话，谢轩的眼睛亮了起来，开口说道：“风哥，是不是让我去澳岛帮你管事情啊？我早就想去见识见识了，刘老大一直不带我去……”

　　秦风在澳岛投资赌场的事情，谢轩早就从刘子墨耳中听闻了，连带着还有澳岛那丰富的夜生活，谢轩可是向往已久的了。

　　“澳岛？那边的事情不用我们管。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我只是股东而已，具体的事物由亨利卫和豪哥他们负责，你小子就别过去添乱了……”

　　按照事先的协议，秦风包括白振天，都是不插手澳岛具体事情的，当然，作为第一大股东，秦风的话也绝对好使。

　　“那是什么事情？”听到不让自己去澳岛，谢轩顿时泄了气。

　　“皇浦兄，你过来一下。”秦风没有回答谢轩的话，而是将皇浦荞给喊了过来。

　　“秦风，找我有事？”皇浦荞来到亭子里，却没有像谢轩那般随便的坐在秦风对面，而是站在了亭子边上。

　　“皇浦兄，坐下说话。”秦风摆手示意了一下，说道：“我想投资个外贸公司，由你和轩子打理……”

　　“外贸公司？这是什么？”皇浦荞听得有些莫名其妙，对于这个世界上的名词，他懂得实在是不多。

　　“就是做海外贸易……”

　　谢轩给皇浦荞解释了一句，忽然一拍脑袋，说道：“我明白了，风哥，你是不是想将皇浦大哥那边的货物拉过来卖啊？”

　　秦风之前曾经给谢轩透露过，在皇浦荞他们生活过的地方，有金矿的存在，只是那里相对偏僻，开采不易运输也不易，这才没有被外界知晓。

　　所以一听秦风说是要做海外贸易，谢轩顿时将事情和那些黄金联系到了一起，脸上的神情也由去不澳岛的失望，变得兴奋了起来。

　　“嗯？海外贸易是这个意思？”听到谢轩的话，皇浦荞脸上也是露出一丝喜色，只有他才明白秦风真正要做什么。

　　“没错，就是把国内的东西卖出去，然后将你们那边的东西买过来……”秦风向皇浦荞使了个眼色，开口问道：“轩子，咱们现在手上还有多少钱？”

　　“风哥，您是说现金？”

　　谢轩想了一下，说道：“真玉坊这两年的营业额达到了七亿多，去掉本金和各种开支，还剩四亿八千万，不过我前几个月去了趟缅甸公盘，花了八千万，现在还剩四亿左右……”

　　俗话说黄金有价玉无价，珠宝玉石一类的买卖，利润其实是超高的，这也是霍氏挤破脑袋也想打入大陆市场的原因。

　　“四个亿？”

　　秦风想了一下，说道：“这样吧，你先在国内注册公司一家外贸公司，具体做什么业务，到时候你听皇浦兄的，他让你买什么，你就买什么……”

　　“好，风哥，这事儿好办。”谢轩点了点头，在市面上混了那么久，注册个公司对他来说不过是小事。

　　“注册完这个公司之后，我要你再买一艘货轮，最好是挂在巴拿马一类国家名下的。”秦风接着说道。

　　“买货轮？这……这不划算吧？”

　　谢轩闻言愣住了，开口说道：“风哥，咱们做贸易租用货轮也就行了，自己买的话不合适啊。”

　　谢轩虽然没有做过海外贸易，但在他想来，无非是左手进右手出的道理，和空手套白狼差不多，赚钱的是两边的差价，哪儿有自己投资买货轮的？

　　“皇浦兄他们所住的那处海岛，是没有航线的，而且我也不想让外人知道那里。”

　　秦风压低了几分声音，说道：“这件事，只有你知道，不准告诉任何人，包括你父母和远子，明白吗？”

　　“风哥，难道你还信不过我吗？”

　　谢轩还是第一次见到秦风如此说话，当下脸的都涨红了，拍着胸脯说道：“你放心吧，这事儿会烂在我肚子里的，除了我之外，谁都不会知道……”

　　“知道行了，激动个什么劲啊？”

　　秦风拍了拍谢轩的肩膀，说道：“你先去准备筹建公司的事情，要是没意外的话，下个月就可以开始储备出去的物资了。”

　　“好的，风哥，这事儿交给我您一准放宽心。”

　　谢轩重重的点了点头，他也是个坐不住的性子，要不是需要他坐镇《真玉坊》，谢轩早就满世界的去转悠了。

　　“行了，别的也没什么事了，给我留辆车，我回头要出去……”

　　秦风刚交代完事情，就听到一阵翅膀扑棱的声音，却是金隼从树上落到了他的肩膀上，用脑袋蹭着秦风的头发。

　　“得，这是饿了，轩子，厨房有鲜肉吗？”

　　秦风拍了拍手站起身来，他要去厨房找找看有什么新鲜的肉没有，金隼极其挑食，非鲜肉不吃的。

　　“风哥，新鲜的肉就没有。”

　　谢轩摇了摇头，他出去买菜，都是一买一星期的，将冰箱给塞的满满的，肉制品更是直接扔到冷冻的地方给冻起来。

　　“奶奶的，养这玩意还真不容易。”秦风摸了下金隼的羽毛，以前都是让秦山帮他喂养的，现在每天都要自己喂，秦风颇感麻烦。

　　“风哥，咱们前院养鸡了啊！”谢轩笑道：“老鹰捉小鸡可是从小就玩的游戏，你让它去吃鸡不就得了，我去前面逮一只去……”

　　谢轩没见过老鹰捕猎，自己说的兴奋了起来，拔腿就往前院跑。

　　“还真是……”

　　听谢轩这么一说，秦风也想起来，苗六指的确在前院养了十多只鸡，只不过那些原本散养着的鸡在金隼和青狼獒来到之后，都是躲到了笼子里，没有一只敢出来的。

　　“秦风，你要是不方便，我每日里喂养它就行。”

　　等谢轩跑出去后，皇浦荞摇头苦笑道：“这东西可金贵的很，万一性子养野了，说不定就会往外飞的。”

　　“没事，回头在树上给它做个窝就行了。”

　　秦风知道金隼是秦山用特殊手段驯养出来的，这辈子只会认他一个主人，而且国内禁枪那么多年了，就算飞出去，也不会有什么危险的。

　　“风哥，抓来了，你让那老鹰来抓吧！”

　　正说话间，谢轩兴冲冲的抓着一只公鸡冲回到了中院，双手一扬，将那只小公鸡抛到了半空之中。

　　“闪电，去……”

　　秦风一抖肩膀，原本落在他肩头的金隼，双翅一震就飞了出去，那速度真是快如闪电一般，没等公鸡落地，在半空中就被它的一双利爪抓住了身体。

　　“我靠，好快啊！”闪电般的动作让站在地上的谢轩看花了眼，直到金隼抓着那公鸡落在树上之后，他还没反应过来。

　　“厉害，恐怕就是只狐狸，这金隼都能一爪致命……”

　　和谢轩不同，坐在凉亭里的皇浦荞看的清楚，这金隼在抓住那公鸡之后，利爪直接就穿透了它的脑袋，直接将那鸡给抓死掉了。

　　“行了，青狼獒不挑食，皇浦兄你平日里喂它点就行。”

　　秦风起身说道：“老苗请的家庭老师估计一会就来，你和孩子们先学习下基础的知识吧，我出去有点事情。”

　　“秦风，你忙你的，我会尽快熟悉这里的。”

　　见到秦风站起身，皇浦荞连忙也跟了起来，认准了秦风是皇室后人的他，平日里可不敢像别人那样随便。

　　交代了苗六指几句，问谢轩要了车钥匙，秦风驾车径直往疗养院开去。

　　胡保国体内的子弹虽然被他取了出来，但双腿由于不通气血已久，经脉大半都萎缩的厉害，想要好的快，还是需要秦风用真元帮他疏通一下的。

　　“嗯？白大哥的电话？”

　　秦风车子刚开出了四合院不久，昨儿刘子墨塞给他的那个手机就响了起来，拿起来一看，可不正是白振天的卫星电话嘛。

　　“秦风，是你吗？”

　　电话接通后，白振天的声音里透着那么一点颤音，秦风出事的时候，他可是从望远镜里看得清清楚楚，那分明就是被漩涡给卷入到海底去了。

　　“白大哥，是我！”秦风朗声笑道：“原本想给你报声平安的，可是手边一直没电话，昨儿子墨才将这手机给我。”

　　“真……真的是你？”

　　白振天的声音流畅了起来，“秦老弟，你也太不讲究了，没手机不会用普通电话打给我吗？要不是刘子墨那小子传话，我还不知道你没死呢。”

　　“白大哥，是我的不对，回头有时间，我去旧金山请你喝酒！”秦风哈哈一笑，他与白振天交情匪浅，倒是不用多说什么。

　　“什么旧金山，你等着我，我下午就到京城！”白振天开口说道：“你的那把随身短剑我也给你带过去，你出事之后我就一直带在身边的。”

　　“鱼肠剑？”

　　秦风闻言一喜，当年他被卷入到漩涡中的时候，身上是有不少东西的，但唯一让他牵挂的，还是那把白老爷子赠送的鱼肠剑。

　　“对了，白大哥，你现在在哪了？”惊喜过后，秦风才回味过来白振天的话，就算早上从旧金山往国内飞，下午也是飞不到的吧？

　　“我在澳岛，已经让人去订机票的。”得知秦风无恙归来的消息，白振天也顾不上去大陆的风险了。

　　当然，所谓的风险，都是白振天自己猜测的，在登上洪门会长的宝座后，国内相关部门已经通过好多渠道，对他伸出过橄榄枝了。


第0909章 治疗

　　“好，白大哥，咱们下午见……”

　　要是放在以前，秦风可能还要避讳一下和白振天的关系，但是现在他真的是不怕，心中是底气十足。

　　因为秦风已经掌握了一条谁都发现不了的退路，就算惹上天大的麻烦，大不了据守在那荒岛之上，秦风甚至能将荒岛周围的海域给买下来，可以自立一国。

　　“好，老弟，我……我现在去给你买点礼物去！”白振天真的是很激动，交代了一句之后，就挂断了电话。

　　“当了会长了，还是那么性急啊。”秦风摇了摇头，没多大会就到了胡保国所在的疗养院。

　　这次进去就没那么多波折了，只有秦风一个人，再加上手续齐备，很快秦风就出现在了胡保国的病房之中。

　　“秦风，你来劝劝首长吧。”

　　见到秦风进来，昨儿晚上喝到一半就赶回病房的沈昊连忙迎了上来，说道：“首长非要下到院子里去走走，这……这能行吗？”

　　“肯定不行，现在双腿还没恢复，是要出问题的。”跟着沈昊话的是一个年龄在五六十岁的老医生，昨儿那个中年医生却是不见了踪影。

　　“怎么回事？躺不住了？”秦风笑着看向了胡保国，他知道以胡保国的性子，只要身体稍有好转，肯定是在病床上呆不住的。

　　“老子都好了，哪里还用整天躺着？”

　　见到秦风过来，胡保国也像是看到了救命稻草，连忙说道：“秦风，你告诉他们，我到底能不能走路了？”

　　秦风笑着点了点头，说道：“走路是没问题的，不过上下楼梯你就不行……”

　　“你是什么人？说这样的话，你能负责吗？”

　　老医生有些不满的看着秦风，说道：“胡部长下肢气血不通，最少要按摩两个月以上再配合物理治疗才能下地走路的……”

　　“嗯？中医？”

　　听到那人的话，秦风向他看了一眼，说道：“胡部长的病是我治好的，体内的子弹也是无取出来的，你说我能负责吗？”

　　“是……是你？”

　　老医生听到秦风的话后，眼珠子都差点瞪出来了，他原本也是胡保国医疗小组中的一员，对于胡保国以前的病情，自然是十分熟悉的。

　　按照老医生的诊断，胡保国最好的结果，就是将子弹留在体内，这样虽然痛苦一点，但不会危及到生命。

　　昨儿在听到胡保国体内子弹被取出的消息后，老医生是大吃一惊，只是疗养院这边对胡部长的子弹是如何取出的有些含糊其辞，所以他也不知道究竟发生了什么事情。

　　现在秦风当着胡保国的面说出了这番话，老医生顿时愣住了，迟疑了一下，说道：“你是西医？昨儿给胡部长动的手术吗？”

　　“我？我不是。”秦风摇了摇头，说道：“如果说是的话，我能算得上是中医。”

　　“中医？这……这不可能啊。”老医生连连摇头，说道：“中医不开刀的，你怎么可能是中医？”

　　老医生在国内的中医界，也算是鼎鼎有名的人物，甚至参与到国家领导人的日常保健工作中，对于中医的理解是相当深的，打死他也不敢相信秦风的话。

　　“老先生，我没时间和您解释，我来是给胡部长做物理治疗的。”秦风现在一脑门的事情，哪里有功夫和这人论证医理，当下摆了摆手走到了胡保国的床前。

　　“秦风，做完了带我出去逛逛，躺了大半年，可是闷死我了。”胡保国伸展了一下双臂，恨不得现在就能出院。

　　“得了吧，回头我带你在院子里走走就行了。”

　　秦风撇了撇嘴，胡保国的中枢神经被压迫了那么久，下肢的经脉几乎都枯萎掉了，要不是自己用真元帮他疏通的话，再有两三个月他也出不了院。

　　“小伙子，别光说不练，让我看看你的手法啊！”老医生在一旁开口说道。

　　“呵呵，我的按摩手法和旁人有些不同……”

　　秦风笑了笑，先是让胡保国翻过身子，右掌贴在了他的腰椎上，轻轻地按了起来，不过从头到尾，秦风的手掌始终都没离开胡保国的腰部。

　　过了大概半个多小时的时间，秦风拿开了手，开口问道：“双腿有没有什么感觉？”

　　“有！”

　　胡保国翻过身来，点了点头说道：“腿上像是爬了蚂蚁一样，痒的厉害，不过比昨儿那位治疗的时候要强多了，我还算能忍住……”

　　“这不一样，昨天是疗伤，今儿只是给你疏通血脉。”

　　秦风笑了笑，将房间角落里的轮椅推到了床边，说道：“你自己上来吧，注意要双腿用力，别伤到了腰部……”

　　“哎，这……这能行吗？”老医生伸手阻止了胡保国，看着秦风说道：“你……你可能用的是透穴的法子？”

　　“哦？你也懂透穴？”

　　秦风有些意外的看了一眼那个医生，点头说道：“没错，我是用真气刺激他的穴道经脉，从而使其血液能流通，这要比按摩的手法更好一些……”

　　秦风刚才看似双掌都没离开胡保国的腰部，但实际上他注入的真元，已经在胡保国双腿的经脉中都游走了一遍。

　　随着秦风真元不断的疏通经脉，胡保国下肢的脉络就像是干涸的大地被注入了雨水一般，血液已经开始流通运转了。

　　“这……这怎么可能？”听到秦风的话后，老医生顿时愣在了当场，连胡保国坐到轮椅上被秦风推出去都没发现。

　　老医生是家中祖传的医术，曾经听老辈人说过，真正的杏林高手，无一不是武道中人，因为用真气辅助针药治疗，其效果要远比单纯的使用针药好出无数倍。

　　只是现在武术沦落，就算是家中藏有修炼真气的功夫，也少有人去问津了，就连老医生也没有学过，是以听到秦风的话，才会如此震惊的。

　　“哎，小伙子，你……”等老医生反应过来再想询问秦风的时候，却是发现房中只剩下了他一个人。

　　“沈昊，你不用跟着我，我和秦风转转就行了。”从电梯里把胡保国推到院子里之后，胡保国对沈昊摆了摆手。

　　“是！”沈昊站住了脚，不过眼睛却是不离胡保国和秦风。

　　“胡大哥，站起来试试，不要逞强……”推着胡保国来到一处凉亭中，秦风停下了脚步，示意胡保国走上几步。

　　“昨儿夜里我就下床走路了，能有什么事？”胡保国得意的笑了笑，双手在轮椅扶手上亿撑，整个人稳稳当当的站在了地上。

　　“嗯，要是问题不大的话，一个星期你就能出院了。”

　　秦风点了点头，随口说道：“胡大哥，你工作的事情怎么安排的？出院之后还有位置吗？”

　　“废话，谁敢动老子的位置？”胡保国一瞪眼，说道：“等我出去之后，这排名说不定还会往上走一走呢，关键是看恢复的怎么样了……”

　　胡保国子弹被取出来的消息，昨儿就已经呈报上去了，答复下来的也很快，那就是希望胡保国尽快恢复，然后投入到工作之中。

　　“那就好，最怕的就是因为你生病给闲置起来，到时候你就只能回四合院去养老了。”

　　秦风闻言笑了起来，胡保国现在不过五十多岁的年龄，正是事业的巅峰期，如此退下来实在是有点太可惜了。

　　“我还能干十年，运气好了，十五年也有可能！”

　　胡保国忽然想到一事，开口说道：“秦风，回头把李天远和谢轩两个兔崽子叫来，老子要好好收拾他们一顿……”

　　“嗯？那两个怎么惹到你了？”秦风有些奇怪，谢轩和李天远见了胡保国一向都是耗子见猫一般，怎么会招惹胡保国生气的？

　　“你那《真玉坊》出问题了，俩小子可是一直都瞒着我的！”

　　胡保国没好气的说道：“当年《真玉坊》开业的时候，我可是亲自到场去祝贺过的，曹家的小子想图谋《真玉坊》，那岂不是在打我老胡的脸吗？”

　　胡保国的职务虽然没有曹弘志的父亲高，但却是实权派人物，在京城这一亩三分地上，任是谁都要让他三分的。

　　“是沈大哥告诉你的？”

　　秦风闻言苦笑了一声，说道：“这事儿也怨不得轩子，你那会病成那副模样，告诉你也是徒增担心，解决不了问题的……”

　　“你说的也是，那会的我，真是虎落平阳啊！”

　　听到秦风的话，胡保国有些落寞的摇了摇头，他生了这一场大病，也算是看清楚了很多世情冷暖，看透了很多的人心。

　　“行了，胡大哥，这不又是一条好汉了吗？”秦风笑着说道：“你围着这亭子走十圈，然后咱们就可以回去了。”

　　胡保国点了点头，一边围着亭子慢走起来，一边说道：“秦风，给我半个月的时间，《真玉坊》的事情，我帮你解决……”

　　胡保国一星期后才能出院，等到上手了工作，怎么着也得十天半月的，所以才说出了半个月的期限。

　　“胡大哥，这件事你就不用管了，我心里有数。”秦风摇了摇头，别说他等不起这半个月，就算等得起，秦风都不想让胡保国插手其中。


第0910章 特异功能

　　“你想怎么做？”

　　胡保国看向秦风，说道：“姓曹的做事情一向霸道，如果是李然家的长辈出面或许还用，至于李然那小子就算了，曹国光未必给他面子……”

　　胡保国所说的曹国光，正是曹弘志的父亲，现任的京城二把手。

　　虽然因病住院躺了半年多，但对于京城的政局还是很了解的，加上曹国光上任的时候，胡保国还没有住院，两人也曾经有过接触。

　　所以胡保国知道，曹国光为人护短而强势，自己出面的话，或许他会忌惮三分，将事情给压下去，至于那些纨绔子弟的面子，曹国光是不会卖的。

　　“这件事也不用麻烦李然的。”秦风摇了摇头，说道：“胡大哥，你安心养病吧，我会把这件事给处理好的。”

　　秦风心里明白，如果胡保国出面的话，这件事的确可以圆满的解决，而且日后再有人想打《真玉坊》的主意，就要先掂量一下了。

　　但秦风并不想如此，因为胡保国能护得《真玉坊》一时，却是不能护得真玉坊一世，一旦胡保国那里再出现像现在这样的变数，还是有人会对《真玉坊》下手的。

　　所以秦风是打定了主意，这件事必须要用自己的方式来解决，就算有人怀疑到了《真玉坊》的身上，那些人也是无凭无据，拿《真玉坊》和自己根本就没办法。

　　“你小子想怎么做？”

　　似乎看出了秦风眼中露出的那一丝杀机，胡保国的目光变得尖锐了起来，“秦风，别犯糊涂，这件事的后果不是你能想象的……”

　　见到胡老大猜出了几分自己的心思，秦风也不想在胡保国面前掩饰什么，坦然道：“胡大哥，水能载舟，亦能覆舟，我能救人，也一样能杀人！”

　　“胡闹！”

　　胡保国眼睛一瞪，训斥道：“你以为这是小孩过家家吗？别说他身居高位，旁边一直都警卫跟随，就是普通的官员，也不是你能动得了的！”

　　秦风的想法，在胡保国看来，真的是太疯狂了，他这几年见多了官场上的倾轧，但用秦风这种极端方式的，胡保国却是闻所未闻。

　　不管是那一个国家的黑帮，从来都不敢触碰那个国家的底线，也就是对当政的官员下手，这已经成了一个惯例。

　　当年港岛的帮派那么猖獗，但帮派老大在一个小警员面前，依然是点头哈腰，那就是因为警员代表的是政府，帮派老大再狂，也不敢和政府对抗。

　　当然，这事情也有例外，就像是墨西哥的那位大毒枭，养了好几万的私军，甚至劫持了政府的战机作为自己的专用飞机，而且谋杀了不止一位大法官。

　　但这人的后果就是最后被以美国为首的联合部队围剿，落得个当场被击毙的下场，从那之后，墨西哥的毒枭也没有最初那般猖狂了。

　　“秦风，古人的话不是没有道理的，你想要侠以武犯禁，那是不会有好下场的。”

　　胡保国苦口婆心的劝说了起来，他可不想当秦风事情败露之后，自己亲手签署通缉令去缉捕秦风的。

　　“胡大哥，凡事都不是绝对的。”秦风笑着摇了摇头，说道：“那曹国光自己生病猝死，关我什么事情啊？”

　　“哪有你说的那么容易？”

　　胡保国被秦风气得双腿都抖了起来，颤颤巍巍的走到轮椅上坐了下去，说道：“只要你出现过他的身旁，就有被怀疑的嫌疑，你明白我的意思吗？”

　　说实话，胡保国并不相信秦风的话，他再有手段，也得近距离接触曹国光才能下手。

　　而且秦风的行动，未必不会留下痕迹，那些法医也不是吃素的，只要尸检发现曹国光不是正常死亡，那么秦风就将会是第一嫌疑人。

　　“胡大哥，你想多了……”秦风笑了笑，左右看了一眼之后，伸手指向前面的一棵大树，说道：“你看到没有，那上面有个知了在叫……”

　　“大夏天的，知了有什么可看的？”胡保国不明白秦风这话的意思，不过还是抬头往树上看了一眼。

　　“你看不到是吧？”秦风忽然伸手虚空一抓，知了的叫声戛然而止，一个黑点扑棱了一下，从树上跌落了下来。

　　不过那只知了掉落的时候，却像是被一根线牵引着一般，并没有掉在地上，而是拐了一个弯，最后落在了秦风的手上。

　　“这……这是怎么回事？”

　　见到秦风掌心那只想飞又飞不起来的知了，胡保国的眼睛都快瞪出来了，秦风只是一招手，怎么就能将树上的知了给逮住呢？

　　“胡大哥，你觉得我还会接近曹国光吗？”秦风随手一扬，将那知了远远的扔了出去。

　　“秦风，你……你这是什么功夫？”胡保国的大脑有些混乱，他从来没有想过，居然有人真的能摄空取物，而且这一幕还就发生在自己的眼前。

　　“胡大哥，我这次遇险，却是也有些奇遇，师父所教的功夫，我已经练到了化劲，你说的侠以武犯禁，是用不到我身上的。”

　　秦风这身修为，除了和刘子墨谈过之外，再也没有在别人面前展露过，因为他说了那些人也不明白，但秦风相信，胡保国是一定知道的。

　　“化劲？好小子，不得了啊，据我所知，咱们国家能达到化劲的练武之人，一个巴掌都数不过来的！”

　　果然，听到秦风的话后，胡保国的眼中就充满了不可思议的神色，显然他知道化劲是个什么境界。

　　“嗯？咱们这里，还有化劲的武者？”

　　秦风闻言反倒是愣了一下，要知道，当年的神枪李书文那些一代宗师都不曾修炼到化劲，在这武学衰退的年代，难不成还出了化劲高手？

　　“你小子是坐井观天，不知天下之大啊！”

　　胡保国瞪了秦风一眼，说道：“就我所知道的，青城山中有两位，少室山中也有一个，另外藏地中最少有两个活佛，也有这种修为……”

　　说到这里，胡保国挠下脑袋，说道：“我见过其中的两个人，不过他们的功夫虽然厉害，但也不能凭空把树上的知了给摘下来吧？”

　　胡保国和秦风所在的凉亭，距离那棵树还有七八米远近，再加上树的高度就有十多米了，胡保国相信，即使是化劲高手，也做不到这一点的。

　　“化劲修为也分强弱的……”

　　听到胡保国这么一说，秦风心中顿时有数了，他刚才露的这一手，秦东元勉强能办到，但皇浦荞却是没有这本事了。

　　“真没想到，这种修炼的环境，也能出现化劲武者。”

　　秦风可是知道化劲武者的晋级之难，而在自己身处的这个天地元气遭到巨大破坏的地方，想要晋级更是难上加难的。

　　“对了，胡大哥，你是如何知道世上存在化劲武者的？”秦风有些好奇的问道，他原本以为胡保国只听闻过化劲的名字，没成想他居然知道的更多。

　　听到秦风的问话，胡保国沉默了一下，抬头说道：“秦风，你还是个中国人吗？”

　　“废话，我当然是啊！”秦风没好气的答道：“哥们我虽然说不上爱国，但也谈不上叛国吧？”

　　“那就好，我现在对你说的话，都是国家的最高机密……”

　　胡保国左右看了一眼，压低了声音，说道：“在负责国家安全的部门里，有一支十分特殊的队伍，那些人大多都是由特殊人士构成的，我说的那几个化劲高手，就有好几个弟子在这个部门里……”

　　“特殊人士？”

　　秦风莫名其妙的问道：“怎么个特殊法？武者虽然和常人有些不同，但也是修炼出来的，称不上什么特殊人士吧？”

　　虽然秦风明白，他的生命基因或许早已超出了常人，但秦风认为这种进化并没有超出常理，他能做到，别人也能做到，不存在特殊一说。

　　“不光是武者。”

　　胡保国苦笑了一下，说道：“还有很多人，真的是有特异功能的，你刚才的那手摄空取物我就见人做到过，不过只是从桌子上拿起一张纸而已……”

　　“特异功能？胡大哥，你没搞错吧？”听到胡保国的话后，秦风一脸的哭笑不得，他从来都不相信这世上真的有特异功能。

　　胡保国看了秦风一眼，淡淡的说道：“有个人在没有潜水设备的情况下，能在水里呆十个小时以上，这算不算特异功能？”

　　“没有潜水设备，能在水下十个小时？”秦风倒吸了一口凉气，点了点头说道：“没错，这的确能算是特异功能了……”

　　以秦风的修为，如果将呼吸完全转为内息的话，在水下呆个三天三夜也办得到。

　　但秦风能做到不代表别的普通人也能做到，如果是一个没有练过武而且修为没能达到化劲的人能做到这一点，那真的可以算是特异功能了。

　　“所以你不要小看这些人，万一你露出什么蛛丝马迹，一定会被他们给盯上的，到时候出动那些老怪物，你想跑都跑不了……”

　　胡保国之所以知道这些事情，是因为他的级别够高，再加上以前曾经负责过一些安保之类的工作，和安全部门有过交往。

　　否则像这些人的资料和其具备的特意功能，是直接掌握在相关部门极少数人的手上的，就是一般的封疆大吏都不会知道。


第0911章 保健局

　　“胡大哥，我会小心的。”

　　秦风点了点头，但并没有要放弃的意思，秦风认准了的事情，极少有人能改变他的主意，即使他知道这世上有些身具特异功能的人，秦风也没有如丘而止偃旗息鼓的打算。

　　“你小子，怎么油盐不进啊？”

　　胡保国眼皮跳了一下，指着秦风说道：“你才多大，犯得着和曹国光一命换一命吗？就不能先忍让一时？话再说回来了，这件事我帮你解决，也不算忍让了。”

　　胡保国自己原本就是个暴躁性子，不过这官越做越大之后，性子也愈发的收敛起来，放在以前他要是遇到这种事情，说不定提着枪就先冲上去了。

　　“是他死我活，怎么能是一命换一命呢？”秦风撇了撇嘴，说道：“胡老大，你安心养伤就好了，你要是真想帮忙，我这边倒真是有事需要麻烦你……”

　　“你小子已经能上天了，还有需要麻烦我的事情？”胡保国闻言翻了个白眼，没好气的说道：“遇到这么大的事情都不找我，你要麻烦我的事情，我岂不是更做不到？”

　　“估计您还真做不到……”秦风嘴里嘀咕了一句。

　　“臭小子，说什么呢？只要不是杀人放火，就没有我做不到的！”胡保国被秦风激起了好胜之心，一时间倒是没再纠结《真玉坊》的事情了。

　　“那好，你要是做不到，就不要管我如何处理《真玉坊》的事情了。”秦风开口说道。

　　“好！”胡保国答应的很干脆，其实他心里明白，秦风早已拿定了主意，这小子想干的事情，不是自己能阻拦得住的。

　　“那好，胡大哥，你帮我寻一个万年灵芝，和一支千年老参吧……”

　　秦风眼中带着一丝希冀，接着说道：“只要你能找到这两样东西中的任意一样，我绝对不会再插手《真玉坊》的事情，就算《真玉坊》关门歇业我也不管，如何？”

　　对于秦风而言，孟瑶的安危，要远胜于《真玉坊》是否存在，如果可能的话，就算是让秦风拿出全副身家去换取一支千年人参，他都会毫无犹豫的去换取。

　　“小子，是他娘的你疯了还是我疯了？”听到秦风的话后，胡保国差点从轮椅上跳了起来，气急败坏的说道：“你武侠小说看多了吧？这世上哪里有万年灵芝和千年人参，你是在消遣我老胡不成？”

　　胡保国也是见多识广的人，他自然懂得一般老参的年份，极少有超过百年的，且不论那什么万年灵芝，单单是千年人参，在胡保国看来就是不存在的东西。

　　“我哪儿有功夫消遣你？”听到胡保国的话，秦风心中一阵失望，其实他不求胡保国能找到这两件东西，但只要他知道一点相关的信息，秦风也会满足的。

　　“那你要这两样东西干什么？”胡保国沉下了脸，他只以为秦风是不想让自己过问《真玉坊》的事情，才提出要寻找这两个根本就不会存在的物件。

　　“孟瑶的病……”秦风叹了口气，说道：“孟瑶上次的枪伤没有好透，现在已经是伤了心脉，我要找到这两味药，就是为了给孟瑶治病的。”

　　“什么？孟家的丫头伤了心脉？”胡保国被秦风的话吓了一大跳，他是练武之人，自然知道心脉是何等重要。

　　“非要用这两味药吗？”胡保国咂吧了下嘴，说道：“没有别的药可以替代吗？这是谁拿出来的方子？靠谱吗？”

　　“东元大哥给的古方，你说靠不靠谱？”秦风一句话就让胡保国闭上了嘴巴，昨儿他可是亲身经历了秦东元的针灸神术，对他的水平自然不敢有丝毫的怀疑。

　　“可是秦风，这……这两味药可能根本就不存在啊。”胡保国想了一下，开口说道：“两百年份的老参行不行？如果行的话，我或许有办法能搞到……”

　　“两百年和一千年，这差的远了。”秦风苦笑了一声，说道：“差了八百年，这药力完全就不一样，肯定是不行的。”

　　“对了，胡大哥，你去哪儿找两百年的老参啊？”秦风心中生出一丝好奇，现如今在市面上别说两百年的人参，就连五十年以上的都极为罕见，大多都被私人藏在手里的。

　　“保健局就有！”胡保国虽然只提了个名称，但秦风顿时就明白过来了。

　　胡保国所说的保健局，可不是一般的单位，那是专门负责国家领导人身体健康的机构，如果放到古代，那就等同于是太医院一样的存在，里面各种珍贵药材自然是不可或缺的了。

　　“保健局只有两百年份的老参吗？”秦风的声音听起来有些苦涩，他没想到在这样的部门里面，居然也没有千年人参，这样他心里生出了一丝绝望的情绪来。

　　“我听说以前有一支六百年份的，不过前几年老人家病危的时候给服用了，现在年份最久的，应该就是两百年的了……”

　　胡保国和保健局的一位领导关系不错，两人经常一起喝酒，是以他知道一些不为外面人所知的隐故，胡保国口中的老人家，正是前几年故去的那位伟人。

　　“嗯？曾经有过六百年份的老参？”听到胡保国的话，秦风眼睛一亮，连忙说道：“胡大哥，你去帮我打听一下，那根参是从什么地方采摘来的？是窝参还是单独的一根？”

　　秦风的师父载昰当年最穷困的时候，曾经从京城去闯过关东，他在长白山的附近做过一段时间的赶山人，也就是俗称的采参人，对于人参的生长环境和习性十分的了解。

　　秦风就听师父说过，人参的种子一般都不会飘散的太远，久而久之，在年份长久的人参旁边，就会出现诸多年份不一的新参。

　　这也就是所谓的窝参，也是赶山人最为喜欢的，以前的赶山人在遇到窝参之后，往往只会采取年份最老的人参，而将一些新参都保留下来，让它们继续成长。

　　不过到了现代，那些利欲熏心的采参人只要遇见窝参，往往都是采摘的一根不剩，这也是野山人参变得越来越少的缘故，恐怕再过上十几二十年之后，在长白山的外围就见不得真正的野山参了。

　　在秦风看来，能发现六百年老参的地方，或许就还会有年份更久远的人参，因为按照载昰所说，上了年份的老参的确是有灵性的，懂得趋吉避凶，一般人很难采摘得到。

　　听到秦风的问题，胡保国皱了下眉头，开口说道：“这个我就不知道了，只能帮你问一下，那根参好像已经放置了几十年了，也不知道能不能查出来历？”

　　“胡大哥，你一定要帮我查到啊！”秦风一把抓住了胡保国，好不容易打听到了一支有年份的老参，就算只有一丝希望，秦风都会追查到底的。

　　“臭小子，你的事情不就是我的事情啊？”

　　胡保国从口袋里掏出手机，说道：“我这就给老戴打电话，他昨儿说要来看我，被我给挡回去了，我让他下午就来，到时候就说我需要些老参恢复气血，听听他怎么说……”

　　胡保国体内子弹被取出的消息，经过某些人的嘴，昨儿一天早就已经传开了，和胡保国关系交好的一些人都打电话过来表示要前来探望，不过都被胡保国给拒绝了，眼下秦风有事，自然是另说了。

　　秦风重重的点了点头，说道：“胡大哥，那这件事就拜托给你了，一打听到那根参的来历，你马上就给我打电话！”

　　“放心吧，我和老戴是喝出来的交情，只要他知道，就一定会告诉我的。”

　　胡保国还是部队里的脾气，交朋友先看喝酒爽快不爽快，而保健局的那位也是位现役军人，平时没别的爱好，就是喜欢这一口，两人的酒量差不多，也算是棋逢对手以酒会友，结下来了深厚的友谊。

　　按照胡保国的职务和级别，其实只能享受专家组的待遇，却是够不上在诊断之后再配备医疗小组的，这也就是戴局长从中使了力，将保健局里的几位国手级的医生都给派出来会诊，今儿病房里的那位老医生，就是保健局的一位中医国手。

　　胡保国做事情还是急脾气，当下打通了那位戴局长的电话，三五句后就挂断了手机，说道：“老戴一会就过来，秦风，你没事就先回去吧，曹国光的事情先不要急，最好是由我来处理……”

　　“好，等下，我接个电话。”秦风正想告辞的时候，兜里拿谢轩的手机响了起来，一看号码，却是白振天打过来的，秦风也不避讳胡保国，直接按下了接听键。

　　“我已经下了飞机了，去什么地方找你？”接通之后，白振天的声音从手机里传了出来。

　　“白大哥，你直接去我那四合院吧，我在外面办点事，让子墨先过去。”秦风说了四合院的地址，然后又给刘子墨拨打了过去，从机场到四合院的距离可是要比他这地方还更近一些。

　　“秦风，是谁？”当秦风挂断电话后，胡保国的目光看了过来，“姓白，和刘子墨认识，难道是美国的白振天过来了吗？”

　　胡保国这个部门，原本就和国家安全部门有着密切的联系，像是洪门这样的国外华人组织，他甚至比秦风还要熟悉，一听到对方姓白，马上和白振天联系在了一起。

　　“没错，就是白振天！”秦风点了点头，说道：“我失踪的时候就是和他在一起的，所以这次他特意来看看我。”

　　“你和白振天的关系这么密切？以前怎么没听你说过？”听到秦风的话，胡保国吃了一惊，他原本以为秦风和白振天认识，是通过刘子墨的关系，但能让白振天涉险进入内地，显然不是刘子墨的那点面子能办得到的。

　　“我在国外做过很多事，要是传到国内，还不被你们给盯死了？”秦风闻言翻了个白眼，不过在胡保国面前他倒是不忌讳什么，而且现在秦风也有足够的底气，以前的那些顾忌全都已经不是问题了。

　　“你小子还有多少事情瞒着我啊？”

　　胡保国指了指秦风，无奈的摇了摇头，摆了摆手说道：“你小子先滚蛋吧，等过几天把你在国外干的事情好好给我说道一下，别出了什么大事老子还蒙在鼓里，对了，和白振天在一起的时候注意点，会有人盯着他的……”

　　说实话，对于秦风在国外如何祸害，胡保国并不怎么放在心上，但白振天来国内却是件大事，连带着秦风这些天怕是都会受到相关部门的监视。


第0912章 正经事

　　从疗养院离开后，秦风一路疾驰回到了家中，刚把车停到后院，就感受到了两道目光，却是秦东元和皇浦荞察觉了他的到来。

　　“你们继续……”

　　当秦风的神识看到后院正厢房中的画面之后，差点没笑出声来。

　　因为秦东元和皇浦荞两人也和皇浦德彦等人一样，坐在小板凳上听一位女老师讲着课，而那黑板上却是在教着小学生的乘法口诀。

　　秦风嘴角抽搐了一下，强忍住了笑意，径直穿过后院走进了中院。

　　“白大哥，别来无恙？”

　　刚一步入中院，秦风就看到了由刘子墨和苗六指陪同着的白振天，在白振天的身后，还站着两个穿着黑西装的保镖。

　　“秦老弟，你……你可让我担心死了！”

　　看到秦风进来，白振天蹭的一下就从石凳上窜了起来，几步就来到秦风面前，上上下下仔仔细细的打量了秦风一番。

　　“没少胳膊没少腿，完整的很！”

　　秦风嘿嘿一笑，和白振天来了个男人的拥抱，他们两人虽然年龄相差很多，结识的时间也不算很久，但交情却是非常的深厚。

　　“臭小子，既然没事，干嘛不早点给我们说一声啊？”

　　白振天重重的在秦风肩头捶了一拳，开口说道：“老哥我这一年多可没少挂念你，每次想到你心情都不怎么好，你说说，该怎么赔偿我？”

　　白振天这番话并不是在和秦风开玩笑，因为说话的时候，他的眼角有些发红，显然是动了真性情。

　　“白老大，我倒是想打电话给你，可我呆的那地方，根本就没电话啊！”秦风苦笑了一声，说道：“这不一出来就让子墨通知你了吗？”

　　“还好意思说？恐怕我是最后一个知道的吧？”

　　白振天没好气的瞪了秦风一眼，又拉着他看了一遍，点了点头说道：“还好，除了黑一点之外，没什么变化……”

　　“在非洲晒了几个月，能不黑吗？”

　　秦风倒是有点感谢那几日在海上的漂泊了，因为他那被晒得黝黑的皮肤帮自个儿省却了不少口舌，是个人都会以为他这是刚从非洲回来。

　　不过相比前几天，秦风的皮肤已经变白了很多，估计再有个把星期的功夫，他的肤色就会回复到原来的样子。

　　“来，给我好好说说，你被卷入海底后究竟发生了什么事情？”白振天拉着秦风坐在了石凳上，开口问道。

　　“白老大，你身后那两位，还是让他们出去在车里等着吧……”

　　秦风坐下之后，看了一眼白振天身后的两个墨镜西装男，开口说道：“他们不热我看着还嫌热呢，这三伏天的，穿那么多干嘛？”

　　秦风可以肯定，这哥儿俩的功夫，百分之百没有练到寒暑不侵的境界，那脖子上往下流淌的汗将里面的白衬衣全都给浸透了，还硬撑着站在那里。

　　白振天回头看了一眼，摆了摆手说道：“得了，你们去外面车里凉快下去吧……”

　　“会长，这个？”两人迟疑了一下，说道：“会长，我们还是在这里吧……”

　　“没事的，在这个地方没人动我，如果有人要动我的话，也不是你们能拦得住的。”白振天闻言笑了笑，他知道国内对枪支的管制非常严格，相对来说却是要比美国更加的安全。

　　“白大哥，你这一来，可惊动了不少人啊？”

　　秦风心中一动，将恢复了一些的神识释放了出去，顿时发现，在四合院的巷子口处，多了好几个陌生的人，时不时的将目光盯向自家的院子。

　　“我身世很清白！”

　　白振天一脸气愤的说道：“美国没有我的案底，这里同样也没有，妈的，真不知道那些国际刑警和地方警察，干嘛就揪着我不放啊？”

　　“不知道原因？”秦风戏谑道：“你把洪门会长的职务一辞，我担保再也没有人跟着你了，要不……你试试看？”

　　“这个我说了不算。”

　　白振天岔开了话题，将石桌上的一个箱子推给了秦风，说道：“你的短剑在这里面，另外还有五部可以防监听防定位的卫星电话，不管你在世界上的哪个角落，都能通过卫星把电话给打出去。”

　　“哎，秦风，你得给我一部，我还没这东西呢。”听到白振天的话，刘子墨连忙伸手向箱子抓去。

　　对于白振天拿出的这几部电话，刘子墨可是知道其来历的。

　　那是洪门在去年的时候委托一个机构，往天上发射了一个通讯卫星，专门用于洪门高层的通讯安全，一共也就几十部，刘子墨都没能轮的上。

　　“你小子拿这电话干嘛？”秦风一把挡开了刘子墨，开口说道：“你的身份早就被人掌握了，就用原来的电话吧，省的有人睡不着觉……”

　　秦风知道，刘子墨作为洪门的代理进入国内，相关部门早就对他做出了监控，这要是突然失去了控制，说不定就会衍生出一些麻烦的事情。

　　而且对于这些电话的分配，秦风心里已经有了主意，秦东元和皇浦荞张虎各拿一部，孟瑶也要有一个，再加上自己的，一部多余的都没了。

　　“奶奶的，要不是看老爷子的面子，我早就把那些钉子给拔掉了……”

　　听到秦风的话，刘子墨愤愤不平的骂了一句，其实自己被监控的事情，他早就听华老爷子提起过，所以平时有意无意的倒是也会配合一下对方。

　　“行了，你小子少发点牢骚，跟在你屁股后面的人，还能有老子多？”白振天没好气的瞪了一眼刘子墨，顿时让后者悻悻的闭上了嘴巴。

　　“秦风，你既然回来了，我就把澳岛的事情和你说一遍吧。”

　　白振天这次来京城有两件事，第一件事自然是看望秦风的，而第二件事，则是要和秦风谈一下澳岛赌场的事情。

　　经过这段时间的努力，以洪门在国外注册的一家娱乐公司为主体的财团，成功的将除了赌王之外的另外两块赌牌中的一块给拿了下来。

　　这也代表着，外来势力第一次进入到了澳岛，东方赌城从此将三足鼎立，而赌城和酒店的兴建，现在都已经开始动工了。

　　“秦风，要不是白叔这一年多坚持留着你的股份，恐怕你在澳岛赌场的份额，早就被人吃的一干二净了。”刘子墨在旁边插了句嘴。

　　“呵呵，想吃下我的股份，胃口要足够好才行……”

　　秦风闻言笑了起来，虽然秦风现在对钱不怎么在乎，但澳岛的投资他可是拿真金白银砸进去的，想要虎口夺食，也要考虑自己的脑袋够不够硬才行。

　　“是你的终究是你的，别人谁也抢不走……”

　　白振天倒是没多谈这事，开口说道：“你和洪门的资金都已经完全到位，三年之后，咱们的赌场就能在澳岛开起来，这有些事情我得和你说说……”

　　秦风大股东的身份并不是摆设，他在董事会上的拥有者一票否决权，不管董事会作出什么决议，秦风都有权将其否决。

　　所以白振天想要先和秦风沟通一下，省得日后董事会开始行使权力的时候，在秦风这里受到什么阻碍。

　　“白大哥，这些事情我会全权交给子墨和老窦的，你就别和我说了。”

　　白振天话刚说了一半，就被秦风摆手打断掉了，坐拥着另外一个空间庞大到了极点的黄金财富，秦风对于钱真的是无法再产生任何的欲望和兴趣了。

　　“你……你就这么放心他们两个人？”白振天有些惊愕的说道：“秦风，你的那些股份，在未来的几年里有可能会变成上百亿美金的啊……”

　　“子墨是我兄弟，我自然放心的。”秦风开口说道：“有子墨看着，老窦也翻不起什么浪花来，我操那么多心干什么？”

　　“得，你小子心宽，我是不如你啊！”见到秦风将这么一笔庞大的数字说的轻描淡写，白振天不由苦笑了起来，他虽然自问掌握着洪门的大权，但也做不到秦风这般洒脱。

　　秦风不想再讨论关于澳岛赌场的话题，当下开口说道：“白老大，给你说点正经事。”

　　“合着我刚才说了半天，都不是正经事吗？”白振天被秦风气得差点要拍桌子了，上百亿美元的生意，在秦风嘴里居然连个事儿都不算。

　　“都是，都是正经事，不过我这个重要一点。”

　　秦风哈哈一笑，说道：“白老大，兄弟我有件事得求你帮忙……”

　　“是千年人参的事情吧？”

　　秦风话没说完就被白振天给打断掉了，“老弟，这件事我只能说是尽力而为，你也知道，所谓的千年人参就是个传说，老哥我哪里去给你找啊？”

　　“尽力就好，就算找不到，能打听到点消息也行。”

　　听到白振天的话，秦风并没有感到失望，毕竟上千年份的人参，就连史料中都没有记载，只是传闻中的物件罢了。

　　“帮我把消息放出去吧。”秦风叹了口气，他现在只能广撒网，但是否能捕到鱼，秦风心里是一点把握都没有。

　　“放心吧，只要有华人的地方，我都能将消息给你传播到！”白振天点了点头，洪门号称是华人第一帮派，这点影响力还是有的。


第0913章 租赁船只

　　“白大哥，下了飞机还没吃饭吧？”

　　秦风看了下时间，已经临近中午了，当下说道：“我让人在全聚德订了位子，今儿让你尝尝地道京城烤鸭的味道……”

　　秦风去旧金山的时候，曾经在中国城吃过一次烤鸭，不过那味道比起正宗的全聚德就差远了，当时秦风就说过等白振天回国，他会用烤鸭来招待他。

　　“成，我在京城就呆一天，玩是没得玩了，你带我吃顿好的吧！”白振天点了点头，他此来仅仅是为了秦风，见到秦风之后也放了心，并不想在国内多做停留。

　　“走，这会去了刚好吃饭，吃完饭再带你喝个下午茶，你要是有兴趣的话，我带你进故宫转转去……”

　　秦风说着话站起身来，对刘子墨说道：“开你的那辆车去吧，我可不想让自己的车子在相关部门挂上号……”

　　“合着我的车子已经挂上号了是吧？”刘子墨翻了个白眼，说道：“明儿我就跟白叔一起回澳岛，你小子来不来看看自己的产业？”

　　“我走不开……”

　　秦风摇了摇头，很认真的说道：“我再重申一遍，澳岛的事情我不会过问的，全交给你们打理，以后这种事情不用再问我了。”

　　“我怎么觉得你这次回来变了许多啊？”

　　刘子墨一边往外面走着，一边看着秦风说道：“你小子以前不说是棺材里伸手……死要钱吧，但也没像现在这样是金钱如粪土，是不是受什么刺激了？”

　　刘子墨和秦风两人认识的最早，他自然知道秦风从小和妹妹过的是什么日子，秦风为人虽然不吝啬，但绝对不会多花一分钱的，这种打小养成的习惯，可是很难改变的。

　　但是这次秦风回来之后，不但对澳岛的生意漠不关心，就连遇到了危机的《真玉坊》似乎都不怎么放在心上，和秦风以往对金钱的态度是截然不同。

　　“命没了，要那么多钱有什么用？等你经历过这种事情就会明白的。”

　　秦风走了几步回过头来，对谢轩招手道：“轩子，你跟着一起来，回头有些事情你直接找白老大就行了。”

　　“哎，风哥，我这就来！”

　　听到秦风的招呼声，谢轩连忙跟了上来，之前他还不知道白振天的身份，但后来刘子墨告诉他知道，顿时让谢轩是景仰不已。

　　当年谢轩和李天远跟着秦风在津天市的时候，耳边没少听闻当年青帮大佬们在津天的事迹，而那些人，也不过是洪门的支脉而已，可见白振天洪门会长份量之重了。

　　刘子墨亲自当司机，秦风谢轩还有白振天坐在了头一辆车上，后面跟着的那辆车上是坐着白振天的几个保镖。

　　再拉后几十米，则是还跟着两辆车，对于这一点，不管是秦风还是白振天都心知肚明，像白振天这样的人物来国内，肯定会受到这般待遇的。

　　秦风带白振天去的那家全聚德是在后海方向的，车子正好走过长安路，将京城最核心的位置展现给了白振天。

　　“这就是前门和金水桥？”

　　当车子行驶到了故宫入口的地方时，白振天也不由激动了起来，他虽然从小是在国内长大，但却是从未来过京城。

　　当电视中的画面和眼前的景象相重合之后，白振天也是感到一阵热血澎湃，直到此刻，他才和身下的这片大地有种血脉相连的感觉。

　　“没错，等回头吃完饭，我带你进去转转。”秦风点了点头，几乎每一个第一次来京城的人，最为向往的地方就是这个当年的帝王宫殿了。

　　“祖国是越来越强盛了。”

　　默默的看着外面的车流，白振天叹了口气，从当年离开的那一天起，他就知道自己再也无法在这片土地上生活了。

　　“日后也不是没机会。”

　　看着白振天一脸黯然的样子，秦风笑道：“在美国呆烦了，就去澳岛住着呗，反正那边离得近，想什么时候回来都行……”

　　“怕是机会不多啊。”

　　白振天摇了摇头，秦风并不了解洪门的组织架构，在外人看来澳岛赌场已经是个庞然大物了，但在洪门内部却是不算什么，充其量只是一个比较优质的资产罢了。

　　所以身为洪门的掌舵人，白振天大多数时间还是需要呆在旧金山的，如果他真有亲近国内的意思，恐怕洪门在北美的产业，立马就会得到美国政府的打击。

　　“对了，秦风，你刚才说小谢有事情找我，是什么事呀？”白振天收回了自己看向车窗外的目光，看的越多，这归乡的心思就愈发的浓厚。

　　“风哥？”

　　谢轩闻言看向了秦风，其实他也不知道秦风让自己跟上车的目地，脑子里也一直在想着这件事。

　　“你小子不是正头疼船的事情吗？这见了白老大，平时的机灵劲跑哪去了？”

　　秦风开口说道：“谢轩以后要做国际贸易，需要几艘货轮，白大哥你帮忙买几艘，然后在国外给注册一下吧……”

　　秦风知道，谢轩在国内注册公司什么的都没有问题，但涉及到货轮他就玩不转了，毕竟那些业务都是和国外接轨的，这方面是谢轩的弱点。

　　听到秦风的话后，白振天笑道：“这事儿好办啊，我听说港岛有个船王想出售一些船，如果没有意外的话，洪门会接手下来，到时候卖给你几艘就好……”

　　洪门在希腊曾经投资过希腊船王的产业，在那位希腊船王过世之后，他所掌握的船运帝国，也被洪门接手了，有这么一层关系，白振天对于海运业务一点都不陌生。

　　说来也巧，白振天这次来东南亚，就是为了港岛一位过世船王的事情来的。

　　那位船王生前的时候，旗下轮船的吨位，曾经一度达到过世界第一，即使后来没落了，也是全球知名的船王大亨。

　　不过他过世之后，船运业务很快的就萎缩了下来，而他的接班人则是将财团的重心开始向房地产转移了，有意出售船王那庞大的船队。

　　白振天挂着那家船运财团董事会主席的职务，为了表示出对这次生意的重视度，这才赶到了港岛，不过他只是露了个面，具体的事务都是由下面的专业人士在进行谈判。

　　“白叔，这一艘船需要多少钱啊？”谢轩可不敢称呼白振天大哥，跟着刘子墨叫了声白叔。

　　“具体多少钱我也不知道，你们要多大吨位的？要几艘？”白振天开口问道。

　　“这个……我也不懂啊。”谢轩的眼睛又看向了秦风。

　　秦风想了一下，开口说道：“要一艘就行了，吨位尽量大一些。”

　　船只越多，需要操作开船的人也就越多，秦风可不想让那荒岛的秘密暴露在世人面前，所以他只能用一艘船去运送那个空间所需要的物资。

　　“妈的，等过几天就要让皇浦荞张虎他们去学习操作货轮……”秦风在心中嘟囔了一句，他现在倒不是怕买不到轮船，最让他发愁的而是没有足够的人手用。

　　“这样的话，你们就买一艘十万吨的货轮吧！”

　　白振天说道：“这次港岛出售的散装货轮，以十万吨最多，我听说价格好像在五千万美元左右吧？”

　　“五……五千万？还是美元？”

　　听到白振天口中吐出来的数字，谢轩顿时苦起了脸，说道：“白叔，我手上实打实的就只有三四亿人民币，买了您那船之后，我这贸易公司就要破产了啊。”

　　被那曹弘志盯上之后，《真玉坊》已经好几个月没什么盈利了，抽出这几亿的资金《真玉坊》的经营都会受到一些影响的，谢轩却是再也拿不出别的钱来了。

　　“有你们这么做贸易的吗？”

　　白振天摇了摇头，说道：“做贸易就是买空卖空，哪里有自己买船的？你要是业务多的话，租用一艘不就完事了？一年估计也就七八百万美元的租金吧？”

　　“嗯？这个主意不错。”谢轩闻言看向了秦风，风哥交代说是要买船，他可做不了这个主的。

　　“租船也行，不过船上的人员我要自己配备。”秦风在心里琢磨一下，肯定了白振天的建议，之前他也没想到一艘船的价格居然会如此昂贵。

　　“这些你们到时候可以去谈，应该问题不大。”白振天开口说道。

　　租赁船只，一般都是将船长大幅和船员配备齐全的，不过租赁方要是不想要这些人，那船方肯定不会拒绝，因为这些人的工资可都是由他们发放的。

　　“嗯，轩子，明儿你跟白老大去趟港岛，把这件事给敲定下来。”秦风最近是各种事情纷涌而来，他只能快刀斩乱麻，解决一件是一件。

　　“好嘞，风哥，我回头就订票去。”

　　谢轩闻言连连点头，对于到港澳出差，他是求之不得的，因为上次跟刘子墨去澳岛，实在是醉生梦死了一把，让谢轩至今都回味无穷呢。

　　“把正事给办好。”

　　秦风撇了谢轩一眼，昨儿他听李天远训斥谢轩了，说是自从谢轩和那店长女朋友散了之后，就没少往诸如天上人间那些夜总会里面钻。

　　“风哥，您放心吧，有白叔在，哪里会有办不好的事情？”谢轩嘿嘿笑着，不动声色的拍了一记白振天的马屁。


第0914章 监视

　　全聚德的鸭子果然让白振天吃的赞不绝口，享用了一顿正宗的烤鸭之后，一行人就准备前往故宫博物院去参观。

　　“白叔，您不知道，风哥可是故宫的专家来。”

　　上到车上后，谢轩将秦风那修复专家的名头摆了出来，别看这名头不怎么响亮，但秦风如果挂上那牌子，可以进出很多游客无法进入的区域。

　　“哦？你不光懂得玉石，对古玩也有建树？”

　　白振天闻言愣了一下，苦笑着说道：“俗话说杂而不精，你小子懂得那么多，怎么还都很精通啊？”

　　白振天经常会参加一些名人的拍卖会，并不乏这方面的见识，就他所知，在国外的艺术领域里，几乎都是专门研究一个方向，很少有人精通数项的。

　　“没办法，天生聪慧啊！”

　　秦风开玩笑似的自夸了一句，不过随之就苦起了脸，说道：“白大哥，这故宫博物院我就不陪你了，让子墨和轩子陪你好好逛逛吧……”

　　“嗯？秦老弟，我可是好不容易才来一次，还等着你给我讲解下呢。”白振天不满的说道：“有什么事都先放一边去，陪老哥哥我好好转转……”

　　“白大哥，不是我不想陪你转，实在是故宫熟人太多了，而且……”

　　秦风脸上满是苦笑，他在故宫工作过一段时间，而且还带了一个修复小组，整日里进进出出的，那些工作人员几乎都认识他。

　　要是秦风出现在故宫，恐怕用不了多长的时间，那些老朋友们都会知道他回来的消息。

　　如果只是那些人知道，秦风还不担心什么，毕竟大家只是泛泛之交的同事关系，最重要的是，秦风此次回来，还没能来得及去拜访老师齐功先生的。

　　当年秦风初来京城的时候，齐功对他的帮助不可谓不大，秦风失踪的这一年多，老先生还多次询问莘南等人，对秦风的事情很是悲痛。

　　按理说秦风回来应该第一时间去看望下齐功，只是他回来这几天就遇到了好几件事，压根就没有一点儿时间，只能将这件事给拖下来了。

　　当然，秦风也是早有打算的，他准备等到一有空闲的时候，就带着那副吴道子的画和自己临摹的《兰亭集序》去拜访老师，让老师在有生之年也能见到吴道子的真迹。

　　所以现在秦风才不想让那些人将自己回来的消息传播出去，否则老师听到之后，即使嘴上不说什么，心里也会感觉不舒服的。

　　“原来是这么一回事啊？你是应该先去拜访老先生的……”白振天虽然身在国外，但也听闻过老先生的名声，听到了秦风的解释之后，也是数落了他几句。

　　“风哥，你的电话……”

　　在拿到白振天给的卫星电话之后，秦风已经将谢轩的那部手机还了回去，这是谢轩听到手机响接听之后，发现是找秦风的。

　　“嗯？然哥？”

　　秦风拿起了电话，他估摸着李然也差不多该给自己打电话了，毕竟自己让他打听的事情也不是多难办到的。

　　“秦风，有空吗？”李然也没寒暄什么，开门见山的说道：“我在西单喝咖啡呢，你要是有时间的话，就过来聊聊天呗……”

　　“好！”秦风干脆的答应了下来，有些事情是没法在电话中说的，当下问清楚的地址后，挂断了手机。

　　秦风抬起头，一脸歉意的说道：“白大哥，真的遇到事了，你们先去玩，晚上我陪你再好好的喝一杯！”

　　“行了，你忙去吧！”白振天摆了摆手，他能看得出来，秦风似乎一直都在等这个电话。

　　“子墨，路边把我放下就行了……”秦风指了指一个站台，示意刘子墨在那里停下车。

　　“还真是阴魂不散啊？”

　　秦风下了车后，发现后面的一辆车上也下来了个人，虽然躲躲闪闪的，但秦风的感知何其敏锐，一下子就察觉到了那人盯在自己身上的目光。

　　“放着白振天这条大鱼不跟，跟着哥们我干嘛啊？”秦风撇了撇嘴，这里距离西单已经不是很远了，他干脆也没打车，就在人行道上走了起来。

　　作为国家的行政文化中心，即使是在这三伏天的大热天里，京城的马路上也是不乏行人和游客。

　　秦风的速度看似不快，但几步跨出去之后，就消失在了人群之中，留下后面的那人干瞪着眼睛，却是没有任何的办法。

　　“洞拐洞拐，我的洞幺，我是洞幺，收到请回复……”那人有些不甘心的低头对着衣领上的隐形耳机说起话来，用的居然是军方的口吻。

　　“洞拐收到，洞幺请说话……”耳机里传来了一个男人的声音，同时还要汽车行驶的吵杂声。

　　“目标跟丢，目标跟丢，请指示……”跟踪秦风的人将事情汇报了上去。

　　“那人不是主要目标，你先去目标所住的地方吧！”耳机里传来了命令。

　　“是！”跟踪秦风的人也是经过严格训练的，很快就调整好了情绪，往秦风的四合院赶去。

　　“跟踪我？小样……”几百米之外，秦风撇了撇嘴，刚才他留下一丝神识在那人身上，自然将其对话听的是清清楚楚。

　　“奶奶的，希望白老大走了能清静下来吧。”

　　秦风有些无奈的继续往和李然约定的地方赶去，牵扯到国家安全和情报的工作，他知道自己日后会有不少的麻烦。

　　十几分钟过后，秦风在西单商场内的一个咖啡厅里，找到了坐在角落里的李然，大热天的这哥们居然还戴了个帽子，反而招惹了更多的目光。

　　“哎，我说然哥，你这不是此地无银三百两吗？不知道的人还以为你是什么大明星呢……”秦风苦笑不得的在李然对面坐了下来，伸手一抓，将他的帽子吸入到了手中。

　　“这么显眼吗？”

　　李然显然也没想到这一层，悻悻的从身旁的背包里拿出了一个物件，站起身在秦风身上来回扫了一下。

　　“这是什么玩意儿？”看到那烟盒大小的东西上面有绿灯闪烁，秦风不由奇怪的问了一句。

　　“防监听的扫描仪器，我费了好大功夫才找来的。”看到秦风身上没有异常，李然这才长舒了一口气，往后一靠，将身体陷入到了沙发之中。

　　可以说，李然这一上午的功夫，倒是有大半的时间在找这防监听的仪器了，至于打听消息，那只是打了几个电话，旁敲侧击一下就得来了。

　　“多大点事儿，至于嘛？”

　　看到李然那小心翼翼的样子和满脸的疲惫，秦风开口说道：“我只不过是想见识一下那位大人物，你至于摆出这副像是做间谍的模样吗？”

　　“废话，当然至于了！”

　　听到秦风的话，李然差点从沙发里面跳了起来，没好气的说道：“你知道那人要是出了事，会引起多么大的麻烦吗？到时候所有人都会受到你的连累……”

　　“我只知道，这世上不管少了谁，地球都是一样的转……”

　　秦风淡淡的说道：“有些人活着的时候很重要，但是不在了之后，他就没有你想象的那么重要了，很快人们就会将其忘掉的……”

　　纵观世界历史，自有文明产生以来诞生了无数惊天动地的大人物。

　　但在过了那个时期之后，那些大人物对后面的历史却是影响不到丝毫，像是曹弘志的老子，他的在与不在，更是连一滴水花怕是都无法溅起。

　　“你小子这一年多到底干什么去了？”李然呆呆的看着秦风，开口说道：“我……我怎么感觉你像是变成了个哲学家啊？”

　　“我这一年多净是和野人打交道了。”

　　秦风摆了摆手，说道：“你要是在那个环境里面呆上一年，恐怕除了自己的小命之外，对别人都看的不是那么重要了……”

　　“野人？”李然的嘴角抽搐了一下，他实在分辨不出来秦风所说的究竟是真话还是假话。

　　“闲话少说，我让你问的事情呢？”秦风伸手打了个响指，示意咖啡厅的服务员过来。

　　“你就不能等会再点？”李然没好气的看了一眼秦风，紧紧的闭上了嘴巴。

　　“来杯现磨的蓝山咖啡，不要放糖也不要放奶……”

　　秦风知道，真正喝咖啡的人，是不喜欢放糖的，而他就属于那种喜欢品尝苦味的，因为在苦涩之后体会到的那种香甜，是放了糖的咖啡品味不出来的。

　　“好的，先生，请稍等！”服务员点了点头，他知道这位客人是真正来喝咖啡的，而不是像那些小资男女们跑来玩情调的。

　　“那么苦的咖啡，你也能喝得下去。”坐在秦风对面的李然忍不住呻吟了一声，他发现这次秦风回来之后，自己是愈发的看不透他了。

　　“长话短说，我一会就得走，白老大来了，背后不知道有多少人盯着我呢……”秦风没再和李然废话，而是开门见山的说道。

　　“白老大是谁？”

　　李然有些好奇的问道，他并不知道白振天来国内的事情，当然，他就算是知道，也不晓得这位白老大是何方神圣的。

　　秦风嘿嘿一笑，开口说道：“白振天，世界华人第一组织洪门的会长，就是你们俗称的黑社会老大……”

　　“我靠，你……你连这种人都认识？”

　　李然再孤陋寡闻，也是听过洪门的名头的，当下吃惊的眼珠子都差点瞪了出来，一脸不可思议的看向了秦风。

　　“我认识的人多了，你未必都知道。”秦风不以为然的说道。

　　“哎，我说秦风，你不会……不会是想从国外请人吧？”李然忽然想到了一个可能性。

　　“我脑子坏掉才会那么干……”

　　秦风已经有些不耐烦了，摆手说道：“你就当我仰慕那位大人物，想要见下真人，行不行啊？屁大点事情，哪里来的那么多废话？”

　　秦风现在真是诸事缠身，晚上还有白振天需要招待，更是牵挂着孟瑶的病情，哪里有心情愿意和李然在这里磨牙？

　　“明天上午十一点，他会在东城运动场馆奠基仪式上出现……”

　　看出了秦风的不耐烦，李然嘴唇动了一下，说完之后站起身就往外走，要不是秦风的耳力超然，还真听不清楚他在说什么。

　　“奠基仪式？作秀吗？”秦风也没喊住李然，能让这个生在新中国长在红旗下的人透露出这消息来，已经算是不容易了。

　　当然，这样的消息其实也不算很难打听的，毕竟领导要出席某种场合，都是提前安排好的，即使不通过李然，秦风多留心的话也是能发现的。

　　“得想个招，最起码不能这副样子出现在那里……”秦风摸着下巴思考了一番，心里顿时有了主意。

　　“奶奶的，真小气，请我喝咖啡也不结账？”

　　正好这时候秦风点的咖啡也上来了，等那服务员离开后，秦风一口将滚烫的咖啡倒进了肚子里，舒服的打了个嗝，去到前台将账单结了。

　　离开商场之后，秦风用了十多分钟施施然的走回到了四合院。

　　刚才跟踪他的那哥们也不过是刚刚打车赶到没多久，看着“满头大汗”的秦风，顿时松了一口气，他只以为秦风是从失踪的地方走回来的呢。

　　“秦风，回来了？”

　　“师父，回来了？”

　　走进后院，秦东元等人纷纷和他打了个招呼，不过各人却是在对着一个本子忙活着，而且抓笔的姿势更是奇特无比。

　　“圆珠笔不是这么拿的啊。”看着秦东元用拿毛笔的架势抓着一支圆珠笔，秦风有些哭笑不得，上前纠正了一下他的手势。

　　“老师教了，不过不太习惯了。”

　　秦东元写在那作业本上的文字，全然不见了使用毛笔时的刚毅有力，反而歪歪曲曲的还不如皇浦德彦写的好呢。

　　“东元大哥，你要多向德彦学习啊！”秦风强忍住笑，一本正经的说道。

　　“学到知识就行了，写字只是小道，给我俩小时就能练出来。”秦东元不以为然的说道，秦风进来的时候，他还是第一次摸这种不需要蘸墨就可以书写的笔。

　　对于秦东元的这番话，秦风倒是深信不疑的，以他化劲武者的修为，想要掌控自己手中的笔，俩小时的时间怕是都多了。

　　“学的怎么样啊？你们今儿好像学的是数学啊。”秦风将皇浦德彦面前的书本拿了过来，一看之下，顿时愣住了。

　　“这还不到一天的功夫，你们就学到五年级的课程了？”秦风有点不敢相信的问道，因为摆在皇浦德彦面前的书本，分明就是五年级学生才用的。

　　“这有什么难的？只要掌握了规律，一听就懂……”

　　秦东元撇了撇嘴，用手指向了正在咬着笔头的张虎，笑道：“除了你这个笨徒弟之外，我们差不多都学到了五年级，那老师也不知道怎么回事，突然就不愿意教了……”

　　“不是不愿意教，是你们实在学的太快，把那老师给吓到了……”

　　苗六指的声音从门口响起来，随之走了进来，说道：“明儿我换一个教初中的老师过来吧，东元大哥和皇浦兄弟明天只听就行了，可别再说话了……”

　　“老苗，怎么回事？”秦风愕然看向了苗六指。

　　“老师讲一，他们就反三，搞的老师还以为这俩大人在捣乱呢……”

　　苗六指苦笑着说道：“后来讲到五年级的课程，那老师就被气跑了，要不是我多给了钱，还不知道会怎么样呢。”

　　“嗯？怎么走的？”

　　秦风心中忽然打了个突，自己这四合院已经被监视起来了，万一那些人要是将那老师截住，岂不是就会把秦东元等人全都给暴露出来？

　　“奶奶的，怎么忘了这一茬了？”

　　秦风有些懊恼的拍了下脑袋，秦东元这些人可全都是没有身份的人，如果外面的那些人硬闯进来的话，那就将会是天大的麻烦。

　　“我让远子从后面把人送走的，没人跟着……”看到秦风的样子，苗六指不由笑了起来，他在江湖上厮混了一辈子，做事可以说是滴水不漏。

　　刚好白振天和秦风等人的离开，也将大部分监视四合院的人给吸引走了，否则以李天远那大大咧咧的性子，未必就能躲得过那些人的耳目。

　　“哎，白老大来得真不是时候啊。”

　　秦风叹了口气，原本秦东元这些人住在四合院里，根本就不会引起任何人的关注，但白振天这一来，却是将秦风的四合院推到了风头浪尖上了。

　　“老苗，明儿暂时不要请人来了。”

　　秦风摆了摆手，说道：“你找鸿鹄的弟子去市郊租一套别墅，让东元大哥他们搬过去住，最近咱们这边不会很太平的……”

　　秦风相信，外面的那些人还不会发现秦东元等人的存在，所以就要趁这个机会，将他们给送出去，省得搅入到这个乱局里使得乱上加乱了。

　　“好，我这就给鸿鹄打电话……”

　　苗六指点了点头，他也知道秦东元等人没有身份，留下来就是个定时炸弹，不知道何时就会出现问题。

　　“估计咱们这儿的电话早就被监听了，用我的电话打吧……”

　　秦风将自己的那部卫星电话递了过去，无论如何在秦东元他们身上是不能出事的，一旦出事，秦风很可能就要带着这些说不清楚来历的人，逃到国外去了。

　　“秦爷，放心吧，鸿鹄那边一定能把事情办妥当的。”

　　苗六指接过秦风的手机拨通了于鸿鹄的电话，虽然秦风说了不怕监听，但他用的还全都是江湖上的暗语，简单说了几句就挂断了电话。

　　“秦爷，现在头疼的是，怎么把这几位送走啊？”

　　苗六指挠了挠头，神情有些为难，要知道，如果这四合院前后都已经被监视了，要想将这几个大活人给送出去，几乎是不可能的。

　　“师父，你……你不要我们了吗？”听到苗六指和秦风的对话，瑾萱可怜巴巴的开了口。

　　“不是师父不要你们，是你们暂时出去先住几天，师父这边的事情多，处理完了你们就能回来了。”

　　秦风也不知道相关部门的人，是不是会一直盯着自己，如果是那样的话就会很麻烦，因为不管他给这些人办理了什么样的证件，都是禁不住查的。

　　“住在外面一样的，老师还会上门去教你们！”秦风也有些无奈，谁知道白振天在这个节骨眼上会来，一下子将他的算盘全给打乱掉了。

　　“你小子盯着我看干什么？我又不会惹事的。”秦东元发现秦风的眼睛一直看着自己，顿时不爽了起来，这明摆着信不过自个儿嘛。

　　“东元大哥，就等你这句话呢。”

　　秦风闻言哈哈一笑，他不是喜欢怨天尤人的性子，既然遇到事了，就要想办法去解决，唯一让秦风不放心的就是自己不在秦东元的身边，怕他招惹什么是非。

　　“六爷，外面有人找风哥。”

　　就在秦风和秦东元等人说着话的时候，李天远的大嗓门传了过来，“我给他说风哥不在这里，这人还是不愿意走……”

　　“咦，风哥，你什么时候回来的啊？”

　　临时在前院看门的李天远看到秦风，不由愣了一下，他之前一直在前门的位置，而秦风却是从后门进的四合院。

　　“行了，远子，我这就出去。”

　　秦风转身往前院走去，走到垂花门的时候，回头说道：“你们先别出后院了，晚上于鸿鹄那边安排好之后，我送你们出去……”

　　“风哥，那人好像是嫂子的哥哥，我记得《真玉坊》开业的时候，见过他一次的。”

　　李天远跟在秦风身边，开口说道：“这人是条子，风哥你注意一点，我看着好像有些来者不善的味道……”

　　“行了，你小子该干什么干什么去吧？”

　　听到李天远的话后，秦风有些哭笑不得，在李天远喊话的时候，他就用神识看到了站在自家大门口处的孟林了，距离孟林不远的面包车里，则是那位特殊部门的人。

　　“这两者也不知道有没有什么关联？”

　　由于这段时间神识受伤，秦风已经很少释放出神识了，一直留在识海蕴养，所以孟林出现之前是否和那监视自己的人有交流，秦风是一无所知。

　　“怎么他娘的所有的事情都挤到一起了呢？”

　　秦风在心中哀嚎了一声，不过还是得强打着精神去应付孟林，谁让这是自己的大舅哥呢。


第0915章 透露病情

　　“林哥，好久不见了……”秦风迎出了大门，一眼就看到站在门外穿着一身警服的孟林，那一级警督的警衔，在阳光下耀耀发光。

　　“秦风！”

　　孟林的眼睛紧紧盯着秦风，想用自己的身份带给秦风一些压力，不过很显然，这一招并未奏效，面前的秦风很是松弛，脸上的表情没有任何的改变。

　　就算孟林对秦风一直都有着戒备的心里，也不得不承认，秦风是愈发的成熟了，别的不说，单是面对自己时的那种淡然，就不是一般人能够做得到的。

　　“林哥，既然来了，就里面坐吧……”

　　秦风侧了下身子，虽然他院子里的那些人都见不得光，但大舅哥上门不请进去，实在是说不过去呀。

　　“我就不进去了。”

　　孟林深深的吸了口气，缓和一下自己的情绪，开口说道：“秦风，我不知道你这一年多去了哪里，但是我能看出来，孟瑶受到了很大的伤害，我想求你一件事……”

　　作为哥哥，孟林对妹妹非常的了解，虽然孟瑶从来都没有表达过对秦风的感情，但他知道，秦风早已在妹妹心中留下了无法磨灭的烙印。

　　看着妹妹一天天的消瘦，孟林心里的着急是无法言喻的，当他得知秦风归来的消息之后，这才不管不顾的直接找上门来。

　　“林哥，有些事情，是无法勉强的。”

　　秦风叹了口气，说道：“比如感情，就没办法以人的意志而转移，你说的我都知道，但是我办不到放弃瑶瑶这个爱我同时也是我爱的女孩……”

　　以秦风的性情，这样的话他平时是说不出口的，不过为了表达自己的心意，秦风还是说了出来，为的就是能得到孟林的理解。

　　“秦风，你……你和孟瑶是不合适的！”

　　听到秦风的话，孟林的心也为之触动了一下，不过紧接着摇了摇头，说道：“你和孟瑶根本就不是一个世界的人，你只会给孟瑶带来痛苦的……”

　　这些年来，孟林始终没有放弃对秦风的关注，很多不为外人所知的事情，他都隐隐约约的知道一点。

　　像是秦风和胡保国的关系，孟林就心知肚明，但这并不足以改变他对秦风的看法，孟林始终都固执的认为，曾经有过牢狱经历的秦风，是配不上妹妹的。

　　还有秦风几次出国后引起的一些事件，虽然没有直接的证据是秦风干的，但孟林都将其和秦风联系了起来，事实证明，他猜想的也是没错的。

　　“我和孟瑶的确不是一个世界的人，但这并不妨碍我们俩的交往……”

　　秦风轻轻摇了摇头，说道：“林哥，你这警督的警衔要是想换成警监的话，我想你还是早点离开我这里吧，省的有些事情牵连到你……”

　　“牵连到我？什么意思？”

　　孟林闻言愣了一下，其实他已经接到了要下到地方任职的命令，干上几年之后就会彻底转入地方工作，未必就有机会晋升警监的。

　　“洪门的白振天来京城了，他就住在我这里。”

　　秦风笑了笑，说道：“我这四合院周围，最少有五六个人在监视着，要是被他们看到你和我来往，对你的仕途未必是好事吧？”

　　“洪门，白振天！”

　　听到这两个名头，孟林被吓了一大跳，他虽然是在部里任职，但白振天的事情都是由国家安全部门接手的，他根本就没有得到任何的消息。

　　“你果然和白振天有瓜葛……”

　　孟林的眼睛差点要喷出火来，怒道：“和这些人牵扯不清，你以为自己能落得什么好下场？你怎么给瑶瑶带来幸福？”

　　华人第一组织的名头，孟林自然是知之甚深，不过他并不知道国家对于洪门这个组织的态度，下意识的就将其列为了黑社会一类的帮派。

　　“林哥，我听不懂你的意思。”秦风开口说道：“洪门现在只不过是个商会而已，也想着回国做生意，我们都是正当的生意人……”

　　“正当个屁！”

　　以孟林的修养，都忍不住爆出了句粗口，不过在骂出这一句之后，他也冷静了下来，不得不承认秦风说的有几分道理。

　　和国内的那些不成气候的帮派不同，洪门的根基，已经深入到了世界各个国家和地区，可以说，只要有华人在地方，就有洪门组织的存在。

　　像这样的组织所代表的意义，恐怕已经不是单纯的经济领域了，孟林知道，国家对其的态度，一定是拉拢而不是打击。

　　出生在政治世家，孟林脑子一转就明白了过来，白振天如果愿意到国内来投资，那么他的身份，还真是个正正当当的商人。

　　“妈的，这小子要是和那姓白的交情深厚，倒是还真成了气候……”想明白了这一层，孟林忍不住在心里腹诽了一句。

　　秦风年纪轻轻，就积累了上亿的身家，他之前的短板就是没有什么底蕴，这也导致他根基不稳，连曹弘志那样的纨绔子弟，都能让秦风的产业面临着危机。

　　但秦风如果和白振天扯上了关系，就不是曹弘志那样的人能动得了他的了，到时候怕是不用秦风出手，那些想拉拢白振天的相关部门，就会将麻烦解决于无形之中了。

　　所以孟林也不得不暗叹秦风的好运气，就在《真玉坊》大厦将倾的时候，不但胡保国病情好转有望近期复出之外，秦风居然还抱上了白振天这么一个大腿。

　　“秦风，我不管你怎么想的，但我警告你，离我妹妹远一点……”

　　虽然心里承认秦风成了气候，但孟林就是不想让他和妹妹在一起，没奈何之下，只能用上了蛮不讲理这一招，当然，身为大舅子，孟林是可以这么做的。

　　说完这番话，孟林转身就走，他知道，等自己离开之后，或许马上就会有人找自个儿，了解他与秦风之间谈话的内容。

　　“林哥，等一下。”秦风犹豫了一下，还是叫住了孟林。

　　“什么事？”孟林站住了脚步，不过人却是没有转身。

　　“林哥，孟瑶以前受的伤没有痊愈，她或许只能再活一两年了……”

　　秦风犹豫了一下，还是说了出来，毕竟孟林是孟瑶的哥哥，这种事情是应该让他知道的，而且秦风现在是病急乱投医，说不定孟林就能找到千年人参呢。

　　“你说什么？”

　　听到秦风的话后，孟林猛地转过身体，几步就冲到了秦风面前，一把抓住了他的领子，开口吼道：“你说瑶瑶只有一两年的寿命了？你……你敢再说一遍吗？”

　　“洞拐，洞拐，洞幺呼叫……”

　　不远处那面包车里监视着四合院清醒的那人，发现孟林情绪忽然激动了起来，连忙拿起对讲机呼叫起了上级。

　　“有一位身穿警服的人和目标发生冲突，那人的警号是89XXX，请指示……”

　　在孟林等候秦风的时候，那人就已经用镜头将孟林的警号给拍了下来，不过他还没来得及去调查孟林的身份。

　　特殊部门办事的效率自然是极高的，很快上面就查清了孟林的身份，一时间也是有些挠头，他们没想到孟家最有前途的长孙，竟然和秦风也有关系。

　　“洞幺，洞幺，继续观察，不要插手……”上方很快传来了指令，与此同时，洞幺也发现那警察和秦风的冲突已经停了下来。

　　“林哥，我说的都是真的。”

　　秦风轻轻掰开孟林的手，说道：“孟瑶伤的是心脉，我有一个古方，却是要用千年人参为药引，你有功夫打我一顿，倒是不如去帮我找下药物了……”

　　“这……这不可能，瑶瑶的伤明明已经好了啊！”孟林摇了摇头，当年孟瑶是痊愈之后才出的院，那可是经过国内最顶尖的医生检查过的。

　　“心病难医啊，这事，都怪我。”

　　秦风并没有隐瞒什么，他知道孟瑶现在的病情，自己几乎要承担全部的责任，因为孟瑶最初心脏受到枪伤，就是因为自己的缘故。

　　“这不可能，你小子骗我的对不对？”孟林连连摇头，他根本就不愿意相信秦风所说的这些。

　　秦风叹了口气，说道：“林哥，你找个好点的中医给孟瑶把下脉就行了，有些病，不是西医能检查出来的。”

　　“中医，好，我这就找中医去给瑶瑶看病！”孟林指了一下秦风，说道：“姓秦的，瑶瑶没事最好，要是有什么事，我饶不了你小子……”

　　说完这番话，孟林也顾不上那么多了，转身往外走的时候就掏出了手机，他知道妹妹今儿去看爷爷了，而爷爷所住的地方，就有保健组的中医在那里。

　　“这叫什么事啊，查出病来倒是饶不了我。”看着孟林远去的身影，秦风是一脸的哭笑不得，他不知道自己告诉对方孟瑶的病情，究竟是对还是错了。

　　“多一份力量，总算是聊胜于无吧……”

　　秦风摇了摇头转身进了四合院的大门，秦风相信，孟家知道孟瑶的病之后，在束手无策之下一定会再来找自己的。

　　而且他们也会倾尽全力去寻找那千年人参，因为毕竟现在只有这么一个方子，有救治孟瑶的可能性。


第0916章 无药可治

　　孟老爷子的居所，距离秦风的四合院并不是很远，上了车就一路疾驰的孟林，只用了不到二十分钟，就赶到了爷爷的住处。

　　平时孟林来到这里，总是会和门口的警卫寒暄几句，不过今儿他再也顾不上了，点了点头就直接冲进了院子里。

　　“孟林，多大的人了，做事还这么慌慌张张的？”

　　正在孙女陪伴下修建着花草的孟老爷子见到自己孙子一脸慌张的样子，不由皱下了眉头，将手中的剪子递给了孟瑶。

　　孟老爷子对待男孩和女孩的态度明显不同，对孟瑶他是宠爱到近乎溺爱，但对家中的男孩，却是向来以威严著称，几乎很少夸奖他们。

　　“哥，你不是说晚上才过来吃饭吗？”

　　孟瑶也有些奇怪的看着哥哥，在她印象中，好像除了自己那次在美国受伤的时候，哥哥才会流露出这种慌张到几乎无助的神情。

　　“我去见秦风了！”

　　孟林站住了脚，老爷子那么多来形成的威望，可不是轻易就能抹去了，在他面前，孟林还是得规规矩矩的。

　　“啊？哥，不准你欺负秦风！”

　　听到哥哥去见了秦风，孟瑶也不顾是在爷爷面前了，当下较喝道：“秦风在外面吃了很多苦头，你……你可不准再欺负他了……”

　　“嗯？丫头，秦风是谁？”

　　听到孙子孙女的对话，孟老爷子那紧皱的眉头忽然舒展开了，似笑非笑的看着孟瑶，说道：“都说女生外向，这孙女交了男朋友，连爷爷都不告诉了啊？”

　　对于自己的这个孙女，孟老爷子一直都是心怀愧疚的，当年是他给孟瑶结下了的那个娃娃亲，也导致孟瑶从成年之后，脸上就再也没有露出笑容。

　　而后来孟瑶在美国受的枪伤，也被认为是周逸宸丧心病狂之下找的枪手，孟老爷子暴怒不已之余，也是愈发愧疚了，从那会起，就决定不再过问孙女的婚事。

　　所以有关于秦风的事情，孟老爷子并非不知道，也知道秦风和孟瑶所面临的家庭压力。

　　但老爷子一直都在装糊涂，准备等到孟瑶撑不住劲向自己求助的时候，再出面同意两人的事情，却是存了一分游戏的心思。

　　“爷爷，他在海上遇了险，失踪了一年多，这不是刚回来嘛……”

　　要说孟家有人不怕老爷子，那自然是非孟瑶莫属了，抓着爷爷的胳膊摇晃了几下之后，顿时让老爷子求饶起来。

　　“好了，爷爷不问了，别再晃了，爷爷这老胳膊老腿的可是禁受不住了……”

　　被孙女搀扶着走进了厢房，这住四合院有一点好处，那就是冬暖夏凉，虽然是三伏的天气，这屋里也没开空调，只有个老式的风扇在转动着。

　　“孟林，进来说话，傻站在院子里干什么？”虽然平日里对几个孙子都没什么好脸色，但孙子孙女都在身边，老爷子心情还是很好的。

　　尤其是亲口听到孙女承认了自己有男朋友的事情，也让老爷子心中的愧疚之情减轻了不少，脸上的皱纹似乎都舒展开了。

　　“爷爷，今儿保健组是谁在值班啊？”

　　孟林走进屋里后，开口说道：“我看妹妹的气色不太好，请位医生来给她看看吧，你看她这一天比一天瘦的……”

　　“今儿应该是小邬吧？”

　　老爷子平时是不肯让自己的医生给家人看病的，不过他最疼爱自己的孙女儿，偶尔破例一次也不算什么了。

　　“小刘，你看看保健组今天是谁值班？”老爷子对着院子喊了一句。

　　“首长，你不舒服吗？”一个人影出现在了厢房门口，开口问道：“邬医生刚刚回来，要不要请他来？”

　　“请小邬过来吧，是给瑶瑶瞧瞧病。”孟老爷子回道。

　　“是，首长……”那人答应了一声，去到另外一个房间打电话去了。

　　“瑶瑶，你哪个地方不舒服啊？”

　　让人去请医生之后，老爷子一脸关心的看向了孙女儿，他知道孟瑶从小就是外柔内刚，就算生病了也是不会说的。

　　“爷爷，我没事的，就是最近食欲不怎么好，老是感觉没力气。”

　　孟瑶虽然之前从秦风那凝重的表情中看出自己似乎病的不轻，但也没怎么往心里去，因为她这样的症状已经持续很长一段时间了。

　　“要好好吃饭，知道吗！”老爷子拍了拍孙女的手掌，笑道：“以后再不好好吃饭，是要被打掌心的，就像揍孟林一样。”

　　孟老爷子也没把孙女的病太当回事，虽然孟瑶受了一次枪伤，但最后出院的时候的诊断结果是已经痊愈的了。

　　“首长，您哪里不舒服？”

　　正当爷孙几个说着话的时候，一个背着药箱的医生走进了屋子，不过他的药箱和西医的不同，却是个很少见的中医行医箱。

　　而如果秦风在这里的话，就会发现，这个医生，自己正是自己早上在疗养院才见到的那位老医生。

　　“小刘，怎么没告诉邬医生？”

　　孟老爷子有些责怪的看了一眼自己的警卫，开口说道：“小邬，不是我不舒服，是想让你给瑶瑶把把脉，她最近的气色不太好。”

　　“嗯？瑶瑶怎么了？”

　　邬医生说着话将目光转向了孟瑶，这一看，脸色顿时一变，开口说道：“瑶瑶，你去那里坐下来，右手给我……”

　　虽然在秦风面前，邬医生没有能展现出他的医术来，但他的确是出身名医世家，中医水平在国内绝对称得上是前三位的，所以这望闻问切的功夫，自然也是有的。

　　第一眼看到孟瑶，邬医生就感觉到了几分不对，孟瑶的脸色已经不仅仅是不健康了，她的脸色中，隐隐藏着一股灰晦，这可是绝症的迹象。

　　“邬叔叔，我病的很重吗？”看到邬医生一脸凝重的样子，孟瑶有些忐忑的坐了下来，伸出了自己的手腕。

　　“不好，怎么伤了心脉？”邬医生一搭手，就觉察出了孟瑶脉络的不稳定，尤其是在心脉位置跳动的断断续续，心中不由得一沉。

　　“好了，我给你开几味中药，你先吃着……”

　　过了大概有十几分钟后，邬医生才收起了手，说道：“平时切忌不可大喜大悲，心绪一定要保持稳定，别的没什么事的……”

　　“邬叔叔，谢谢您啦。”孟瑶甜甜的一笑，聪明如她自然看得出邬医生话中的言不由衷，不过却是没有点破。

　　孟老爷子和孟林对视了一眼，正想说话的时候，院子里却是传来了一个女声：“小林，瑶瑶，你们过来的这么早啊？”

　　“妈，你来的也挺早啊！”看到外面进来的那个女人，孟瑶连忙迎了上去，笑嘻嘻的挽住了女人的胳膊。

　　“嗯？正好，你带着瑶瑶去厨房看看，晚上你下厨炒几个菜。”见到儿媳过来，孟老爷子开口说道：“别让瑶瑶干活啊，她这段时间身体不好。”

　　“好的，爸，晚上我做您最爱吃的家常豆腐。”孟瑶的母亲笑着答应了一句，指着女儿说道：“看看你瘦成什么样子了？还让爷爷担心。”

　　“妈，我晚上一定会多吃几碗饭的。”

　　孟瑶挽着母亲的胳膊出了房间，其实她心里明白的很，这是爷爷想把自己给支出去，好问邬医生自己真正的病情。

　　“小邬，快说说，瑶瑶的病到底怎么样？”看到孟瑶进了院子的厨房，孟林和老爷子同时看向了邬医生。

　　“首长，瑶瑶……病的很重！”

　　邬医生的脸色很沉重，开口说道：“她的心脉位置有损伤，而且还不能开刀动手术，怕是很麻烦……”

　　当医生的，是最怕给病人家属带去坏消息的，尤其是在孟老爷子身前，邬医生此刻无疑感觉到了很大的压力。

　　“小邬，说重点，瑶瑶的病，会不会危及到生命？”老爷子这一生是从枪林弹雨中拼杀过来的，临到大事的时候，反而镇定了下来。

　　“我治不了。”

　　邬医生深吸了一口气，说道：“从病情上来看，瑶瑶最多只能再活一年，不过很奇怪，她心脉位置似乎有一层隔膜对其保护起来了，或许还能支撑两年……”

　　刚才给孟瑶把脉的时候，最让邬医生不解的是，孟瑶心脉之处，好像有一种强大的力量，在延缓着她病情的恶化，但这种力量出自何处，他却是查不出来。

　　“什么？只……只有两年的寿命了？你……你没看错？”饶是孟老爷子一生经历了无数的大风大浪，此刻也是身形一震，脸上露出悲伤的神色来。

　　“首长，应该是不会错的，您要是不信，可以让瑶瑶去医院做个系统的检查，她这是心力衰竭，和普通的心脏疾病是不同的。”

　　邬医生苦笑了起来，早上才见证了一个医学上的奇迹，这下午就遇到了一个绝症，这也就是做医生的才能遇到这么多的生老病死。

　　“邬叔叔，这病，有人能治吗？”孟林颤抖着声音说道：“国外有没有人能治这种病？您说出来，我去请医生……”

　　“瑶瑶的病情很特殊，据我所知，国外也曾经出现过这种病例，但结果……”

　　邬医生没有继续说下去，不过他的意思已经表达的非常明显了，那几例有些类似的病症，最后全都是医治无效死亡了。

　　“哎，对了，有一个人，或许能医治瑶瑶的病！”邬医生突然想到了早上的见闻，脸上不由露出了一丝喜色。


第0917章 同一个人

　　“那个人是谁？”

　　对于邬医生的医术，不管是孟林还是老爷子，都是极为相信的，原本听他说孟瑶无药可救时，两人心中都有些绝望。

　　但邬医生说出有人或许能医治孟瑶的病之后，孟林和老爷子顿时有种峰回路转柳暗花明的感觉，同时问出声来。

　　“好……好像是叫什么秦风？”

　　邬医生苦笑了一声，他早上能看得出来，那个年轻人似乎并不想和自己多接触，是以也只是后来向昨日在场的医生，打听了一下秦风给胡保国治病的过程。

　　按照昨儿值班的一个医生所说，秦风是和一个中年人一起给胡部长治的病，先是那个中年人实施针灸之术，然后由秦风取出的子弹，但这个过程，却是没有一人能够得见。

　　所以邬医生现在也不敢确切的说，秦风就是给胡保国治病的人，在孟老爷子面前，有些话是不能说得太满的。

　　“哎，首长，你们怎么了？”邬医生发现自己说出这个名字之后，面前的老爷子和孟林，同时陷入到了沉寂之中。

　　“是那个人吗？”孟老爷子转眼看向了自己的孙子，开口说道：“我记得那个人好像就叫秦风的。”

　　老爷子曾经听人说起过孟瑶和秦风的事情，是以在心里记住了这个名字，不过世上重名的人多不胜数，是以老爷子也不敢肯定。

　　“如果叫秦风的话，应该就是他了……”

　　孟林苦笑了一声，说道：“我曾经听华晓彤说过，秦风给她爷爷正过骨，是当时那边医疗组的吴医生亲眼所见的，他应该懂得医术……”

　　“什么？给华老爷子正骨的人，就是那个秦风？”孟林话声未落，邬医生就打断了他的话，因为这件事他也听说过。

　　每个圈子，都对应着不同的待遇，华老爷子只是军中悍将，并没有进入过国家的领导层，所以他离休后的待遇，是要比孟老爷子低一些的。

　　在位时的级别，决定了退位后的待遇，孟老爷子所享受的医疗待遇，就要比华老高出一些，虽然都归保健局管，但专家组的成员却是不一样的。

　　不过既然都是属于保健局的人，医生相互之间也是有交流的，邬医生是中医，所以对这件事极为上心，曾经详细了解过这个病例的。

　　可惜的是，邬医生一直都没打听到给华老爷子正骨的那个人的姓名，直到此刻被孟林给说出来，才知道居然就是自己见过的那个年轻人。

　　“年龄不大，身高在一米八左右，皮肤有点黑，邬叔叔，你见到的人是他吗？”孟林大致形容了一下秦风的相貌。

　　“没错，就是他，原来他们是同一个人啊！”

　　邬医生连连点头，说道：“如果真是这个小伙子出手治疗的胡部长的话，那这世上能救治瑶瑶这丫头的，恐怕也就只有他一个人了。”

　　其实邬医生还有话没说出来，那就是他上午亲眼见到，秦风竟然懂得失传已久的真气推拿的功夫，要知道，就连他自己都不会这一手的。

　　“只有他才能救瑶瑶吗？”孟老爷子沉吟了一下，开口说道：“孟林，把瑶瑶喊来，我要见这个秦风！”

　　“爷爷，这……这合适吗？”孟林看了一眼邬医生，说道：“邬叔叔，我有些话想和爷爷说一下。”

　　“那好，你和首长先聊着，有事叫我……”邬医生点了点头，知道孟林下面所说的话不想被自己听到。

　　“事无不可对人言，你想说什么？”孟老爷子有些不快的看向孙子。

　　“爷爷，那个秦风，可不是个什么善茬啊。”

　　孟林犹豫了一下，还是说道：“他在十二三岁的时候就曾经连杀了四个人，在监狱里面呆了四年，出狱之后得来的财富也有些不清不楚，您……您要见他，这……这合适吗？”

　　孟林心里清楚，在孟家，老爷子绝对是一言九鼎，他如果见了秦风，那么秦风和孟瑶交往的事情，恐怕就是板上钉钉了，谁都不敢再反对的。

　　“十二三岁就杀了四个人，好重的杀性啊！”孟老爷子眼睛微微眯缝了起来。

　　“是啊，爷爷，这样的人，我觉得瑶瑶不能跟他……”孟林心中一喜，他倒不是想抹黑秦风，实在是觉得秦风和妹妹不怎么合适。

　　“放屁！”

　　就在孟林以为爷爷同意他的观点的时候，老爷子却是一巴掌拍在了桌子上，怒道：“你怎么不说他为何杀人？那些贩卖人口的畜生，难道不该杀吗，要我说，杀的好，还杀得少了呢！”

　　“什么？爷爷，您知道这件事啊？”

　　老爷子的暴怒，让孟林一时间有些傻眼，他没想到爷爷居然对这件事情了如指掌，把自己没说出来的东西全都给讲出来了。

　　“真以为我老糊涂了？”

　　孟老爷子没好气的看着孙子，说道：“你爷爷我十六岁弃笔从戎，厮杀了大半辈子，手下也不知道有多少条人命，只要杀的对，杀几个人有什么关系？”

　　老爷子对孟瑶的关心，是要远远超出孟家人的想象的，在她那次受到枪伤之后，老爷子就让人把秦风以及刘子墨的来历给打听清楚了。

　　原本孟老爷子早就想见见秦风的，只是还没等他和孙女儿说，秦风就失踪了，看着孟瑶那隐藏在心里的上心，老爷子却是再也没提起过这话题了。

　　“爷爷，那……那秦风杀性太重，如果犯了法怎么办？”

　　孟林说出这句话之后，自己忽然明白了，敢情就是身上的这身警服，让他产生了对秦风的那种抵触感。

　　“做得不对就枪毙，做得对的，老头子我来保他！”老爷子的话掷地有声。

　　“爸，您怎么了？”

　　爷孙俩的争吵，将刚刚从厨房里出来的孟瑶母女给惊动了，孟母一进屋就骂起了儿子，“孟林，你怎么和爷爷说话的，不知道爷爷血压高，不能激动吗？”

　　孟母的名字叫唐秀莲，是孟老爷子一位老部下的女儿，虽然平时很贤惠，但孟林最怕的却是自己的母亲。

　　“妈，我没气爷爷。”孟林哭笑不得的说道：“我们是在谈事情呢。”

　　“秀莲，不管孟林的事情。”

　　孟老爷子摆了摆手，对孟瑶说道：“丫头，爷爷想见见秦风，你给他打个电话吧，另外秀莲你晚上多做几个菜，招待下客人……”

　　“啊？”

　　“秦风是谁？”

　　老爷子这番话的信息量实在是有些大，孟瑶是纯粹的吃惊，而唐秀莲则是有些不明所以，老爷子要见人，为何要让女儿打电话？

　　“瑶瑶，给妈说，秦风是谁？”

　　女人特有的敏锐感觉，让唐秀莲猜出了几分，不由气道：“好你个丫头，交了男朋友也不给妈说，我算是白养你了……”

　　“妈，还不算是呢。”

　　孟瑶雪白的脸上现出几丝红晕，唐秀莲这一看却是更加生气了，她可是过来人，哪里还看不出女儿的心思？

　　孟老爷子看到儿媳妇还是不依不饶的，连忙开口说道：“秀莲，行了，有话以后再说，让瑶瑶去打电话……”

　　“爸，都是您惯的啊，你看看，交了朋友都不给家里说。”唐秀莲忍不住抱怨了几句，在这个家里，也就是她能在老爷子面前发几句牢骚。

　　“丫头，别理你妈，快点打电话吧，叫他晚上过来吃饭！”

　　老爷子摆了摆手，笑眯眯的说道：“怎么着，你是想当着我们的面打这个电话吗？”

　　“爷爷，我出去打！”孟瑶原本脸皮就薄，被爷爷这么一说，更是觉得脸上挂不住，顿了顿脚跑出了厢房。

　　“孟林，长话短说，把丫头的病告诉你妈妈！”

　　看到孟瑶跑了出去，老爷子叹了口气，身体往椅背一靠闭上了眼睛，他年事已高，说这么多话已经是很疲惫了。

　　“什么？瑶瑶得了绝症，还……还无药可救？”

　　听到儿子讲完孟瑶的病情之后，唐秀莲顿时惊呆住了，刚想大声喊出来，却是用手捂住了自己的嘴巴，眼泪情不自禁的流了下来。

　　“妈，您别担心，那个秦风或许可以救瑶瑶……”看到母亲伤心的样子，孟林忍不住鼻子一阵发酸，眼圈却也是有些红了。

　　“秀莲，丫头还不知道这事，你不要说出来了。”老爷子闭着眼睛扔出了一句话来。

　　“爸，我……我知道了。”唐秀莲掏出手帕擦了下眼睛，但脸上的表情，却是显露出了抑制不住的悲伤。

　　……

　　“瑶瑶，你爷爷身体还好吧？”送走孟林，秦风回到后院和秦东元等人聊了会话，正说话的时候，接到了孟瑶的电话。

　　“爷爷身体很好，秦风，我有件事要给你说。”

　　孟瑶的话中透着一股子喜意，因为她同样也知道，如果爷爷见了秦风，那么他们之间的障碍，就将不复存在了。

　　“嗯？怎么这么高兴啊？”听到孟瑶的话，秦风不由笑了起来，说道：“瑶瑶，是不是买彩票中奖了啊？”

　　秦风一边说着电话一边往外面走去，他可不想当着这一屋子老小谈恋爱，话说这些人就没一个耳朵不灵光的。

　　“买彩票中奖有什么高兴的？”孟瑶笑着说道：“秦风，我爷爷要见你，他想请你晚上来家里吃饭……”

　　“嗯？孟林将这件事告诉老爷子了？”听到孟瑶的话后，秦风马上就反应了过来，老爷子的这次邀约，未必就是想见他这个孙女婿的。

　　“哎，秦风，你怎么不说话了？”没有听到话筒里的回音，孟瑶开口说道：“秦风，你是不愿意来我家见爷爷吗？”

　　“不是，当然不是！”

　　秦风连忙岔开了话题，说道：“我当然愿意去见你爷爷了，不过这第一次上门，我总要带点东西吧？你爷爷平时都喜欢些什么？”

　　“家里什么都有，不用带吧？”

　　孟瑶想了一下，说道：“爷爷最喜欢书法，你那里有齐老的字没有？他和齐老是老朋友了，最推崇齐老书法……”

　　“老师的字？我这还真没有？”

　　秦风闻言苦笑了一声，不过心里忽然一动，开口说道：“我这里虽然没有老师的字，但有更好的，拿过去保证你爷爷会满意的……”

　　秦风想到了他自己所写的那副《兰亭集序》，秦风自问这是自己的巅峰之作，从艺术成就上而言，的确已经超出了自己的老师。

　　只是将这幅字送给老爷子，秦风就需要再另写一幅了。

　　不过他临摹了不知道多少张兰亭集序，早已这字帖深深的印在脑海里了，相信即使再写一张，水准也不会相差很多的。


第0918章 登门拜访（上）

　　“秦风，其实只要你来就好了，我爷爷不是那种在乎虚礼的人！”

　　虽然嘴上这么说着，但孟瑶心里还是甜滋滋的，秦风能想着给爷爷送礼物，这分明就是重视自己的表现，没有那个女孩子会不喜欢的。

　　“你爷爷喜不喜欢，我都要准备的！”秦风看了下天色，开口说道：“我这就赶过去，你把地址告诉我吧……”

　　秦风陪着白振天吃完饭，都已经是下午两三点了，回来又呆了两个多小时，现在已经是四五点钟了，准备一下赶到那里，差不多就是吃饭的点了。

　　“好，我爷爷这边其实住的离你那不远……”

　　孟瑶点了点头，将地址告诉了秦风，老爷子前段时间本来一直都在西山疗养院的，不过天热之后却是有点想念四合院，这才回到了以前的住所。

　　“我快到了给你电话。”秦风记下地址后挂断了手机，想了一下还是给白振天拨打了过去。

　　“秦老弟，事情处理完了？”

　　白振天的声音里透着股子兴奋，“这故宫真不愧是凝聚了古人的精华所在，在国外根本就见不得如此宏大的建筑……”

　　“白大哥，你兴奋个什么劲啊？难道你以前出国前没听说过？”秦风闻言撇了撇嘴，出国几十年而已，还真把自个儿当成老外了？

　　“废话，我那时候哪里有资格来这里？”

　　白振天开口说道：“那时候京城就是圣地，我们这些有海外关系的人，那时候都是黑五类，整天都是挨批斗的主……”

　　白振天说的是那十年动乱的时间，由于他父亲身在美国，所以连累的白振天整日里也是抬不起头，后来白振天干脆组织了几个人偷渡去了港岛，从此开始了他的传奇人生。

　　“白老大，你这不也算是衣锦还乡了嘛。”

　　秦风哈哈一笑，开口说道：“给你打电话是报个备，我晚上有点事情要出去，回头就让轩子和子墨陪你了，白大哥，真是对不住啊！”

　　按理说白振天来京城，秦风是要全程陪护的，只是他的事情实在是太多，下午和李然见了面，晚上却是又要去见孟瑶的爷爷，都是重要之极的事情。

　　“老弟，咱俩还用那么客气吗？”

　　白振天笑道：“你忙你的，我明儿一早就走，你过段时间要是有空的话，可以去趟美国，咱们再好好聚聚……”

　　“估计是没空，我要出门，恐怕最快都得过了今年……”

　　听到白振天的话，秦风苦笑了一声，为了孟瑶的病情，他连为那个空间准备物资的事情都交给了皇浦荞和谢轩打理，哪里有功夫跑去美国啊。

　　“行了，你先忙去吧……”

　　听出了秦风话中的无奈，白振天也没难为他，毕竟秦风在京城也有着一摊子的产业，这刚刚失踪一年多，要处理的事情实在不少。

　　“秦爷，鸿鹄电话打过来了，房子已经找好了……”

　　秦风这边刚挂断电话，等在旁边的苗六指就走了过来，说道：“那地方在京郊，距离这边稍微远一点儿，不过却是个农场，地方很大，住上十几口人都行，就是价钱有点贵……”

　　于鸿鹄给找的地方，严格说起来其实是个庄园，在九十年代的时候，很多有钱人跑到京郊圈了不少地，纷纷盖起了别墅建起了小庄园。

　　这个庄园就是一个唱歌的明星修建的，不过在那里住了几年之后，那个明星又怀念起了城市里的生活，于是就闲置了下来。

　　不过那个明星每个月都会请人去庄园里打扫卫生和修建草坪，所以保养的很好，随时搬进去都是能住的。

　　当然，这么一处地方，租金自然是不便宜的，每个月都要五万块钱，如此算下来的话，一年就是六十万。

　　“这地方不错啊，让青狼獒和闪电也都过去。”

　　听到苗六指介绍完那庄园之后，秦风马上就拍板了，说道：“钱不是问题，先租下来一年，这事儿你不要出面，让老于下面的人带着他们过去……”

　　说实话，让那野性难驯的青狼獒和向往自由的金隼住在这四合院里，还真是委屈了他们，难得在京城有这么一处地方，秦风自然是会同意的。

　　苗六指闻言说道：“秦爷，我都安排好了，小四开了辆依维柯，就等在胡同马路对面了，他们随时出去，随时就能上车走人……”

　　苗六指的江湖经验何等丰富，做事情自然是滴水不漏，不但钱款什么的都准备好了，就连车子也都早早的停在了那里，只等秦东元他们出去了。

　　“事不宜迟，现在就走！”秦风想了一下，返身就往厢房走去。

　　眼下白振天他们还没有回来，监视四合院的只有前后两处地方，等下自己出去的时候，一定会吸引前面监视者的注意，到时候秦东元他们就可以大摇大摆的离开了。

　　“秦风，要离开了吗？”

　　当秦风回到厢房里后，发现秦东元和皇浦荞等人已经是将手头的东西都收拾好了，敢情他和苗六指的对话，都被这二人听在了耳朵里。

　　“嗯，事不宜迟，等我拿点东西，你们马上就走……”

　　秦风点了点头，说道：“东元大哥，青狼獒和金隼都交给你带着，皇浦兄把德彦和瑾萱他们带好，等忙完这几天，我就过去看你们……”

　　“师父，那给我们上课的老师呢？”皇浦德彦举起手问道，今儿上了一天课，他倒是学会了提问要举手的规矩。

　　“老师都被你给气走了！”

　　秦风摸了下皇浦德彦的脑袋，笑道：“这事儿会有人安排的，我说你们别表现的太聪明了，要不然恐怕真的没有老师愿意教你们的……”

　　“时间紧迫啊！”

　　听到秦风的话，皇浦荞幽幽的叹了口气，距离空间再次开启只有不到一年的时间了，他现在就像是块海绵一般在吸取着知识，想要应用到属于自己的家乡之中。

　　“不用那么着急，轩子在外面，会把所有需要的物资都准备好的！”

　　秦风摇了摇头，说道：“明儿带你们去照些相片，你们的身份证件，会尽快让人给制作出来，到时候你们想去哪里，自己就能去了……”

　　原本秦风是想让白振天给几人做些境外的证件的，不过他们却是没有入境记录，做出来也是件麻烦事。

　　所以秦风干脆给身在豫省的朱凯打了个电话，得知在豫省一些比较穷的地方，户籍管理十分松懈，干脆就让朱凯去想办法办理这几个人的证件了。

　　“好，你安排好了就行！”

　　皇浦荞点了点头，来到这个空间也有几天的时间了，他知道这里的人都需要有身份证件，否则那真是寸步难行的。

　　“你们稍微等一下，我去拿点东西咱们就走！”

　　秦风匆匆赶回到了自己的房间，从书柜上拿起了那一幅自己书写的《兰亭集序》，这幅字曾经被皇浦荞找人给裱糊过，并且配上了铁木为轴杆，看上去极具古韵。

　　“闪电，跟着东元大哥……”

　　一行人来到中院后，秦风伸手招过金隼，将它放在了秦东元的肩头上，另外又抓过了青狼獒，给它套了个颈圈。

　　这一鹰一狼都感觉十分不习惯，不过秦东元的修为可不比秦风差多少，散发出一丝真元之后，顿时让这两个近乎通灵的家伙都变得老老实实起来。

　　“走吧……”

　　秦风在拿字的时候，也换上了一身比较正式的衣服，这是他以前做的一身真丝的带领短袖，穿上去很是精神。

　　“等我出去三分钟之后，你们马上就跟着出去……”

　　来到前院之后，秦风交代道：“东元大哥，车子等在马路对面了，你应该能看到，出去之后直接拉门上车就好。”

　　“行了，多大一点事啊？”秦东元满不在乎的摆了摆手，说道：“就算我现在出门，那人也是看不到我的……”

　　以秦东元的修为，要是施展起功法来，这大门和巷子的那么一点距离，他的确可以做到神不知鬼不觉的溜出去，恐怕就连摄像头都很难把握到他的身形。

　　“小心无大错，我先出去了。”

　　秦风打开了大门，腋下夹着自己的那张字帖，径直走了出去，而且脚步非常的快，几步之后就走到了巷子的拐角处。

　　“洞拐洞拐，目标出现，目标出现……”

　　原本坐在车里正喝着水的那人，看到秦风突然出来，连忙扔下了水杯，拿起对讲机就呼叫了起来，同时下意识的就发动了车子。

　　“跟上目标，跟上目标，马上有人去接手你的位置……”对讲机里传来上面的指令，那人马上掉转车头，缓缓的跟在了秦风身后。

　　就在那辆车刚刚离开之后，秦东元等人也是鱼贯而出，虽然已经是黄昏了，不过这大热的天，巷子里也没什么人，谁都没有注意到从四合院里走出去的这几个人。

　　观察到那辆车跟上了自己，秦风也是松了口气，走到马路边拦起了出租车，他的那辆宝马车却是由谢轩开着去招待白振天等人了。


第0919章 登门拜访（中）

　　“去后海那边……”上了出租车后，秦风说了个地址，他没想到中午刚刚从那边离开，晚上就要再跑过去。

　　不过后海的位置以前正处于内城之中，也就是那里和秦风现在所住的地方，才是四合院的精粹所在。

　　至于外城的那些四合院，都是穷人们居住的，规划的很不合理，下水系统老化，大部分都已经拆迁改建了。

　　“嘿，小伙子，你知道你去的那地儿叫什么吗？”开车的出租车司机秉承了京城人的贫嘴，一上车就和秦风闲聊了起来。

　　“王爷府吧？”秦风闻言笑了起来，再怎么说他也是在故宫博物院工作过的，这点典故还是知道的。

　　“是老京城人，我倒是看走眼了。”听秦风这么一说，那司机也不贫了，碰到了京城人，卖弄起来也没什么意思啊。

　　“师傅，给您钱……”

　　秦风所住的地方距离这里原本就不怎么远，即使堵了会车，也就只用了十来分钟就停在了一处闹中取静的巷口外面。

　　付了钱之后，秦风推开车门，径直往巷子里走去，虽然没有回头，秦风还是看到跟了自己一路的那个人，将车子停在了路边，远远的吊在了自己的后面。

　　“奶奶的，我倒是要看看你能不能进去那门……”秦风心中腹诽了一句，拿起手机拨出了孟瑶的电话。

　　“秦风，我在这里！”

　　孟瑶并没有接电话，而是直接从老爷子住的宅子里迎了出来，看到秦风穿了一身自己没见过的衣服，不由眼前一亮。

　　秦风练得是内家拳，是以他的身材一直都保持的非常完美，肌肉线条并不明显，穿上这一身专门定做的衣服很是合体。

　　“慢点跑……”秦风笑着扶住了孟瑶，开口问道：“瑶瑶，发生了什么事情？老爷子怎么突然要见我啊？”

　　说实话，以秦风现在的心境，不管去见什么人，都不会引起心绪变化的，但这次见的却是可以决定他与孟瑶是否能交往下去的家长，秦风还是感到有一点心虚。

　　“我也不知道，对了，可能是因为我哥哥见过你了吧？”

　　孟瑶摇了摇头，说道：“秦风，哥哥给你说什么了？怎么他一回来，爷爷就点名要见你？”

　　孟瑶的确不知道发生了什么事情，在她的记忆中，爷爷似乎还没有邀请过什么年轻人到家中做客，这其中甚至包括了她的前未婚夫周逸宸。

　　“没什么，可能老爷子比较开通吧！”听到孟瑶的话后，秦风几乎可以断定，是孟林将孟瑶的病情告诉了老爷子。

　　不过让秦风有些不解的是，老爷子应该不是如此轻信于人的人，他应该确诊了孟瑶的病情之后，才会见自己的。

　　“秦风，你告诉我，是不是我病的很重？”

　　孟瑶的语气忽然变得有些低落，她原本就是个冰雪聪明的姑娘，在爷爷将邬医生请来的时候，孟瑶心中就开始猜测了起来。

　　而且自己的身体，孟瑶自己也有感觉，这几个月来，她经常会有心悸的感觉，严重的时候甚至晕厥过去一次，只是孟瑶不想别人担心，才没有说出来。

　　“嗯，是病的不轻，不过是这里有病……”

　　秦风用手指点了点孟瑶的脑袋，说道：“你这病是想我想的，现在我既然回来了，你的病自然就会好了……”

　　“美的你，谁想你啦……”

　　听到秦风的话后，孟瑶没好气的推开了他，脸颊上却是飞起了两片红晕，那种带着病态的美，让秦风居然看的呆住了。

　　“我不美，瑶瑶你却是很美……”

　　秦风情不自禁的抓住孟瑶的小手，在这一刻他真的是很担心，担心孟瑶不知道什么时候，就会永远的离开自己。

　　“秦风，我……我怕自己以后陪不了你了……”孟瑶低着头说道：“我的身体也不知道能不能恢复过来，如果我死了，你……你还会想着我吗？”

　　“呸呸，童言无忌，这些话可不能乱说啊！”

　　秦风将孟瑶的手抬到自己胸前，看着她的眼睛，很认真的说道：“瑶瑶，我可以告诉你，你是病的很重……

　　不过我也可以保证，我能医治好你，不管付出什么样的代价，我都不会让你离开的，我说到……肯定能做到，但是首先，你要对我有信心才行……”

　　秦风这番话说得掷地有声，孟瑶的病起源于心病，要是不把这一块先医治好了，恐怕针药也起不到什么作用。

　　“秦风，我对你有信心！”

　　孟瑶将头枕在了秦风的肩膀上，轻声说道：“我希望以后一直能陪伴着你，然后生好多好多孩子，咱们在一起快乐的生活，这就是我的愿望……”

　　“瑶瑶，你的愿望一定能实现的，我保证！”秦风又一次下了保证，轻轻的将孟瑶搂在了怀里。

　　“妈的，怎么是来谈情说爱的啊？”

　　在不远处监视着秦风的那个人，在心中叫了一声晦气，不过职责所在，他也无法离开，只能靠在墙根看着秦风和孟瑶说着悄悄话。

　　“哎呀，咱们快点进去吧，爷爷都等好久了。”

　　在秦风怀中的孟瑶忽然反应了过来，连忙拉着秦风往爷爷所住的院子跑去，这第一次上门，让长辈等太久终究不是好事。

　　“终于动了啊，倒是要看看这是哪家的丫头……”

　　跟在后面的那个人见到秦风和孟瑶进了一个院子，连忙追了上去，刚一看到那院子的门牌号，整个人顿时有些傻眼。

　　这人不认识孟瑶和孟林兄妹，但是对于前中枢领导人的住所，自然是了如指掌的，他没想到秦风进去的竟然是孟老所住的宅子。

　　“下午见的孟林，莫非这秦风真的和孟老有什么渊源？”

　　装着若无其事的样子从那宅子门口走了过去，分明看到了门口的两个警卫，那人不由在心里猜度了起来。

　　“算了，还是报告上去吧！”

　　这人也知道现在的事情，已经不是自己这个小卒子能掌控的了，当下回到车里，将自己看到的情况汇报了上去。

　　“放弃对秦风本人的监视，先回去吧！”

　　过了良久，命令传达了下来，就算国安部门权势滔天，那也是不敢去监视前领导人的，这可是天大的忌讳。

　　“原来地位高，还有这种好处啊！”

　　当进到四合院的秦风发现外面那辆不起眼的面包车离开后，不由笑了起来，他是很不喜欢这种被人监视的感觉。

　　“秦风，快点进来啊。”见到秦风在前院站住了脚，孟瑶向他招了招手。

　　“哎，好的！”秦风连忙走了过去，跟在孟瑶身后，径直穿过中院，进入到了那个正厢房里。

　　厢房里的人并不多，只有三个，除了秦风认识的孟林之外，还有一个老人端坐在椅子上，而老人的身侧处，则是站着一个四十多岁的中年妇人。

　　只是看了一眼，秦风就可以断言，那中年妇人肯定是孟瑶的母亲，因为两人的脸型有六七分的相似，相反孟林长得却是不太像他的妈妈。

　　至于那个老人，虽然是坐在那里的，但整个人却是散发出一种说不出来的威严，只是那么淡淡的看着秦风，那种无形的压力就油然而生。

　　当然，这点压力对于秦风而言，根本就不算什么，很坦然的和老人对视了一眼，秦风脸上露出一丝非常自然的笑容。

　　“秦风，这是我爷爷……”孟瑶走过去挽住了老人的胳膊，说道：“爷爷人很好的，哎，你就不能笑一笑吗？”

　　或许是怕爷爷吓着了秦风，孟瑶干脆在爷爷的胳肢窝挠了一把，搞的老爷子顿时哭笑不得，刚刚那副威严的样子却是再也保持不住了。

　　“女生外向啊……”老爷子叹了口气，说道：“小伙子不错，见了我还能不卑不亢，实属不易啊……”

　　孟老爷子戎马一生，后来又位居高位，即使退下来很多年了，但那种油然而生的威严和压力，却是很封疆大吏们都承受不了的，更不要说是秦风这个二十出头的年轻人了。

　　秦风笑了笑，开口说道：“您是孟瑶的爷爷，我为什么要怕您呢？”

　　“嗯，不错，坐，坐下说话。”听到秦风的话，老爷子不由眼睛一亮，摆手示意秦风坐到门边的椅子上。

　　虽然只是两句话，但秦风已经将自己的意思表达的很清楚了，在他眼里，面前的孟老爷子只是长辈，却是没有别的身份了。

　　秦风的这点态度，让孟老爷子大为欣赏，因为现在的孟家人见了自己，包括孟林在内，几乎全都是敬畏多于亲情。

　　这让老爷子十分的不高兴，这也是他一直都宠溺孟瑶的原因，因为孟瑶在自己的面前，表现出的都是真性情，只是单纯的将他当成了爷爷。

　　“呵呵，长辈在，哪里有我的座位啊！”秦风笑了笑，将目光看向了老爷子身侧的唐秀莲。

　　“秦风，这是我妈妈，妈妈人也很好的。”听到秦风的话后，孟瑶连忙将母亲介绍给了秦风。

　　“阿姨好！”

　　秦风向唐秀莲点了点头，往前走了一步，将手里的那幅卷轴放在了老爷子面前的桌子上，开口说道：“来之前没有什么准备，听瑶瑶说爷爷喜爱书法，特意带了一个卷轴请爷爷指正一下……”

　　“哦？你也懂得书法？”

　　孟老爷子眉头一挑，按照他得来的消息，秦风虽然是齐功的弟子，但跟齐功学的却应该是文物修复，没有涉及到书法这一领域上来。

　　“曾经临摹过几个帖子，不登大雅之堂……”秦风嘴上谦虚了两句，但脸上的神情却是在告诉众人，他不但是懂书法，而言还非常精深。

　　“咳咳，爸，今儿请小秦来，不是谈论书法的啊。”

　　一旁的唐秀莲见到老爷子和秦风将话题扯到书法上了，不由有些着急起来，她可是一直在担心女儿的病情。

　　“急什么？每逢大事需静气……”

　　孟老爷子回头看了一眼儿媳妇，他何尝不担心孙女儿的病情？但一来孟瑶此时还在房里，不适合谈到她的病，二来老爷子也想考究一下秦风，看他是否有资格当自己的孙女婿。

　　“是，爸，是我着急了……”虽然心有不甘，但唐秀莲还是没再多说什么了，毕竟这个家还是老爷子做主的。

　　“小秦，说说，你拿来的是幅什么帖子？是谁的书法啊？”

　　孟老爷子将那卷轴拿了起来，入手不由一惊，说道：“这轴杆是什么木质的？怎么如此沉重？”

　　“这名为铁木，是亚马逊丛林里的一种植物，非常的坚硬……”秦风心口胡扯了起来，他总不能说这铁木是另外一个空间的特产吧？

　　不过秦风也不怕老爷子追根问底，因为亚马逊丛林中的很多地方现在还是人类禁区，里面藏着什么稀奇古怪的东西，都不是见稀罕事。

　　“至于这书法，爷爷您先看看，然后我再说出是何人所做，可好？”

　　秦风在这里卖了个关子，老爷子想考究他，秦风同样也想看看，孟老爷子究竟是个书法爱好者，还是真正懂行的人？

　　“秦风，你是想考考爷爷的吧？”孟瑶在一旁笑道：“爷爷的书法写的可好了，有人说他和齐功老师都不相上下。”

　　听到孙女的夸奖，孟老爷子不由笑了起来，连连摆手道：“那可是胡说的，我的字要比齐功有风骨，但底蕴却是远不如他的。”

　　老爷子当年在参加革命之前，已经读到了高中，在那时候，这可是属于大知识分子了，而且他出身书香门第，四五岁的时候就开始拿着毛笔学写字了。

　　就算是几十年的戎马生涯，孟老爷子也没有放下过手中的笔，所以他在军中向来有儒将之称，就是当年的领袖，对他的书法都是赞不绝口的。

　　“哦，爷爷书法的功底如此之深？”秦风眼睛亮了一下，开口说道：“那我这幅字倒是拿对了，相信爷爷一定能看出来的。”

　　秦风写出这一幅《兰亭集序》，那也是耗费了许多天的心血，甚至写的都差点走火入魔了，所以他也想让自己的作品，在外界得到公正的评价。

　　“好，我倒是要看看，你拿来的这帖子究竟写的是什么？”孟老爷子哈哈一笑，感觉秦风很对自己的脾性，文人嘛，总是要有一点文人的风骨才对的。

　　一边说着话，老爷子一边拿出了一个放大镜，随手拉开了轴卷上的细绳，当他看到裱糊在里面的纸张之后，眼睛却是亮了起来。

　　孟老爷子是真正识货的人，他虽然无法一眼看出这纸张的年代，却是知道这种纸是秉承着古代的工艺，现代能做出来的人，已经是寥寥无几了。

　　“《兰亭集序》？”

　　老爷子刚刚看了前面的几个字，就倒吸了一口凉气，因为他发现，这几个字体写的飘逸之极，是自己所看过的最好的王羲之的书法。

　　“这……这难道是原帖？”孟老爷子心中冒出了一个念头，不过随之就被他给否掉了。

　　要知道，王羲之那个年代可是没有宣纸的，这东西既然是宣纸书写出来的，恐怕年代最早也只能推演到宋朝了。

　　“好字，好字！”

　　当孟老爷子慢慢的摊开那副字帖后，拿着放大镜的手却是都颤抖了起来，口中喃喃道：“这……这莫不真是书圣的原帖吗？”

　　《兰亭集序》真贴早在唐太宗的时候就不知下落了，后世所传的全都是后人临摹出来的，这其中最有名的就是神龙版的《兰亭序》。

　　前文曾经介绍过，神龙版的《兰亭序》是流传至今的《兰亭序》摹本中最为精美的一本，因为它将原作的笔墨表现得最为真切。

　　而这个版本的《兰亭序》，恰好就收藏在故宫博物院之中。

　　孟老爷子一生酷爱书法，他没有用自己的特权为儿女办过多少事，但惟独使用了一次，那就是他退下来之后，将神龙版的《兰亭序》借到家中，整整临摹了三个多月。

　　所以孟老爷子很自信，当世对《兰亭集序》有研究的人，他绝对能排的上是前三位的，对帖子上的各处“破锋”、“断笔”、“贼毫”的地方，都了如指掌。

　　但孟老爷子面前的这幅字帖，却是书写的要比那神龙版的《兰亭序》更加的细腻，改写处的字迹先后层次分明，行笔踪迹、墨色浓淡分明要更胜神龙《兰亭序》一筹。

　　如果说神龙版的《兰亭序》已经临摹的有七八分形似，那么这一幅字帖，却是形神俱备，看着字帖，孟老爷子眼前仿佛就出现了王羲之在挥笔疾书时的景象。

　　“神来之笔，神来之笔啊……”

　　回过神来之后，老爷子脸上不由露出了惊容，因为他发现，这幅字帖居然能将自己带入到意境之中，他研习书法那么多年，还是头一遭遇到这样的情况。

　　“秦……秦风，这幅字既然在你手上，你……你可知道它是出自何人的手笔吗？”

　　孟老爷子用热切的目光看向了秦风，他可以认定，这幅他无法断代的字从未在世间显露过，要不然他绝对不会不知道的。

　　“孟爷爷，这幅字您要是看得入眼的话，就送给你了。”秦风没有回答老爷子的问题，而是大大方方的将字帖送了出去。

　　“这……这个……”老爷子脸上露出了为难的神色，他的眼睛看在字帖里几乎都要拔不出来了，那是真的喜爱。

　　但是老爷子同时也明白，这幅字，真可谓是价值连城。

　　要知道，收藏在故宫里的神龙版《兰亭序》的价值都无法估量了，这幅字不管是在保存还是书法造诣上，都要胜出神龙版很多，其珍贵之处，就不言而喻了。

　　老爷子虽然不怕人说什么闲话，但收受这么一件礼物，他还是感觉太过贵重了，是以这会心里十分的矛盾。

　　“小秦，这幅字，我不能收……”

　　过了半晌之后，孟老爷子咬了咬牙，将那字帖给卷了起来，伸手递向秦风的时候，脑袋却是偏到了一旁，显然是怕自己的眼睛看到之后会改变主意。

　　“孟爷爷，您为何不能收呢？”见到老人的模样，秦风不由笑了起来，原来这老爷子也是个妙人啊。

　　“这幅字太贵重了，你还是拿回去吧！”老爷子头也不回的说道：“只要你告诉我它究竟是出自何人之手就行了……”

　　“孟爷爷，你将这字帖收起来，我就告诉你是何人写的。”

　　秦风哈哈一笑，原本他送出自己的这幅字还感觉有些心疼，但是见到老爷子如此识货，秦风也感觉自己是送对人了。

　　“好，我先收着，你说……”老爷子听出了秦风话中调侃的意思，也没有生气，当下将那卷轴又放回到了桌子上。

　　秦风一本正经的冲着老爷子拱了拱手，说道：“孟爷爷，区区不才，这幅字，正是我自己写的！”

　　“什么？！”

　　秦风这一句话刚说出口，场内就同时响起了好几声惊讶的喊声，这其中还包括了唐秀莲和孟林。

　　唐秀莲供职的单位，原本就和艺术有限关系，再加上家中有这么一位老爷子，她也颇有几分艺术欣赏的水平，刚才在看字帖的时候也是入了神，自然知道这幅字的造诣之深。

　　而孟林从五六岁的时候，就被爷爷逼着学毛笔字，他的眼光虽然不如老爷子，但也差不到哪里去，一眼就看出了这幅字的珍贵。

　　所以在听到秦风开口说这幅字帖是他书写的话之后，几人心中同时冒出了一个念头，那就是秦风有些口出狂言大言不惭了。

　　“小秦，你莫非是和老头子我在开玩笑吗？”老爷子的眼睛盯住了秦风，原本和蔼可亲的老人，瞬间像是变成了在战场上威风八面的将军。

　　“秦风，你小子也忒狂了点吧？你要是能写出这字，我……我就把它给吃下去……”孟林也是忍不住插了句嘴，当着自己的面，秦风居然敢说出这种谎话来。

　　“孟爷爷，这么容易就被拆穿的谎言，您觉得我会说吗？”

　　秦风笑着答了一句老爷子的话，然后转身看向了孟林，似笑非笑的说道：“林哥，我要是真能写出来，你难道真的会吃下去？”

　　“我……我……”

　　听到秦风的话，孟林心中忽然感到一阵发虚，因为他想到了那一年秦风在韦华聚会时弹钢琴的事情，当时秦风的弹奏水平，那绝对是世界级的。

　　所以在面对秦风这种妖孽的时候，孟林一时间还真不敢把话给说满了，万一秦风能写出来，那自个儿的乐子可就大发了。

　　“你能写出来，孟林就能把它给吃下去……”

　　就在孟林犹豫不定的时候，坐在那里的老爷子忽然说道：“男子汉大丈夫，要敢说敢做，不就是吃一张纸吗？还能毒死你小子不成？”

　　“爷……爷爷，你……”

　　孟老爷子玩的这一手，可谓是炉火纯青，一句话就将自己的亲孙子给坑的死死的，偏偏孟林却是还无法反抗，只能是逆来顺受。


第0920章 登门拜访（下）

　　“爷爷怎么了？”

　　老爷子瞪了一眼孟林，开口说道：“就这么说定了，孟林，我书房里有笔墨纸砚，你都去给拿出来……”

　　老爷子在家中那绝对是说一不二的，孟林即使心中再不甘，也不敢当面顶撞，当下像是个委屈的小媳妇一般，去到房中拿东西去了。

　　“小秦，那字帖真的是你写的？”孟母看了一眼桌子上的轴卷，开口问道：“如果真是你写的，不知道你临摹的是哪个版本的《兰亭序》呢？”

　　“嗯？自己这未来的丈母娘，还挺厉害的啊？”听到孟母的问话，秦风不由愣了一下，这话算是问到点子上了。

　　因为当世流传的那些《兰亭序》总共就只有几个版本，而秦风书写的这一版虽然和神龙版的很相似，但是在细微处还是有许多的不同。

　　唐秀莲能问出这话来，显然是看出了那些不同之处，是以这个问题让秦风很是不好作答。

　　“阿姨，我临摹的是神龙版，以前我曾经在故宫博物院工作过，有幸见过这幅真迹……”

　　秦风信口说道：“不过在写顺了的时候，我也加入了自己的一些笔法，和神龙版并不完全相似，还是有些差异的……”

　　“嗯，你说的没错，神龙版的那幅《兰亭序》，在细微处远不如你这一幅！”

　　听到秦风的话后，孟老爷子连连点头，他当年可是将故宫里的那幅字在家中摆放了好几个月，对其自然是很熟悉的了。

　　由于秦风所表现出来的自信，老爷子现在言语之间，几乎已经认同了这幅字是出自秦风的手笔了，因为如此容易被揭穿的谎言，说出来实在是意义不大。

　　“爷爷，拿来了！”

　　几人说话间，孟林已然是将笔墨纸砚都拿了出来，放在了那张长条方桌上之后，又跑到院子里接了一小碗的清水放在砚台的旁边。

　　“哎，林哥，我自己来研墨吧！”

　　看到孟林准备帮自己研墨，秦风连忙伸过手去，孟老爷子能指使孟林做事情，但自己可不能无视大舅哥的。

　　“小秦，你不用管……”孟老爷子忽然站起身来，走到孟林身边，说道：“老头子我来给你研墨……”

　　“哎呦，孟爷爷，这可当不起啊！”

　　秦风闻言一愣，以孟老爷子在国内的资历身份和地位，恐怕也就是那位躺在水晶棺里的人，才有资格让他来亲手研墨吧？

　　“你的字，当得起……”孟老爷子摇了摇头，让孙子闪开到了旁边，真的去给秦风研起墨来，而且做的十分投入。

　　“秦风，加油啊，别让爷爷失望……”见到爱郎如此被老爷子重视，孟瑶心里就像是喝了蜂蜜一般甜滋滋的，举着小拳头给秦风加起油来。

　　唐秀莲的眼睛，也是紧紧的盯在了秦风身上。

　　说实话，在秦风没有落笔之前，唐秀莲还是不相信之前那副字是秦风所写的，因为那副字帖，是唐秀莲所见过的最好的字，实在不应该出自如此年轻的一个人手中。

　　“还是写《兰亭序》吧……”

　　秦风先是用镇纸压好了宣纸，然后提起狼毫笔，在砚台中蘸了蘸，根本就没有丝毫的犹豫，直接就下笔书写了起来。

　　临摹了成千上万张真迹《兰亭序》，那字帖中的每一个细微之处，都被秦风牢牢的记在了脑海之中，这一落笔没有丝毫的滞碍之处，一气呵成的写了下去。

　　“这……这怎么可能？”

　　只是见到秦风写出了前面的几行字，唐秀莲和孟林就已经是看直了眼睛，不用等秦风写完，他们就已经能确认之前的那幅字帖，确实是秦风写的了。

　　三百多个字，在秦风运笔如飞的情况下，也就是几分钟的功夫，在写完了最后一个字之后，秦风顺手落上了自己的名字，这次却是没有仿造王羲之的落款。

　　“孟爷爷，原帖中的破锋之处，我就没临摹了，你看这幅字如何？”

　　放下毛笔之后，秦风打量了一下自己刚刚书写的《兰亭序》，眉头却是皱了起来，摇头说道：“有几处破笔，手腕的力量上还是没有掌握好……”

　　想写出好的毛笔字，需要的因素有很多，笔墨纸砚都很重要，尤其是笔，没有一支熟悉到底毛笔，写出来的字，自然是会有差异的。

　　“破笔？我……我没看出来啊？”秦风的话惊醒了呆滞中的孟林，抬眼向母亲看去，说道：“妈，你能看出破笔的地方吗？”

　　“妈也看不出来……”

　　唐秀莲苦笑了一声，她和孟林虽然都有欣赏书法的眼光，但还达不到鉴赏的程度，秦风那细微处的破笔，不是他们能看得出来的。

　　“这其实不算是破笔啊！”

　　老爷子的眼睛不是很好，拿着放大镜逐一的在看着每个字，过了好久之后才直起了腰，摇头说道：“小秦，要是给你一支熟悉的毛笔，你肯定写的比这还要好……”

　　“孟爷爷过奖了。”

　　秦风笑了笑，说道：“那副字帖，算是我临摹的最好的一张了，想要再写出来，恐怕需要耗费很大的精力，而且也是要看运气的……”

　　秦风之前在那个空间里，对着王羲之的原帖临摹了成千上万张，才写出来那么一张，正如他所说的那样，再想写出来，是要有几分运气的。

　　“这已经是难能可贵了，当代书法大家，没有一个人能写出这种字来的！”

　　孟老爷子忽然又摇了摇头，开口说道：“被忽视当代书法大家，就是纵观历代书法家，你这字也能占得一席之地了，难得，真是难得啊……”

　　孟老爷子此时看向秦风的目光中，全是欣赏和慈爱，俗话说王八看绿豆，他现在就是看对眼了，只感觉秦风什么地方都好。

　　“爸，没那么夸张吧？”

　　一旁的唐秀莲表示出了质疑，她脑海中还带有着论资排辈的思想，总是觉得秦风如此年轻，是不应该有这种艺术造诣的。

　　“一点都不夸张……”

　　孟老爷子摆了摆手，说道：“小秦的字，已经深得王羲之书法的真谛，这在第一幅字帖上面就能看出来，即使是王羲之复生亲自书写，怕是也就是那种水平了……”

　　顿了一下之后，老爷子指着墨汁尚未干的第二幅字，接着说道：“这幅字虽然也是临摹的《兰亭集序》，但已经有了小秦自己的思想，这就更是难能可贵了，如果单论书法，当今之世，没有人能超过秦风的。”

　　“老爷子，您这是要捧杀我啊。”

　　听到孟老爷子的话，秦风忍不住苦笑了起来，要知道，他的老师齐功可是还在世呢，青出于蓝而胜于蓝的话，那往往都是要等到老一辈死光了才能适用的。

　　秦风相信，孟老爷子的这番话如果传出去的话，估计国内的书法家都要开始对自己口诛笔伐了，和唐秀莲一样，现在的艺术界，论资排辈的思想还是很严重的。

　　“你还会怕捧杀吗？”孟老爷子看了一眼秦风，说道：“有这一手字拿出来，就能让很多人都闭上嘴巴的。”

　　“不是每个人都有孟爷爷您这鉴赏水平的。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我写字只是自己爱好，陶冶一下情操，倒是不想出名什么的，这幅字贴，孟爷爷您留着自己看就好了……”

　　秦风现在是一脑门的麻烦事，他可不想再被书法界烦扰，尤其是这幅字原本是要送给老师的，要是被孟老爷子给拿出来，秦风也是无颜去见齐功了。

　　“好，小小年纪就能如此看淡名利，丫头好眼光啊！”听到秦风的话，孟老爷子猛地拍了下大腿，对秦风却是愈发的欣赏了起来。

　　“爸，还有正事没做呢。”

　　对于老爷子的态度，唐秀莲很是不满意，她虽然对秦风的感官也是不错，但还不至于就此承认秦风是自己的女婿了。

　　“书法能有如此造诣，小秦如果懂得医术的话，那恐怕也不是一般的国手能与之相比的。”

　　既然看对了眼，老爷子就觉得秦风没有一处不好的，言语之间全是赞扬，听得一旁的唐秀莲和孟林是哭笑不得，他们还从来没见过老爷子如此夸奖过一个人呢。

　　“秀莲，你带丫头去厨房看看，要是饭菜好了，咱们就准备吃饭了。”好在孟老爷子还没忘记询问孟瑶病情的事情，当下找了个理由，将儿媳和孙女给支开了。

　　“秦风，我妹妹的病到底是怎么回事？”孟林比较着急，等到母亲和妹妹刚一出去，就开口问了出来。

　　“心脉受损，非针药所能治的。”

　　秦风叹了口气，也没隐瞒的说道：“孟瑶原本枪伤就没完全痊愈，我在海上遇险失踪了一年多又牢她挂念，病情这才加重的……”

　　“你……”

　　听到秦风的话，孟林不由怒目相视了起来，不过紧接着那口气也是松了下去，这事儿……实在也是怨不得秦风的。

　　“小秦，到底能不能治？”孟老爷子摆手示意孟林不要说话，一双眼睛紧紧盯住了秦风，想要得到一个准确的答案。


第0921章 可能性

　　“我已经用针控制住了瑶瑶的病情……”秦风想了一下，将秦东元的所为变成了自己的，实在是他很难去解释秦东元的来历。

　　“瑶瑶是你叫的吗？”听到秦风对妹妹的称呼，孟林很是不满。

　　“你小子给我闭嘴。”

　　孟老爷子面色一变，秦风说的是控制而不是治疗，这两者之间的涵义可就天差地远了，连忙问道：“不能根治吗？”

　　“能根治，但是很难……”

　　在孟瑶这些至亲之人的面前，秦风也没隐瞒什么，当下说道：“我有一味古方，可以彻底治愈瑶瑶的病，不过那方子上需要的药材，实在是太难配齐了……”

　　“秦风，需要什么药材？”

　　孟林也顾不上秦风对妹妹的称呼了，开口说道：“秦风，只要你能说得出来，我就有办法找得到的……”

　　虽然财力上孟林可能比不过秦风，但是有些东西，未必有钱就能买得到的，所以孟林这话也不算是夸下海口，以孟家的实力，的确能说出这种话来。

　　“问题是那种药材，未必就存在的。”

　　秦风苦笑了一声，说道：“别的药材我都有办法搞得到，但里面需要两味主药，一味是万年灵芝，还有一味是千年老参，林哥，您有办法吗？”

　　说完这番话，秦风充满希冀的看向了孟林，他并没有为难孟林的意思，而是真想从他这里找到这两味药材的消息。

　　“万年灵芝和千年人参？”

　　听到秦风说出的这两味药后，和之前刘子墨等人的反应差不多，孟林的眼珠子都快瞪出来了，开口说道：“你小子是不是武侠小说看多了？哪里有这么久年份的药？”

　　“林哥，古代有这种方子传下来，就一定有这些药的。”看多孟林的反应，秦风不由叹了口气，看来孟家也是无法找到这两味药的。

　　“孟林，话不要说的太死。”

　　孟老爷子想了一下，说道：“我对中药不是很懂，这样吧，孟林，你给邬医生打个电话，让他过来一趟……”

　　“好的。”孟林点了点头，走到门边放着的一部红色电话上，拨出了几个号码。

　　孟老爷子的医疗组，是除却现任那些领导人之外最高规格的，他平时在哪里组，医疗组就会在哪里，所以孟林放下电话也就是一分多钟，邬医生已经走进了房间。

　　“咦？咱们上午不是才见过？”

　　坐在孟老爷子身侧的秦风看到来人，不由愣了一下，他现在总算是明白过来了，敢情孟老爷子是听此人提起自己，这才让孟瑶把自个儿给请来的。

　　“可不是上午才见过？”对于秦风在这里，邬医生是没有感到丝毫意外的。

　　毕竟以孟家的权势，别说秦风在京城了，他就算是在国内的任何一个地方，有这么一下午的时间，都足够孟家将他给接来了。

　　邬医生只以为老爷子叫他来，是和秦风商讨病情的，当下开口说道：“小秦，孟瑶那丫头的病，你给瞧过了吧？”

　　“看过了。”秦风点了点头，说道：“不知道您有什么见解？”

　　“我要是有见解，就不用请你来了。”

　　邬医生苦笑了一声，忽然眼睛一亮，说道：“我给孟瑶把脉的时候，发现她心脉被护住了，可是你所为的？”

　　“算是吧。”

　　秦风说道：“邬医生，老爷子请您来，是想问问您，知不知道是世上，是否有万年灵芝和千年人参的存在？”

　　秦风知道，以邬医生的医术，自己和他讨论也没什么意思，当下开门见山的问了出来。

　　“万年灵芝和千年人参？”

　　邬医生瞪着秦风看了一眼，说道：“小秦，你也是精通药理的人，怎么能问出这种问题来呢？从理论上来说，这两种年份的药材应该是存在的，但事实上，它们有根本不可能存在……”

　　“小邬，你这话我就听不懂了……”旁边的孟老爷子插了句嘴，应该存在那就是有了，为何后面又说不可能呢？

　　“首长，其实很好理解的。”

　　邬医生开口说道：“灵芝和人参这两种药材，如果任其生长的话，万年灵芝和千年人参都可以有这么久的年份……

　　可是这两种药材原本就非常珍贵，别说长到万年了，就是几百年，都会被人采摘或者一些山中的动物给啃食掉，所以它们基本上都不会长到那种年份的……”

　　邬医生所说的道理的确很容易懂，那就是如果没有天敌的情况下，万年灵芝和千年人参就是存在的。

　　但事实上不管是人类还是那些山中生长的动物，都不会任其生长的，至少在有关中药材的书里，是从未收录过那种年份的灵芝和人参的。

　　“原来如此？”孟老爷子闻言不由叹了口气，看着邬医生说道：“小邬，那咱们这里，有多少年份的灵芝和人参呢？”

　　保健局就邬医生这么一位中医大国手，他对局里药库里的药材自然是了如指掌，想了一下之后，摇头说道：“灵芝这种东西，倒是有上千年的，不过人参嘛，只有一根两百年份的干参……”

　　“小秦，你……

　　你看这够吗？”老爷子转过头，一脸希冀的看向秦风，只要秦风点头，他就算舍了自己这张老脸，也要将药库中的这两味药给求来。

　　“孟爷爷，灵芝必须要万年，人参也不能低于千年，而且还要鲜参才行……”秦风苦笑着摇了摇头，如果仅仅是这种年份的灵芝和人参，他还是有办法得到的。

　　“鲜参，这不可能！”

　　听到秦风的话，邬医生连连摇头，说道：“小秦，你应该知道，长白山采参的那些人，运气好的话隔个三五年的才能采到一支有年份的老山参……

　　你想要上千年的鲜参，那也就是必须刚刚采下来的，这根本就是不可能的，就是长白山最有经验的采参人都办不到！”

　　人参是领导们最为常用的补品，所以邬医生也经常会到长白山那些产参地区进行采购，对于人参的生长和分布情况非常了解，是以说出来的话才会如此断然。

　　“总有人类还未曾涉足的地方，我相信，一定能找到的。”

　　秦风语气坚定的说道：“我近日就会动身去趟长白山，到时候沿着边境山脉去寻找，就不信找不到千年的老参？”

　　秦风也发现了，想要从别人手上收购千年老参，基本上是不可能的事情了，如此一来，只能自己亲自去寻找了。

　　“小秦，我看你是不知道长白山冬季的环境和气候……”

　　邬医生摇了摇头，说道：“长白山脉深处要走上几个月，而且夏天极短，你就算去了，很可能入冬都回不来，到时候大雪封山，气温在零下四五十度，根本就没办法在那种地方存活下来的。”

　　“那些都不是问题，我会准备好的。”

　　秦风笑了笑，经历过三界山的那种环境，地球上的自然环境再也不会被他放在眼里，零下四五十度对别人或许是人类禁区，但对于秦风，也就是稍微会感到些困难罢了。

　　“秦风，我跟你去！”虽然一直不喜秦风和妹妹交往，但孟林此刻却是看秦风十分的顺眼，一个男人，就应该有这种担当。

　　“林哥，我自己去就行了……”

　　秦风摆了摆手，说道：“我是练武之人，身体要比普通人强健很多，自己一个人行动也会比较方便，你就别跟着了……”

　　对于秦风而言，除了同为化劲武者的秦东元和皇浦荞之外，其余任何人跟着他去采药，都将会是个累赘。

　　“嗯？看不起我？我的身体也不错的……”

　　听出了秦风话中的意思，孟林很不忿的说道：“我可是跟爷爷学的导引之术，一般三五个人都不在话下的……”

　　“峨眉山的导引术？”

　　秦风摇了摇头，说道：“那种功夫强身健体可以，不过用处不大，这样吧，我露一手，你照样子能比划得来，我就让你跟着，如何？”

　　“好，你小子说话可要算话！”孟林还以为秦风要和自己动手，当下说道：“你出招吧，要是被我给放倒了，那你可就是个笑话了……”

　　“在老爷子面前动手，那可不像话。”

　　秦风笑着站起身来，右脚不经意的在地上一顿，说道：“林哥，你只要做成我这样子，就可以跟着我了……”

　　“什么样子？”孟林有些奇怪的看着秦风，这小子不过就是站起身来，好像也没做出什么举动。

　　“林哥，你把脚放在我右脚的地方。”秦风让开身子，示意孟林去踩他刚刚站立的地方。

　　“哎呦，怎……怎么陷下去了？”

　　孟林走到秦风刚才站着的地方，右脚刚刚落下，身体就被闪了一下，因为那和之前看上去没有什么不同的青砖，却是如同粉末一般的往下陷去。

　　“这……这是什么功夫？”蹲下身子抓起了一把青砖的粉末，孟林不由傻眼了，秦风的表现，已经完全脱离了他所能理解的范畴。

　　“这算是气功的一种吧，小秦能医治好胡部部长，恐怕靠的也是这一手真气度穴的功夫……”

　　秦风还没开口，旁边的邬医生就将自己所理解的东西说了出来，倒是省下了秦风的口舌了。

　　“你小子就是个怪胎，怎么什么都会啊？”听到邬医生的话，孟林瞪着秦风看了半晌，脸上露出了悻悻的神情。


第0922章 俄罗斯

　　“了不得啊，这等功夫，恐怕就是当年的许大将军，也比不上你！”

　　见到秦风显露出来的那手功夫，孟老爷子的眼睛不由一亮，早年在军队中藏龙卧虎的人可不少，老爷子的这双眼睛可是毒辣的很。

　　“从小跟着八极拳名师，只是学到点皮毛罢了。”

　　秦风呵呵一笑，虽然老爷子和那邬医生见多识广，但对于武道还是不了解的，如果换成一个有真功夫在身上的人，见到秦风所露的这一手，可就不仅仅是震惊了。

　　“算了，我跟着你去，恐怕也是累赘……”

　　孟林的神情有些沮丧，从今儿见到秦风之后他就发现，自己好像除了身世要比秦风强之外，就再也没有能比得上秦风的地方了。

　　“林哥，你留下来还要照顾瑶瑶呢，寻药的事情，我自己去就行了。”

　　秦风给孟林找了个台阶，而且绝口不提刚才写出字来让孟林吃掉的话了，这也让孟林心中大声好感，对秦风的感官也改变了许多。

　　“小秦，你此去要多加小心，老头子我也会想想办法，让去去寻找这两味药的。”

　　孟老爷子叹了口气，秦风要的东西不是万年年份的就是千年年份的，老爷子对于是否能找到，心里是一点底都没有的。

　　而孟瑶却是老爷子最喜欢的孙女儿，他可不想在自己快进棺材的年龄时，再上演一出白发人送黑发人的悲剧。

　　“孟爷爷，您也不用太担心。”

　　秦风看出了老爷子的心思，当下说道：“万年灵芝的下落，我已经查到了几分，如果不出意外的话，应该能找得到，咱们现在主要是寻找千年人参就行了……”

　　“哦？万年灵芝你已经找到了？”

　　听到秦风的话后，老爷子精神一振，开口说道：“万年灵芝应该比千年人参更稀少吧？你是如何找到的？”

　　“孟爷爷，灵芝在山中的数量，是要比人参多一点的。”

　　秦风哪里肯说出那灵芝的产出，当下岔开了话题，说道：“我听闻有人在湘省的深山里遇到过年份很久的灵芝，已经让人去具体打探消息了……”

　　“是这样吗？”老爷子转脸看向了邬医生，他对于中医医理和药材，可是一无所知的。

　　“小秦说的没错。”

　　邬医生点了点头，说道：“灵芝对于其生长环境的要求并不高，咱们国家湘闽两广以及赣省等多个地方都有，前些年就曾经出过一个巨型的灵芝，大小足有两三平方米……”

　　“哦？邬医生，那灵芝的年份可有万年，现在在谁的手中？”

　　邬医生的话尚未说完，就被秦风给打断掉了，秦东元所说的那个空间有万年灵芝，但也只是一种可能性，如果在这里能找到的话，就不用回那个空间去了。

　　“没有一万年那么久的年份。”

　　邬医生摇了摇头，说道：“那枚灵芝我看到过，大概也就是三千多年的年份，远远不到一万年的，不过这已经是难能可贵的了……”

　　“三千多年，是很难得了。”秦风叹了口气，脸上难掩失落的神色。

　　“邬叔叔，有三千年的灵芝，那也应该有三千年的人参啊？”听到邬医生的话，孟林插了一句嘴。

　　“这两者是不一样的。”

　　邬医生闻言苦笑了一声，说道：“灵芝对于生长环境，远不如人参苛刻，而且它分布很广，这也是灵芝比较常见的原因……

　　而人参喜冷凉湿润的气候，冬季藏于地下面，可以耐得住零下四十度以上的极寒，只是在咱们国家的东北和南北韩还有俄罗斯的一些地方可以生长……”

　　“俄罗斯也能生长？”秦风愣了一下，他原本只以为人参就长于东北和南北韩这两个地方呢。

　　“俄罗斯当然有人参……”邬医生说道：“西伯利亚也是酷寒的天气，那里人参的成色并不比长白山的野山参差的……”

　　“嗯？真的？”

　　听到邬医生的话，秦风不由大喜，说实话，他对于能否在长白山中找到千年人参，心里是一点底都没有的，眼下听到俄罗斯有产参，这希望不由增大了很多。

　　要知道，在俄罗斯的高加索以及西伯利亚地区，都是地广人稀的所在，就算是开上一天车，都未必能遇到一个人。

　　在这种地方，如果有上年份的老参，那保存下来的可能性，要远远大于每年不知道有多少人采摘人参的长白山了。

　　“邬医生，俄罗斯人参的效用和长白山的参有什么区别？”事关孟瑶的病情，秦风不得不问的仔细一些。

　　“小秦，你这算是问对人了，我还真的比较过……”

　　邬医生闻言笑了起来，就是他自己都感觉到，俄罗斯很有可能存在千年人参，因为那里才是世界各地销售的野山参的主产地。

　　“小秦，俄罗斯地广人稀，比咱们国家要重视保护生态环境，基本上不准许采挖野生人参，尤其是远东地区许多地方人迹罕至，建立了阿诺钦克人参自然保护区……”

　　邬医生顿了一下，说道：“我曾经去过那里，也对比过俄罗斯参和长白山参的差异与区别，其实从药理上而言，两者基本上没有任何区别……”

　　按照邬医生的话说，俄罗斯林地的土质为针阔叶混交林下的棕色森林土或灰壤土，比之长白山腐殖质层深厚，风化石砾少，生存条件要更加的优越。

　　不过俄罗斯参的主根质比较轻，浸泡水中会漂浮，在外观形态上稍显“灵气不足”、“野韵略逊”，但在药用价值上和长白山野山参比较，不会有太大的差异。

　　“好，那我就去阿诺钦克人参自然保护区！”

　　听到邬医生的解释后，秦风心头像是放下了一个千斤重石一般，一下子变得轻松了起来，在那种环境里，想必会有千年人参的存在的。

　　“孟林，你这两天帮秦风办理一下去俄罗斯的手续吧！”

　　孟老爷子的脸上也是露出了喜色，对于秦风这个神奇的年轻人，他有一种莫名的信心，只要秦风能找到这两味主药，孟瑶的病肯定是能医治的。

　　所以说不得老爷子也要动用一下自己的特权了，因为按照一般的程序来办，秦风最少要半个月或者一个月后，才能办理好那些手续。

　　“我知道的，爷爷，您就放心吧！”

　　孟林点了点头，心里已经琢磨开了，要给秦风办一个什么样的身份，才能让他进入阿诺钦克地区采摘人参？

　　“好了，准备开饭吧！”

　　孟瑶的病有望治好，老爷子心怀大畅，对邬医生说道：“小邬，今儿劳烦你跑了几次，留下来一起吃点吧……”

　　“首长，您严重了，这可是我的工作啊！”邬医生笑着摇了摇头，说道：“我一会还要去西山一趟，要是吃完饭那可就赶不及了……”

　　“好吧，那我就不留你了，孟林，送送邬医生！”孟老爷子点了点头也没强留，他知道这些工作人员都是有规定的，自己也不好让别人犯错误。

　　“爸，到餐厅去吧，都做好了。”似乎是看到了邬医生出去，唐秀莲紧接着进了厢房，开口说道。

　　“万军不来了？”老爷子看了一眼儿媳，问道。

　　“爸，他晚上有事，打了电话说不来了。”听到老爷子提到丈夫，唐秀莲连忙说道：“原本都准备出门了，临时出现的事情。”

　　“不来就算了，反正你也见过了。”

　　老爷子站起身，对着秦风一招手，说道：“走，咱们去吃饭，不过医生不让我喝酒了，回头叫孟林陪你喝点……”

　　“我也不怎么喝的。”秦风难得的谦虚了一句。

　　“不喝酒那叫什么男人？”孟老爷子一瞪眼，说道：“酒色财气，别的都不是好东西，但这酒，还是要喝的……”

　　老爷子虽然出身书香门第，但数十年的战火熏陶，也让其有豪爽的一面，年轻时更是无酒不欢，和那位许大将军都有的一比。

　　“爸，小秦不喝酒，哪里有硬劝的？”

　　虽然对秦风这个女婿还有些不了解，但唐秀莲知道，老爷子看中的人，基本上这事儿就已经是板上钉钉了，所以这丈母娘说话也偏向起了秦风。

　　看到老爷子还想再说，唐秀莲连忙说道：“爸，瑶瑶的病，到底是怎么样啊？”

　　说到这个，唐秀莲的眼睛又有些发红了，刚才在厨房里忙活的时候，她就没舍得让女儿干上一点活，只是让孟瑶坐在旁边陪着自己的。

　　“这个得看小秦了。”孟老爷子用手指了指秦风，说道：“把握有多大，你得问问他才知道。”

　　“小秦，这个？”

　　唐秀莲闻言看向了秦风，要说之前她对这个女婿还有些不满意的话，那么现在她恨不得秦风和孟瑶的感情好的像蜜一样，这样秦风才会使出全力去救治女儿的。

　　“阿姨，有百分之八十的把握……”

　　看到唐秀莲脸上一脸希冀的神情，秦风将百分之五十的话咽回到了肚子里，重新换了个数字说了出来。

　　“百分之八十，那……那希望很大啊！”

　　听到秦风的话，唐秀莲的脸上顿时露出了喜色，要知道，治病可不是别的事情，就算是医院里的医生也不敢打包票的。


第0923章 理解

　　“小秦，晚上让林林陪你喝几杯……”

　　心中高兴，这态度也就不同了，刚才还说不让秦风喝酒，转眼之间唐秀莲就改了口风，遇到高兴的事情，自然是要喝点酒的。

　　“好的，阿姨……”

　　秦风也没矫情，他原本就是个率性的性格，再加上那化劲武者的心境，秦风根本就不屑于去隐瞒自己的情绪。

　　等孟林送邬医生回来后，孟老爷子指着桌子上秦风现写的那幅《兰亭序》，说道：“孟林，让人把这幅字给裱糊起来，挂在这正堂上。”

　　老爷子的客厅里，所挂的基本上都是他自己的字画，能将正堂位置让出来给秦风的字，这可不是一般的褒奖了。

　　“爷爷，那幅字怎么说？”孟林看着放在桌子上的卷轴，开口说道：“爷爷，要不……这幅字帖给我临摹几天吧？”

　　孟林也是识货的人，他知道秦风带来的那幅字要远比他现场书写的字帖更加珍贵，他自然想带回去赏玩几天的。

　　“去去去，你年纪轻轻的就想玩物丧志？”

　　老爷子没好气的瞪了孙子一眼，当年从故宫借来神龙版的《兰亭序》，孟老爷子就是爱不释手，秦风的这幅字尚且要好过那神龙版的《兰亭序》，就算是自己亲孙子，那也是概不外界的。

　　“得，您老当我没说。”听到爷爷的话后，孟林是哭笑不得，他早就该想到的，自己爷爷向来都有字画和书籍不外借的习惯。

　　“爸，快点去吃饭吧，饭菜都要凉了……”见到儿子吃瘪，唐秀莲连忙岔开了话题，扶着老爷子走出了厢房。

　　“秦风，你们怎么聊到现在啊？”见到秦风和爷爷等人进到餐厅里，孟瑶连忙迎了上去。

　　“咳咳，这有了男朋友，就忘了爷爷啊？”孟老爷子猛地咳嗽了几声，做出一副不忿的样子来。

　　“爷爷，哪里有啊！”听到老爷子的话，孟瑶回身挽住了爷爷的胳膊，身体像个树袋熊一般的吊在了老爷子的身上。

　　“哎，我可撑不住你啊，要玩这个，你找小秦去……”看到孙女还是像儿时一般腻着自己，孟老爷子是老怀大慰，哈哈大笑了起来。

　　“秦风，我的病没事吧？”

　　见到爷爷笑的如此开心，孟瑶也猜到了几分，应该是自己的病情没有大碍，否则一向疼爱自己的爷爷不会这么高兴的。

　　“没有大碍，不过我过几天要出去一趟，给你寻几味中药去……”

　　秦风这次要把话说前面了，否则自己一去几个月再没消息，还不知道孟瑶会担心成什么样子呢。

　　“嗯，你注意安全！”孟瑶懂事的点了点头，她知道自己如果想和秦风长相厮守的话，就需要配合秦风将病给治好。

　　“我去到的地方很可能没有通讯信号，你可别胡思乱想啊……”秦风又交代了一句，孟瑶的病因最初就是心病，别旧疾未去，这新的病又产生了。

　　“我知道的，真是啰嗦。”

　　孟瑶闻言皱了下鼻子，她的这幅小女儿做派，却是将孟老爷子等人看呆了，孟瑶在家中一向是恬淡的性子，还从未有过这种神态呢。

　　“咳咳，吃饭吧！”老爷子在主位上坐了下来，示意众人都坐下。

　　孟家吃饭，还秉承着食不语的古训，所以除了孟林不断举杯向秦风敬酒之外，旁的再也没人说话了。

　　而且老爷子吃的很少，只是吃了小半碗米饭就停住了，秦风等人自然也是加快了速度，一瓶茅台酒，他和孟林两个人也就是喝了十几分钟的时间。

　　吃完饭后，秦风也出言告辞了，他能看得出来，老爷子已经有些疲惫了。

　　“小秦，以后多来陪陪老头子我……”孟老爷子摆了摆手，说道：“孟林，你去送下秦风……”

　　“爷爷，我也去送！”正在帮着母亲收拾碗筷的孟瑶抬起头来。

　　“行了，丫头，你扶爷爷去屋里吧，我有点累了。”孟老爷子点了点孟瑶的额头，颤巍巍的站起了身体。

　　“是，爷爷！”

　　孟瑶冲着秦风做了个打电话的手势，反正现在他们俩的关系已经明确了，以后也不用怕当着母亲接秦风的电话了。

　　“秦风，走吧……”

　　孟林招呼了秦风一声，陪着他走出了餐厅，他原本酒量是不错的，但刚才喝的有点急，是以脚下也有点虚浮。

　　“秦风，你应该有护照吧？明儿把你的护照给我。”

　　将秦风送出宅子的大门口，孟林开口说道：“大后天，不……后天，你过来拿，我应该就能办理好去俄罗斯的签证了……”

　　“林哥，咱们走远一点说话。”秦风看了一眼门内的两个警卫，拉着孟林往外走了十多米，才停住了脚。

　　“嗯？怎么了？他们两个都跟了我爷爷十多年，不会乱说话的。”

　　孟林有些不解的看着秦风，动用关系办个签证而已，对于他们这些人来说，根本就不算什么事儿。

　　“林哥，签证的事情，就别办了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“林哥，我是去俄罗斯找千年人参的，你想想，俄罗斯的人如果发现了，他们会安安稳稳的让我带出来吗？”

　　在国内上百年份的野山老参，就能卖到数千万人民币，而且还是有价无市，可想而知，那千年年份的老参，将会是什么样的一个价格。

　　而且秦风此次去的地方，是俄罗斯的人参保护区，且不说那里不会让他随意采摘，就算摘到了，那也是无法通过正常渠道给带回来的。

　　所以刚才在吃饭的时候秦风就想好了，他这次去俄罗斯不走官方的渠道，这样即使日后出了什么事情，也无法找到自己的身上。

　　原本这打算秦风是没准备告诉孟林的，不过他未来所要做的事情，和孟林也是休戚相关，相信孟林在这上面是不会使绊子的。

　　“嗯？你什么意思？”

　　听到秦风的话，孟林的酒意不由醒了大半，一把抓住了秦风的胳膊，说道：“难道你要偷渡出去吗？”

　　干了这么多年的警察，孟林对这种事自然是敏感的很，当下气呼呼的说道：“秦风，我说你小子就不能走点正当的渠道吗？非要做那些违法的事情？”

　　“林哥，如果有可能的话，我也想大摇大摆的过去啊。”

　　秦风无奈的摇了摇头，苦笑道：“不过我这是去采摘俄罗斯的宝贝，你以为我通过正常渠道，能将那参给带回来吗？”

　　“这……这倒也是的……”

　　听到秦风这话，孟林拍了一下脑袋，他知道俄罗斯边境对于野山参的采摘控制是十分严格的，抓到之后处以的刑罚非常重，否则恐怕国内的采参人早就跑过去发洋财了。

　　孟林揉了揉有些发痛的眉心，想了好大一会，开口说道：“要不然，咱们通过外交渠道，先询问下俄罗斯方面，看看他们是否有千年人参的储备？”

　　自从俄罗斯的那位铁血领袖上台之后，和国内的关系一直都不错，所以在孟林想来，如果孟家动用外交手段的话，或许能从其手中要来一根千年老参也说不定的。

　　“林哥，瑶瑶的病，必须要药力更加充沛的鲜参才行。”

　　秦风摇了摇头，说道：“你以为俄罗斯人会出动人力跑到西伯利亚给咱们摘采人参去吗？而且他们采到的人参，就一定有上千年的年份？”

　　孟林所说的方案，秦风之前也早就想到了，不过将希望寄托在别人身上，那绝对不是秦风的风格，与其向俄罗斯方面索要，他不如自己去采摘了。

　　“你说的也有道理。”

　　孟林此时的酒意已经全醒了，皱着眉头说道：“可是你一个人去到俄罗斯，实在是太危险了，而且在边境偷渡要是被发现的话，那边防警察是真的会开枪的……”

　　将原则也是要分事情的，孟林这也算是爱屋及乌，事情涉及到自己的妹妹，他也不由关心起秦风的安危来了，要是没有妹妹生病的事，估计秦风说出这番话，他直接就要掏手铐了。

　　“林哥，那些都不成问题，我有自己的渠道出去。”

　　秦风摆了摆手，说道：“黑和白，看上去是泾渭分明，但实际上黑白早就混淆在一起了，有时候律法代表的也未必就是白，那只是认知的不同，我知道你对我当年入狱的事情耿耿于怀，但我还是要说，我没有做错……”

　　秦风知道自己这大舅哥一向是正义感爆棚，眼下却是忍不住多说了几句。

　　就像秦风当年连杀四人入狱的事情，难道就能说是自己做错了吗？就算放到现如今让秦风选择的话，他依然还会毫不犹豫的那样去做的。

　　“那件事的确不是你的错……”

　　孟林叹了口气，说道：“换成是我，恐怕也会那么去做的，孟瑶在我心中的地位，和你的妹妹一样重要！”

　　“林哥，你能理解就好。”

　　秦风闻言笑道：“对于孟瑶的病来说，如何得到那两味药的过程并不重要，而最后的结果才是最为要紧的……”

　　“好吧，你小子说服我了。”

　　孟林想了半晌，终于点了点头，说道：“明儿我给你找点野外生存的装备，你要做好在哪里过冬的准备……”

　　对于老山参的稀少，孟林也是知道的，他可没指望秦风一去到西伯利亚，就能人品爆棚的遇到千年老参，那实在是不怎么现实。


第0924章 分身乏术

　　“秦风，小妹的病，就全靠你了！”

　　孟林从小到大都是一帆风顺，想做什么事情从来没有做不成的，但是此刻，他心中却是升起一种深深的无力感。

　　“林哥，拼了这条命，我都会把瑶瑶给救过来的！”

　　秦风的语气很坚定，还有两年的时间，无论如何他都会找到秦东元所说的药物，将那天王护心丹给配置出来。

　　“秦风，多谢了！”孟林拍了拍秦风的肩膀，他能感受到秦风的决心，想到以前自己对秦风的态度，孟林心中不由感觉有些惭愧。

　　“林哥，这些话就不用说了。”秦风摇了摇头，说道：“我不在的这段时间里，你照顾好瑶瑶就行了。”

　　“废话，瑶瑶是我妹妹，还用你吩咐吗？”孟林没好气的在秦风肩膀上捶了一拳，这却是他承认了秦风身份的表现了。

　　“哥哥，你打秦风干什么？”

　　孟林这一拳刚刚捶在秦风肩膀上，正好就被走出大门的孟瑶看到了，连忙跑了过来，用手护住了秦风，说道：“哥，你……你怎么还欺负秦风啊？”

　　“我……我哪里有欺负他？”

　　看到妹妹的举动，孟林只感觉有些哭笑不得，这还没怎么样呢就护上了，看来自己以后在家里的地位又要降低不少了。

　　“瑶瑶，林哥和我开玩笑的。”秦风笑着搂了一下孟瑶，说道：“好了，你和林哥进去吧，我也要回去了，家里还有客人呢。”

　　“嗯，你路上慢一点……”

　　孟瑶点了点头，帮秦风整理了下衣领，那动作和神情都是十分的自然，却是看得一旁孟林的眼睛差点都要冒出火来了。

　　“好了，好了，快点走吧！”孟林拉过妹妹，没好气的说道：“这还没结婚呢，秀什么恩爱啊，当哥哥是空气呀……”

　　“好啦，哥，咱们回去了！”孟瑶冲着哥哥甜甜一笑，顿时让孟林是一点脾气都没了，从小到大，这一招百试不爽。

　　冲着孟瑶摆了摆手，秦风转身出了那巷子，此时也不是很晚，只是八点多钟，街上的纳凉的人很多，非常的热闹。

　　秦风并没有打车，而是信步往城东方向走了过去，他的动作看似不快，但一步迈出后，身形就会在原地消失，再出现的时候，就已经在数十米外了。

　　也就是十几分钟的时间，秦风的身影出现在了一个很空旷的地方，那里原本的住宅都已经被推平了，偌大的场地中，摆放着十几台铲车推土机。

　　“应该就是这里了吧？”

　　秦风围着那处空地走了一圈，发现在靠近马路的位置上，已经埋好了一块奠基仪式所用的基石，在这基石旁边不远的地方，还搭建了几个临时的凉棚，显然是让领导休息用的。

　　“外围的警戒线应该在这个地方？”秦风沿着基石处往十多米外看去，那里的确扯上了一个黄线。

　　“天不收你我来收你！”

　　看清楚了地形之后，秦风摇了摇头，身形一晃消失在了这块工地上，就像是从未出现过一般。

　　夏天的八九点钟，对于京城而言夜生活仅仅刚开始，路上的车堵的像是蜗牛一样，秦风也懒得再打车了，信步走去，速度却是要比坐车快得多了。

　　“哎呦，手机忘了开了……”

　　快回到自己的四合院时，秦风习惯性的掏出手机想看看时间，却是发现在去孟老爷子那里的时候已经给关了机。

　　等秦风打开手机之后，几个未接来电顿时显现了出来，排在第一个的就是胡保国打来的。

　　“胡大哥，我是秦风……”秦风拨过去了胡保国的手机号。

　　“你小子今儿干什么了？给我这个号码，怎么都打不通……”

　　胡保国上来就把秦风给训了一顿，没好气的说道：“我帮你问到那老参的消息了，你还想不想知道啊？”

　　“想，当然想了。”秦风开口说道：“晚上去了个长辈家里吃饭，这不是开着手机不礼貌嘛。”

　　“长辈？你在京城还有什么长辈？”胡保国闻言有些奇怪的问道，要说对秦风的了解，恐怕再也没有人比他知道的更多了吧。

　　“是孟瑶的爷爷……”秦风说出了一个名字，电话的另一端顿时传来一阵吸气的声音。

　　“你小子，居然见了他老人家了？”对于这个名字，没听过的人实在是不多，胡保国知道孟瑶的身世，但却没想到那位老爷子竟然会见秦风。

　　“老人家的身体怎么样？”胡保国开口问道，不过紧接着又说道：“秦风，要是需要保密的话，你就不用跟我说了。”

　　胡保国知道，那些老人虽然退下去很久了，但其一举一动，仍然会牵扯到很多方面，他们的身体健康，就是国家的机密。

　　“没有什么不能说的。”

　　秦风开口说道：“我这电话保密性很好，咱们说什么都不会被人监听到的，孟老爷子的身体不错，再活上五六年是没多大问题……”

　　单看孟老爷子的面色，他保养的还是很好的，虽然已经快九十了，但身体机能还是不错，没有意外的话，活到九十开外是绝对没问题的。

　　而且有秦风在，以后也能给他梳理下经脉，让老爷子衰老的慢一些，到时候就是活到百岁开外也没什么稀罕的。

　　“好了，胡大哥，你帮我打听的事情怎么样了？”秦风将话题扯到了正轨上。

　　“我问老戴了，那支人参不是咱们国家产的。”

　　胡保国的声音从电话里传了过来，“老戴说了，那支人参是在一次外事活动中，由俄罗斯赠予给咱们的，原产地是在俄罗斯……”

　　“靠，绕了那么大一个圈子，竟然还是要去俄罗斯？”

　　听到胡保国的话后，秦风有些无语，怪不得今儿那位邬医生没有提及保健局药房中的老参，敢情他就知道那不是长白山产的。

　　“怎么？你打算去俄罗斯找那老参？”胡保国开口问道。

　　“没错，我可能过几天就去。”

　　秦风叹了口气，说道：“胡大哥，你那经脉再有个两三天就疏通的差不多了，等你全好了，我就到俄罗斯走一趟……”

　　胡保国正想说话的时候，听到了开门的声音，连忙说道：“我知道，护士进来了，等你明儿来了再说……”

　　“胡老大什么时候那么怕护士了？”听到胡保国忙不迭的挂断了电话，秦风有些愕然，难道这病房住久了，被小护士管出毛病来了？

　　不过这会已经到了自己住的地方，看到那巷子外面听着的面包车，秦风不由摇了摇头，这些人居然还在跟着白振天。

　　“秦爷，您回来了？”

　　守门的人是于鸿鹄，在给秦风开了大门之后，低声说道：“外面有些雷子，师父怕远子应付不了，让我回来把门的……”

　　“鸿鹄，辛苦你了。”秦风点了点头，关好大门之后，开口问道：“你那手怎么样？平时还方便吗？”

　　“秦爷，劳您挂念，没多大事，就是干不了老行当了……”

　　于鸿鹄苦笑了一下，他干了一辈子的手上活计，临到老了却是被人将十指给废掉了，虽然接上了，但连重物都拿不动了，更不要说去做那些细泛活了。

　　“没事多陪陪老苗吧，他年龄也大了……”秦风拍了拍于鸿鹄的肩膀，说道：“多尽点弟子的孝道，至于别的事情，就让下面的那些人去做吧……”

　　秦风知道，于鸿鹄在四合院里呆了几个月之后，嫌这里太过清闲，却是又回到了开锁店去指点那几个弟子了，也就是遇到事儿才会回来一趟。

　　“是，秦爷，我这就准备搬回来呢。”

　　于鸿鹄点了点头，他这辈子只敬服两个人，一个就是师父苗六指，对师父于鸿鹄是敬，但要说让他心服口服的人，却是秦风了。

　　从当年在潘家园被秦风给堵住，到最后不打不相识的开了锁店，于鸿鹄从一个人人喊打的小偷角色，居然成为了在公安局挂牌的开锁公司的老板。

　　别的不说，就是前来办理业务的那些市民眼中的信任，就是于鸿鹄这辈子都没有感受过的，那种感觉实在是很好。

　　再加上秦风后来为他出头报了十指只仇，于鸿鹄对秦风那是佩服到了五体投地，苗六指的话他未必都听，但秦风的话，于鸿鹄却是奉为圣旨一般的。

　　“行了，老于，你回去休息吧，那些人不敢闯进来的。”走到中院的垂花门处，秦风让于鸿鹄回了门房，门房里空调彩电什么都有，不必厢房里的设施差多少。

　　“秦风，你小子还舍得回来啊？”

　　正在中院里和苗六指等人聊着天的白振天看到秦风施施然的走了进来，顿时没好气的说道：“老哥哥我不远万里的来看你，你小子就陪我吃了一顿饭啊？”

　　白振天这话虽然是在开玩笑，不过也有几分真的成份在里面，他这几年位高权重，去到一些小国都是总统亲自招待，但是到了秦风这里，居然连作陪都免去了。

　　“对不住，实在是对不住！”秦风连连拱手，苦笑道：“兄弟我现在都恨不得将身体劈成八瓣儿，这样每件事就都有人去做了。”

　　秦风现在实在是很无奈，遇到的事情多就算了，偏偏每件事没有了他还都玩不转，非要秦风亲自去处理才行。


第0925章 谋划

　　“行了，老哥和你开玩笑的。”

　　白振天和秦风调侃了几句之后，脸色一正，说道：“老弟，我这次回去，恐怕很长一段时间都不会再来国内了，你有什么事情需要老哥帮你办的吗？”

　　由于身后是洪门这个利益庞大的经济体，所以白振天的身份十分的特殊。

　　白振天偶尔回一次国，或许还不会触动美国政府的那根敏感神经，但要是变成了常来常往，恐怕美国方面一定会对洪门下手制裁的。

　　“白大哥，事情自然是有，那就是继续帮我寻找小妹的下落……”

　　秦风苦笑了一声，他现在真是分身乏术，孟瑶的病情不得不让他将寻找小妹的事情往后推一推了，毕竟事情也有个轻重缓急的。

　　“好，我会再加大一些力度的！”

　　白振天点了点头，心下也有些惭愧，秦风将这件事拜托给他有两年时间了，自然居然还没能找出秦葭这个女孩来。

　　不过这件事也怪不得白振天，华人几乎遍布在世界上的每一个角落，如果在一些主流国家或许还容易找些，但要是在那些偏远的地方，就算是洪门也是鞭长莫及的。

　　“尽力就好，等我忙完手头上的事情，会亲自去找的。”

　　这次失落到那个空间之中，秦风也知道了自己真正的身世，他相信不光是妹妹，就是自己的父母甚至爷爷，或许都还活着。

　　毕竟当年跟随爷爷出来的侍卫，都是修为高深之辈，在那兵荒马乱的年代里，生存下来的希望要远比常人更大。

　　“吉人自有天相，你也不用想太多了。”白振天拍了拍秦风的肩膀，安慰了他一句。

　　“没事的，白大哥，你今日早点休息，明天一早我送你去机场……”秦风笑着摇了摇头，明儿他可是还有一件极其重要的事情去做呢。

　　让谢轩安排白振天去休息了之后，秦风在院子里站了一会儿，他在思考着明日如何才能神不知鬼不觉的解决那个姓曹的。

　　“风哥……”谢轩安排完白振天后，来到了秦风的身边。

　　“轩子，怎么了？”看到谢轩欲言又止的样子，秦风笑道：“是《真玉坊》的事情吧？”

　　“风哥，都是我无能！”

　　谢轩低下了头，秦风将大好的局面交给了他，可仅仅过去一年多一点的时间，《真玉坊》就变得四面楚歌风雨飘摇了。

　　“和你有什么关系？”秦风摆了摆手，说道：“说吧，又遇到什么事情了？”

　　“是老冯出事了？”谢轩犹豫了一下，说道：“他下午被人给抓起来了。”

　　“嗯？冯永康被人抓起来了？”秦风闻言有些愕然的看向谢轩，开口说道：“他不是去粤省阳美了吗？怎么会被人给抓起来？”

　　秦风这次回京，其余的老班底都在，就他的那两个同学朱凯和冯永康没有在京城。

　　朱凯是因为疆省的玉石原石停止了供应，他回到家乡去想办法了，毕竟朱家在豫省做了几辈子的古玩玉石生意，用朱家的名义进一些原材料，还是能解燃眉之急的。

　　而冯永康则是去了阳美，黎永乾那个隶属于《真玉坊》的翡翠玉石加工厂最近也是麻烦不断，方雅志对玉石行当很熟悉，出招也是十分阴狠，想从源头上断了《真玉坊》的货源。

　　“轩子，你别急，到底是怎么回事，你说清楚……”

　　秦风走到院子的石桌处，伸手给谢轩倒了杯茶，开口说道：“天大的事情也有解决的办法，老冯机灵的很，想必是不会吃什么亏的。”

　　“吃亏倒是不至于，但他的人被扣住了。”谢轩叹了口气，将事情的原委给说了出来。

　　原来，谢轩让冯永康去阳美，是带了一笔款子过去的，他想让冯永康在当地再收购一家玉石加工厂，以分解现在《真玉坊》的货源压力。

　　在黎永乾不出面的暗中帮助下，冯永康的确是很顺利的收购了一个规模不大的玉石加工厂，而黎永乾则是将他厂子里的人，逐渐的转移到了另外一个工厂里面。

　　如此一来，《真玉坊》前段时间一些中低档的货源也就能供上了，让《真玉坊》得以支撑了下来。

　　但是让谢轩和冯永康都没想到的是，曹弘志……应该说是方雅志，不知道通过什么渠道知道了那家厂子，于是麻烦就找上了门。

　　就在今儿下午的时候，阳美当地的几个部门对那家工厂进行了联合执法。

　　由于那个加工厂手续牌照齐全，并没有被查出什么，最后却是环保部门出面，说是加工厂往外排放废水，要罚款一百万。

　　那厂子连机器带厂房加起来，冯永康买下来也不过就是四五十万，眼下张口就要罚一百万，明摆着就是想让厂子关门。

　　冯永康一时气不过，就和那些人吵闹了起来，中间也有些相互推攘的动作，却是又被扣上了一顶帽子，直接说其干扰执法，被带到了派出所里去了。

　　黎永乾虽然是本地人，也有些七大姑八大姨的关系，但架不住曹弘志是将招呼打到的省里，那些上赶着想巴结曹弘志老子的人，却是没有给黎永乾这个面子。

　　按照黎永乾打听到的消息，冯永康很有可能被扣上暴力干扰执法的帽子，被行政拘留十五天，他现在还在找着人，看看是否能将冯永康给保出来？

　　“行政拘留？这手续没那么快吧？”

　　秦风闻言皱起了眉头，想了一下之后，说道：“你给黎永乾打个电话，让他尽量找人先将老冯保出来，不然这眼前亏可就是吃定了……”

　　秦风知道看守所那种地方很混乱，像冯永康这种老实孩子进去，指不定会被人给收拾成什么样子呢，眼下的当务之急，是要让他脱身出来。

　　“好！”

　　谢轩拿起了手机，刚准备拨号的时候，他的电话却是响了起来，看了一下号码，谢轩顿时愣住了，开口说道：“风哥，还真是巧，是老黎打来的。”

　　“电话给我……”秦风从谢轩手里接过电话按下了接听键。

　　“谢总，我刚找了分局的一个领导，这事儿他也不敢办，不过那人给指了一条路……”

　　电话接通后，黎永乾那蹩脚的普通话就传了出来，南方人做生意比较讲规矩，很少有像北方这样称兄道弟的，所以他一直都成为谢轩为谢总的。

　　“老黎，是我！”秦风开口说道：“那人给指出的是什么路？”

　　“秦……秦风？”听到秦风的声音，电话的另一端传来一声惊呼，“秦风，真……真的是你吗？”

　　在数千里之外，黎永乾那拿着电话的右手都有些颤抖了，虽然下午听到谢轩说秦风回来了，但黎永乾始终都不敢相信，毕竟他也是看过那段海上录像的人。

　　“老黎，我是秦风！”秦风的声音清晰的传到黎永乾的耳中，“冯永康的事情到底是怎么回事？他们给指出了什么路？”

　　“秦……秦风，你回来了，这……这太好了！”黎永乾压根就没听清楚秦风在说什么，他此刻心中满是激动和兴奋。

　　黎永乾是一个手艺很高的玉石雕琢师，但他赌石的本事却是不怎么样，当年因为赌石赔的大败亏输，眼看着老婆孩子都要养不活了。

　　在这种情况下，秦风注资了进去，依靠着《真玉坊》庞大的出货量，一下子就将加工厂给盘活了过来。

　　在去年的时候，黎永乾的加工厂甚至成了阳美地区出货量最大的一个厂家，他自己一个人根本就忙不过来，厂里人员最多的时候，总共达到了上百人。

　　这也让黎永乾赚钱赚到了手软，往日的欠债都还清了不说，在家乡也是风光了起来，黎永乾知道，这一切，都是秦风带给自己的。

　　但就在黎永乾日子开始变好的时候，却是发生了秦风失踪的事情，而加工厂的命运也是风云突变，被京城里的斗争波及池鱼了。

　　俗话说民不与官斗，这半年多来，黎永乾算是明白了这个道理，虽然他在当地也有些势力，但胳膊终究拧不过大腿，他的加工厂大多数时间，都是出于整顿状态的。

　　在这个时候，黎永乾是无比的怀念秦风，和所有人一样，他坚信只要秦风在，什么问题都能够解决的。

　　“老黎，别的都不用说了，你要相信，咱们的日子会越过越好的！”

　　秦风听得出黎永乾在电话中的激动，当下说道：“现在先说说冯永康的事情吧，对方提出了什么条件？”

　　“是，先说小冯的事情。”黎永乾此刻也将心情平复了下来，说道：“这事其实都怨我，是我太大意了……”

　　听到黎永乾的话后，秦风才明白了过来，原来这件事还真是和黎永乾有关系。

　　冯永康去开的那家加工厂，用的并不是《真玉坊》的名义，甚至连供货渠道都是保密的，一般人也查不到，这样干了好几个月都没出什么事。

　　也正因为如此，黎永乾的警惕性就降低了很多，最初的时候他知道将一些手艺娴熟的老工人送到冯永康的厂里，再往后干脆将那些老工人带的徒弟也都送了过去。

　　但如此一来，冯永康的加工厂和黎永乾之间的关系，也算是暴露了出来，而一直盯着那里的方雅志，马上就让曹弘志打了招呼，对冯永康这边下了手。

　　“妈的，又是方雅志，不知死活的东西。”听到黎永乾的话后，秦风眼中闪过一丝杀机。

　　当年看着方雅志那老东西半死不活的样子，秦风也就放过了《雅致斋》一马，但没成想打蛇不死反受其害，《真玉坊》如今的局面，几乎都是拜方雅志所赐的。

　　“说吧，他们提出什么条件了。”秦风深深的吸了口气，开口问道。

　　黎永乾在电话中顿了一下，这才说道：“秦风，我找了分局的一个领导，他和那边搭上了话，只要冯永康的那家厂子停工三个月，这件事就能平息下来，也能将小冯给放出来……”

　　“停工三个月？我看不用三个月，再有半个月，《真玉坊》怕是就已经被挤兑垮了？”

　　听到黎永乾的话后，秦风冷笑了一声，对于方雅志心里打的小算盘，他现在已经是一清二楚了。

　　《真玉坊》对外出售的玉石，虽然走的是高档精品路线，但中低档的也为数不少，在总营业额里占据了百分之四十五以上的份额。

　　方雅志断掉加工厂的供货渠道，等于就是釜底抽薪，没有了那些中低档的产品，即使让《真玉坊》开业，那生意也是做不下去的。

　　秦风相信，如果自己这次没有回来的话，那谢轩就只能有三个选择，一个选择是关门大吉谁都不卖，反正真玉坊后面又续签了好几年的合同，谁都抢不走。

　　如果做出这个选择的话，那就是在赌气了，因为《真玉坊》即使不开门，每个月都要交付一笔数额不菲的租金的，当然，谢轩也能赔得起。

　　第二个选择就是将《真玉坊》出售给港岛的霍氏集团，虽然霍氏集团出的价格也有趁火打劫的嫌疑，但总归能挽回那么一点损失的。

　　至于第三个选择，谢轩估计是不会做出来的，那就是将《真玉坊》拱手让给方雅志，以秦风对谢轩的了解，这小子宁愿《真玉坊》烂在手上，也不会这么做的。

　　但不管谢轩做出那种选择，方雅志整垮《真玉坊》的目地却是都可以达到，而且再使上一些别的手段，未必就不能讲《真玉坊》收入囊中。

　　“秦风，现在就是这么个情况，你要拿个主意啊！”

　　黎永乾和冯永康这段时间关系处的很不错，现在冯永康被关进了派出所，他也是着急上火，把能找的关系都找遍了。

　　“答应他们！”

　　秦风斩钉截铁的说道：“先把冯永康保出来，工厂也按照他们说的停工整顿，老黎啊，这人比钱更家重要的。”

　　“好的，我这就回复他们，一会再给你打过去……”黎永乾匆匆的挂断了电话。

　　“妈的，这都叫什么事啊？”

　　看到秦风挂断了手机，谢轩重重的一掌拍在了石桌上，不过除了疼的他呲牙咧嘴之外，再也没有别的什么效果了。

　　“轩子，你忘了咱们在管教所里那两句话了吗？”

　　秦风给谢轩倒了被茶，开口说道：“退一步海阔天空，忍一时风平浪静啊，做事情要不急不躁，这才是大将之风的……”

　　《真玉坊》的事情对于秦风来说，充其量只能算是个急事，在他心里连大事都算不上。

　　且不说胡保国已经开了口，想要帮秦风解决这件事，要是秦风想的话，他今儿在孟老爷子那里歪歪嘴，恐怕第二天曹弘志就得将所有的小动作都给收起来。

　　不过秦风是存了杀鸡儆猴的心思，非得将这件事情给闹的大一点儿，省的自己日后不在的时候，又有不长眼的人去打《真玉坊》的主意。

　　“风哥，我哪儿有您的大将之风啊？”

　　听到秦风的话，谢轩有些哭笑不得的说道：“我这段时间就像是热锅上的蚂蚁，都快被烤熟了……”

　　话题一转，谢轩接着说道：“风哥，先把老冯捞出来是对的，不过断了那条线，咱们《真玉坊》日后再想开业的话，可就难了。”

　　现在的《真玉坊》是在停业整顿，但谢轩相信，秦风既然回来了，距离《真玉坊》开业的日子也就为时不远了，作为真玉坊的总经理，谢轩还是需要作出一些全盘考虑的。

　　“有什么难的？”

　　秦风撇了撇嘴，说道：“你准备一下，明儿下午，《真玉坊》就重新营业，以后再也不会有人给你使绊子了。”

　　“明儿下午就营业？”

　　谢轩闻言愣了一下，看着秦风说道：“风哥，你不是说先停业半个月吗？我都对外说《真玉坊》要进行内部装修了……”

　　“笨蛋，到时候就说提前装修好了不就行了？”

　　秦风哭笑不得的指着谢轩，说道：“明儿再搞点促销的活动，让利多一点，我估计这段时间《真玉坊》人气下滑的厉害，要拉一拉人气才行……”

　　“可不是嘛。”

　　谢轩连连点头，道：“原本在潘家园这地段的玉石店，所有的店铺加起来的营业额都不如咱们《真玉坊》一家……

　　但是现在不行了，老李和老段的两家店，生意都起来了，妈的，这两个老小子不怎么地道，明里暗里的说咱们假一赔十是噱头，这才被工商税务给查的……”

　　谢轩说话的时候很是不忿，在《真玉坊》生意兴隆的时候，那些店老板虽然被挤兑的不轻，但没有一个人敢说闲话的。

　　不过这次事件后，真玉坊在潘家园行业龙头的地位，却是遇到了挑战，趁火打劫的有之，落井下石的人也是不少。

　　“轩子，过了明儿，那就是有仇报仇，有怨报怨了。”

　　秦风冷笑了一声，说道：“你回头去找何金龙他们，让他出几个人，明儿给我把那曹弘志堵住打一顿，记住，不要打太重，但一定要让他鼻青脸肿……”

　　秦风知道，曹弘志这段时间在京城是顺风顺水，自信心膨胀的很是厉害，这要是被打的鼻青脸肿的，那小子估计要比死了都难受。

　　当然，比这更难受的事情，那就是明儿他的亲爹会真死掉，没有了老爹的权势，他曹弘志在京城连个屁都算不上，到时候他就会知道什么叫做树倒猢狲散了。

　　“秦风，你……你明儿就要下手？”听到秦风的话，谢轩顿时兴奋了起来，那眼睛亮的都快能比得上灯泡了。

　　“下什么手？”

　　秦风一脸无辜的看向谢轩，说道：“你忘了我这人会算命吗，我只是觉得曹国光这名字不太好，明儿或许就会遇到什么不好的事情，生老病死天灾人祸的谁又能说得准呢？”

　　不管是对谁，秦风都是不会承认他要对曹弘志父亲下手一事的，事实也会是像他所说的那样，明天发生的事情，将不会有任何人为的痕迹在里面。

　　“我懂，我懂的！”听到秦风这几句话，谢轩笑的有些贼。

　　当年他们在管教所的时候，秦风就喜欢玩这一套，他从来都不会去欺凌新来的犯人，但却是经常给一些嚣张跋扈的犯人算命。

　　结果就是，但凡是秦风给算过命的那些犯人，第二天总是会遭受一些意外，不是走路摔断了胳膊，就是上厕所脚滑摔断了腿。

　　所以久而久之，谢轩和李天远都熟悉了风哥的风格，一旦秦风说出了这种话，那就代表着有人要倒霉了。

　　“风哥，方雅志那老不死的怎么办？”

　　谢轩咬着牙问道，要说这件事的起源，还是要着落在方雅志的身上，没有他的挑唆和煽动，曹弘志与这玉石生意压根就八竿子都打不到一块去的。

　　听谢轩提到方雅志，秦风摸了摸下巴，说道：“我听说方雅志那《雅致斋》的老店，又重新开起来了？”

　　“是，那老不死的通过曹弘志，从银行贷了笔款子，将老店给开起来了。”谢轩点了点头，这件事还是他告诉秦风的。

　　“我知道了，方雅志的事情，你就不用管了。”

　　秦风冷笑了一声，想让一个满脑子是钱的人感觉生不如死最好的办法，那就是让他变成一个一文不名的穷光蛋。

　　“行，风哥，我听您的。”谢轩摸出了手机，说道：“风哥，我这给龙哥打电话，明儿非得把那小子给办了不可……”

　　谢轩这段时间被压的狠了，他都恨不得自个儿明天亲自上阵，把那曹弘志给好好收拾一顿。

　　“别介啊，明儿你给远子打电话，让他找两个人就行，这事儿不用提前办。”秦风摆了摆手，制止了谢轩的动作。

　　要是明儿动手不利索再被人查出这电话的话，那秦风可就有些说不清楚了，他那不是算命而是未卜先知了。

　　“也是，我明白了，风哥！”谢轩收起了手机，开口说道：“妈的，这半年多了，终于能睡个好觉了……”

　　秦风离开的时候，谢轩足足有一百八十多斤，但这半年多被曹弘志给折磨的瘦了四五十斤，倒是成功减肥了。


第0926章 送行

　　“白大哥，我一会送您去机场……”

　　第二天早上起来用过早餐后，秦风拿过准备好的一个箱子，说道：“您好不容易回来一趟，我买了些国内的特产，回头带给老爷子去尝尝……”

　　“秦风，有心了！”白振天点了点头，以他和秦风的交情，自然不用说谢谢的，那样反倒是有心见外了。

　　“风哥，我和刘哥去送白叔就行了。”谢轩有些不解的看着秦风，昨儿风哥不是说了要去办那事的吗？怎么还有时间去送白振天？

　　“白大哥走，我自然是要送的。”

　　秦风瞪了一眼谢轩，他知道这小子沉不住气，当下说道：“什么事等白大哥走了再办也不迟，那么着急干什么？”

　　“是，风哥，我知道了。”

　　看到秦风生气，谢轩顿时闭上了嘴巴，反正秦老大怎么吩咐他怎么去做就好了，而且昨天的时候谢轩就给李天远打了电话，让他今儿陪自己去办些事情。

　　“秦风，你们要有事的话，不用陪我的。”

　　听到秦风和谢轩的对话，白振天说道：“有子墨送我就行了，说实话，越是在国内，我越是安全啊，每天都有那么多人跟着……”

　　白振天说着话自己也笑了起来，上位这两年以来，他也被人跟出了习惯，在美国的时候有美国警察，到了内地则是换成国安的人了。

　　而且国内的监控力度比美国还要大，如果不是怕引起白振天的反感，恐怕秦风这四合院里到处都会被布满监听器的。

　　“白大哥，没事，我送你到机场就行了。”

　　秦风摇了摇头，他出去送白振天这可是个很好的幌子，在这期间，即使市里面出了什么事，那也和他秦风没有什么关系了。

　　“好吧，这京城堵车堵的厉害，咱们早走一点吧！”白振天看了下表，他是十点半的飞机，现在已经是八点一刻，赶到机场也剩不下多少时间了。

　　“走，轩子，把那箱子拿上……”

　　秦风点了点头，等白振天收拾好了自己的东西，起身往外走去，不过向来都不怎么喜欢拿包的秦风，这次手上却是多了一个不太大的手包。

　　白振天的两个保镖，早已等候在了巷子口处，他们开着的是刘子墨的那辆奔驰车，再加上秦风的宝马越野车，两辆车一前一后的往机场驶去。

　　“白大哥，那边没找你？”坐在前排副驾驶位置的秦风，侧脸向后面的白振天问道。

　　白振天知道秦风说的是什么，当下摇了摇头，说道：“没找，他们也知道，有些事情只能是心照不宣的。”

　　白振天此次回国纯属私事，他并没有向国内某方面释放出想要接洽的信息，而国内除了例行的监视，也没有要接触白振天的意思。

　　而且即使白振天想和国内商谈某些事情，也只会想地点选在国内，他如此大摇大摆的回来，美国方面反而不会产生什么疑心，因为如果白振天那么做，就实在是太愚蠢了。

　　“政治这东西，还是离远一点好！”

　　听到白振天的话后，秦风开口说道：“都说江湖险恶，但朝堂上却是要比江湖险恶一百倍，那才真是杀人不用刀的……”

　　纵观国内数千年的历史，打江山时的腥风血雨固然有违天和。

　　但说实话，每个朝代死人最多的，反而是朝堂上的争斗，失败者动辄抄家问斩，有时候为了一方私利，更是会将万千百姓置于水深火热之中。

　　“我知道的，你保护好自己就行了。”

　　白振天从倒车镜里看了一眼后面，苦笑道：“我这次来恐怕要给你添不少的麻烦，秦风，如果实在不行的话，你还是移民到国外吧，手续我帮你办理……”

　　“出国？”秦风闻言愣了一下。

　　如果放在以前的话，秦风是说什么都不会同意移民的，不过在接触到那个空间之后，秦风对这里的归属感就变得不是很强烈了，出去生活倒是会多许多便利。

　　“风哥，您要是出国了，我们怎么办啊？”

　　听到白振天的建议，开着车的谢轩顿时抗议了起来，秦风这才消失了一年多，他国内的产业就差点被人给鲸吞了，要是他常年呆在海外，还不知道会出什么幺蛾子事情呢。

　　“算了，我还是留在国内吧！”

　　秦风叹了口气，再怎么说这里也是生他养他的地方，而且还有这么多的朋友，真让秦风去到一个金发碧眼的国度，他也未必就能很愉快的生活。

　　更何况以孟老爷子对孟瑶的宠爱，恐怕也不会答应让她跟着秦风出国的，想到这里，秦风顿时断了出国定居的念头。

　　“随便你，我就是个建议……”

　　白振天点了点头，他是无法回来，要是有选择的话，白振天也宁愿生活在国内的，尤其是随着年龄的增长，那叶落归根的心思也就愈发的强烈了。

　　几人说着话，很快就到了机场，秦风让谢轩把车子直接开到了国外航班的入口处，下车帮着白振天将行李给取了下来。

　　“秦风，你们回去吧！”

　　等两个保镖拿好行李后，白振天对秦风说道：“你放心，你妹妹的事情我会再加派人手去打听的，只要一有消息，我马上就会告诉你……”

　　之前白振天和秦风相处，发现他还是有些弱点的，就像是秦风虽然不计较金钱，但也不是什么圣人，对于澳岛的项目，秦风就是十分的感兴趣。

　　但是这次白振天见了秦风之后，却是发现他对金钱的态度也发生了改变，澳岛那么大的产业，秦风居然连听都不想听他的介绍，全部都交给了窦健军和刘子墨去打理。

　　所以白振天知道，秦风现在唯一的软肋，应该就是他那失踪的妹妹了，当然，白振天不是想通过这个去要挟秦风，而是想找到秦葭，加强和秦风之间的友谊。

　　秦风点了点头，说道：“白大哥，还有那人参的消息，你也帮我打听着点儿。”

　　“好的，这事儿我放心上了。”白振天和秦风拥抱了一下之后，冲着不远处的一辆车摆了摆手，带着两个保镖径直进了机场。

　　“这老家伙，还有这等童心？”

　　看到白振天挑衅身后那辆车上相关部门的人，秦风不由苦笑了起来，白老大也不怕对方找个什么茬将自己给扣在国内。

　　“秦风，你们去哪？”开着另外一辆车刘子墨向秦风问道。

　　“你要去哪？”秦风不答反问道。

　　“我当然去找晓彤啊！”刘子墨一脸的理所当然，“白老大来的这两天，我都没和晓彤在一起，回头买束花去哄哄她……”

　　“你……你也就这么点出息了。”

　　听到刘子墨的话后，秦风连连摇头，返身就上了车，说道：“道不同不相为谋，你赶紧去找你的华晓彤吧……”

　　“哼，你这个童男子哪里知道女人的好处？”

　　刘子墨撇了撇嘴，要是刘子墨学功夫的资质那也就是马马虎虎，但他从秦风那里学到了一点相面之术，却是推断出秦风仍然没有破开精关。

　　秦风的耳朵何等之尖，隔着窗子也听到了刘子墨的嘀咕声，当下落下了窗户，伸出脑袋说道：“臭小子，信不信我让十年不举啊？”

　　“你有那本事……”

　　刘子墨不以为然的刚要反驳秦风的时候，忽然发现自己突破到暗劲修为，就是借助了秦风的帮助，说不定那他还真能做得到让自己十年不举呢。

　　想到这里，刘子墨忍不住在脑海中脑补了一番自己不举后将会遇到的种种悲惨经历，顿时打了个寒颤，再也顾不上和秦风斗嘴，发动了车子一溜烟的就跑掉了。

　　“风哥，咱们去哪？”谢轩看向了秦风。

　　“去东城，我去商城里买点东西……”秦风看了下表，这会距离十一点钟还有一个半小时，他没必要急着往那边赶。

　　“好嘞，那边新开了家超市，听说规模可大了，我还没去过呢。”谢轩点了点头，脚下一踩油门，往东城的方向开去。

　　“咱们跟哪辆车？”

　　看着刘子墨和秦风的车子一前一后驶离了机场，停在两人后面不远处车里的人，通过对讲机呼叫了起来。

　　“三号目标有人跟着，你们跟着二号就行了。”对讲机里传来了命令，至于他所没说出来的一号，自然就是马上将要上飞机的白振天了。

　　“不要跟太紧，基本上已经可以排除秦风为他国间谍的怀疑了。”

　　对讲机里又传来了一段话，其实这也怪不得国安方面的人，秦风失踪了一年多，出现之后又将白振天这等大鳄给惊动了，不能不让人感到怀疑。

　　不过在知道了秦风与孟家孙女交往的事情后，他身上的嫌疑在相关部门的眼中顿时就变得可以忽略不计了，要说孟家的女婿通敌，恐怕谁都不会相信的。

　　所以现在相关部门还在监视秦风，那只是例行公事罢了，再也不会像前几天跟的那么紧的了。

　　“竟然还不死心，跟着我有什么用啊？”秦风看了一眼倒车镜，心中顿时有些郁闷，他行事一向低调，并不喜欢做什么事都落在外人的眼中。

　　而秦风最向往的就是自由，被那些人跟着，秦风居然会感受到当年在监狱里的日子，那可不是一件可以令人愉快的回忆。


第0927章 动手

　　“风哥，你真是来逛商场的啊？”

　　跟在秦风身后的谢轩苦瓜着一张脸，手上大大小小拎了七八个包，而秦风则是双手插在裤子口袋里，一脸轻松的走在前面。

　　“你这不是废话吗？”秦风回头看了一眼谢轩，开口说道：“回头你把这些东西交给老苗，让他给秦东元给送过去……”

　　秦风买的东西很杂，从衣服到书籍，几乎看上什么就买什么，可怜谢轩不但要跟在后面付账，更是还要负责拎包，心里早就苦不堪言了。

　　其实比谢轩更加不堪的，却是负责监视秦风的那个人，那人平日里最怕的就是逛街，但此刻是任务所在，说不得就陪着秦风上上下下的将这商场几乎逛了个遍，他和老婆结婚十多年了，也从来都没有这般陪老婆逛过街。

　　“走，东西买的也差不多了……”

　　秦风看了一下时间，距离11点钟只剩下不到十五分钟了，当下对谢轩招了下手，说道：“轩子，你把这些东西拿到车里去等我，我上个洗手间就过去，对了，这些东西你拿不了吧？我帮你拿个袋子吧……”

　　秦风顺手将谢轩手上的一个装有西装的袋子接了过去，他说话的声音很大，让不远处的那人也听闻在了耳朵里，那人心中不由松了口气，这再要逛下去的话，他怀疑自己会不会第一次因为出任务而力竭了。

　　当然，这人并没有听到秦风在说完这番话之后，又传音给了谢轩，让他通知李天远，可以让跟着曹弘志的人动手了，在今儿去机场之前，谢轩就知会了李天远，让他带着几个人盯住了曹弘志所住的地方。

　　秦风所去的洗手间在商场的一楼，门口并没有柜台，那人也无法隐匿身形，所以想了一下之后，干脆走到不远处的一个卖电动胡须刀的柜台后面，想趁着秦风去洗手间的功夫，给自己买个剃须刀。

　　“哎，我说，你们卖的这东西怎么那么贵？”

　　当那人看清楚了柜台里那些电动剃须刀的标价后，不由吓了一大跳，那几款剃须刀均是价格不菲，其中最便宜的一款都要1688块钱，几乎相当于他小半个月的工资了。

　　“先生，这些东西就是这个价格，您要是嫌贵的话，可以到别的地方去买的……”

　　营业员礼貌的笑容后面，带着一丝不屑，干营业员这一行的，当真是可以用以貌取人来形容，那女营业员能看得出来，面前的这个男人并不像是什么有钱人。

　　“哎，我说你说话怎么那么呛人啊？”

　　虽然是在执行任务，但听到女营业员的话，那人还是有些不爽，他们这些人走到哪里只要一亮证件，就是各地的封疆大吏们都要礼让三分，哪里被人如此说过话？

　　“我没呛人啊，我说的是实话。”

　　年龄不大的女营业员一脸无辜的眨巴着眼睛，说道：“这里的东西就是这个价格，您嫌贵的话，就只能去后海那边的小商品市场去买了，我好心说给你知道，怎么叫呛人呢？”

　　京城的营业员一向都有不爱搭理客人的传统，这要是放在三十年前，那营业员压根就懒得和这人说话的，虽然改革开放已经二十年了，但这“优良传统”还是延续了下来。

　　“你拿出来给我看看……”

　　那人冲着营业员喊了一句，这跟着秦风逛了大半天的街，心里早就燥的慌了，眼下被个小丫头挤兑，那火气更是蹭蹭的往上冒，压根就没注意到身边走过一个四十出头的中年人。

　　“看看可以，但不付钱的话，不能试用啊……”营业员没好气的将那款剃须刀从玻璃柜里面取了出来，不过说出来的话还是能噎死人。

　　“嘿，和个小丫头扛上了啊？”从那人身边走过去的秦风听到两人的对话，心里不由一乐，他早就知道自己身后跟了人，刚才给谢轩说要去洗手间，也正是为了摆脱掉这个人。

　　现在的秦风，和之前的模样已经没有丝毫相似的地方了，身高比之前矮了差不多有四五公分的样子不说，相貌也是完全不同了，再加上一身笔挺崭新的西装，看上去就像是一个在附近工作的高级管理人员一般。

　　监视秦风的那人，浑然没有感觉到自己的目标就从身边走了过去，甚至他还和秦风对视了一眼，都是毫无察觉，根本就没意识到此人就是自己正在监视的秦风。

　　“还差五分钟，要抓紧时间了。”走出商场的秦风看了一眼藏在袖子里的手表，抬头看了一下方向，径直往东边走去，几步跨出，就消失在了街道上那熙熙攘攘的人群之中。

　　秦风之所以选择来这个商场逛街，就是因为这个商场距离那处曹国光要来参加开业典礼的工地十分的近，只需要穿过两条街道，就是未来将要变成2008奥运会一处跳水场馆的施工场地。

　　对于这个体育场馆的兴建，京城方面非常的重视，这次的奠基仪式更是有不少的领导出席，除了体育总局的领导之外，市里面的第二把手，也就是曹国光也来到的现场。

　　秦风来到这里的时候，一行十多个领导刚刚围着工地转了一圈，来到了奠基仪式的现场，跟在他们身边的只有施工方的一些人和七八个记者，至于真正的观众，则都是被远远的拦在了十多米外的警戒线外面。

　　“还真是官僚……”看着一众官员的作秀，秦风撇了撇嘴，脸上露出一丝冷意。

　　在改变了身形相貌之后，秦风的身高已经不是很出众了，站在围观的群众里面并不是很起眼，再一收敛气机，即使和秦风近在咫尺的人，都没有注意到他。

　　“曹市长，您来说几句？”

　　在场的一位体育总局的领导简单的讲了几句之后，将位置让给了曹国光，今儿来到现场官职最高的，就要属曹国光了，也将会由他宣布奠基仪式的开始。

　　“好！”

　　曹国光站到了话筒的前面，他很享受这种在人前讲话的感觉，这种万众瞩目带给他的心里愉悦，是任何事物都比不上的，每当曹国光准备发言训话的时候，他就感觉到自己像是这片天地的唯一主宰者。

　　“同志们……”清了一下嗓子之后，曹国光开始了自己的发言，像这种场合他出席的次数简直太多了，根本就没有拿秘书起草的稿件，直接滔滔不绝的讲了起来。

　　“嗯？怎么回事？”就在曹国光讲完了一大通套话废话，准备宣布奠基仪式正是启动的时候，忽然感觉一道冷冷的目光从人群中传了过来。

　　这道目光有如刀子一般，刺的曹国光的皮肤似乎都有些发疼，顺着目光看去，曹国光看见了一个四十多岁的中年人，那双眼睛正漠然的看着自己。

　　和那双眼睛一对视，曹国光就忍不住心头一颤，那道看向自己的眼神里彷佛带着一丝怜悯，而且还透着一种对生命的漠视，看着自己的时候，好像就像是在看着一个死人一般。

　　那种眼神带来的压抑，让曹国光不由伸手拉了一下自己的领带，他感觉这领带像是束缚住了自己的脖子，让他的呼吸都有些困难了起来。

　　“我……我怎么说不出话来了？”更让曹国光恐惧的是，他在和那人对视了一眼之后，嗓子竟然莫名其妙的哑住了，虽然张着嘴对着话筒，但却是连一个字都吐不出来了。

　　“你……你是谁？”曹国光猛地抬起头，眼睛死死的盯着人群里的那个中年人，徒劳的张着嘴，但却已经是问不出声音来了。

　　“我叫秦风……”

　　人群中的秦风脸上挂着淡淡的笑容，转身往人群外面走去，不过却是传音道：“曹大市长，还是让你做个明白鬼吧，知道《真玉坊》吗？那是我的产业，你在给人打招呼要赶尽《真玉坊》的时候，有没有想过今天呢？”

　　秦风知道，以曹弘志那个草包的能力，根本就不可能将《真玉坊》逼到现在这个份上的，曹国光肯定是站出来给各个部门打了招呼的，自己只要提起《真玉坊》这三个字，曹国光就应该会明白的了。

　　“真……真玉坊？”果然，在听到《真玉坊》的名字后，曹国光的眼睛猛地一亮，顿时放下心来，在曹国光想来，只要知道了是什么环节出的问题，总是有办法解决掉的。

　　曹国光并没有认为自己做的不对，以他的权势，帮儿子做点生意，这压根就不算是个事，当然，对这个叫秦风的人，曹国光还是很忌讳的，他准备给对方一个满意的答复，来换取秦风的谅解。

　　不过没等他做出任何举动的时候，曹国光忽然感觉脑袋里响起“啪嚓”一声轻响，好像脑袋中有什么东西破裂了一般，一股热乎乎的感觉涌上了心头。

　　“这……这个逆子……”在神智消失的前一刻，曹国光终于明白了，对方好像并不需要自己的谅解，而秦风眼中对生命的漠视，似乎也正是对着自己来的。

　　脑海中闪过这么一个念头之后，曹国光一头向面前栽倒了下去，身体刚好歪倒在了那个不大的坑里面，在外人看来，就像是曹国光自己在往挖好的坟墓中跳下去一般。

　　“曹市长，曹市长你怎么了？”突如其来的变故，让奠基仪式的现场大乱，距离曹国光比较近的那位体育总局的领导连忙跳进了坑里，将曹国光给扶了起来。

　　“怎么回事？”原本站在曹国光后面的那些政府官员也是被吓了一跳，他们的反应也很快，马上冲到前面，几个人一搭手，就将曹国光给抬到了地面上。

　　与此同时，在场的警察也维持起了秩序，将那些准备看热闹的群众们都拦在了警戒线的外面，也幸亏今儿曹国光出席这个仪式的时候将警察警察局的局长也带来了，现场的警力倒是很充足，曹国光的倒地并没有引起太大的混乱。

　　“快，快点叫救护车……”围着曹国光的那些官员们一个个像是死了亲爹一般，那一脸的着急和悲痛均是像发自肺腑一般，恐怕就是好莱坞演技最精湛的演员们都要甘拜下风。

　　最初扶起曹国光的那个体育总局的领导，这会早就被挤到一边去了，不过他也没有再往里面冲，而是脸上露出了一种很怪异的模样，身体甚至往后退了一步。

　　这位官员是运动员出身，虽然现在走了仕途，但做运动员的经验还在，在扶起曹国光的时候，他的手指就下意识的搭在了曹国光的脖颈上，想看一下曹国光脉搏跳动的强度。

　　但是让这位领导震惊的是，曹国光脖颈上的动脉，竟然已经停止了跳动，这也就是说，被他抱在怀里的曹国光，现在已经是个死人了。

　　领导受人尊敬是不假，但有个前提是，这个领导必须是活着的，能在死后被万人敬仰的，恐怕除了躺在纪念堂里的那一位之外，再也没有旁人了。

　　所以在察觉到曹国光已经死去之后，那位体育总局的官员心态也起了十分微妙的变化，对于一个死人，自个儿似乎没有必要再去献殷勤了吧？难不成曹市长到了阴曹地府之后还能关照自己？

　　且不说这位体育总局官员的心理变化，在现场有人拨打了医院的电话之后，很快几辆急救车就赶到了现场，而且带队的人还是附近一个医院的院长，估计这哥们在当院长之后，这还是第一次跟随急救车出任务。

　　“快，快点将曹市长抬上去……”一众官员们七手八脚的将曹国光抬上了急救车，反倒是那些医生护士们连手都没能插上，不过等他们上手之后，却是发现病人早就停止了呼吸。

　　被临时拉来的那位医生并不认识曹国光，在给躺在担架上的曹国光做了一个简单的诊断之后，那个医生抬起了头，对身边的院长说道：“院长，这病人已经死了。”

　　“什么？死了？这……这不可能吧？”院长被医生的话吓了一大跳，连忙将目光看向了随车的曹市长秘书，心中叫苦不迭，早知道抢救不过来的话，他何苦要趟这个浑水啊？

　　“你……你要对自己说的话负责……”听到那个医生的话，曹国光的秘书脸色顿时变得煞白了起来，曹国光活着，他可以风光无限，但曹国光要是死了，他这个大秘却是连个屁都不是了。

　　“抢救，快点抢救啊！”秘书冲着医生大吼了起来，“我命令你，一定要将曹市长救活！”

　　“市长？”那医生愣了一下，他虽然知道今儿抢救的是个大人物，但也没想到，竟然是京城千万人口的父母官，一时间那冷汗顿时从额头上冒了出来。

　　“快，实施电击，看看能不能让病人恢复心跳……”虽然医术不怎么样，但院长的应变能力却是远胜那个医生，先甭管病人能不能救活，自己这全力抢救的态度却是必须做出来的。

　　“好，马上实施电击！”被院长这么一吼，那医生也顿时反应了过来，连忙拿出电击设备，握着两个像熨斗一般的物件，开始在曹国光的胸口上实施了电击抢救。

　　但是医生心里明白，曹国光的突然死亡，恐怕并不是心脏疾病，而有很大的可能性是脑部出现了问题，电击抢救根本就不可能有什么效果。

　　不过此刻这些话却是万万不能说的，于是那医生只能可劲的在死去的曹国光身上折腾着，逐渐加大的电量，让曹国光的身体像是抽筋了一般，不断的抽搐跳动着。

　　只是一直等车子开到医院，曹国光也没能恢复心跳，更加没能醒转过来，那身体反倒是慢慢的僵硬了起来。

　　早已等候在医院门口的医生们，还没等车子挺稳，就一冲而上，把曹国光从车上接了下来，推入到急救室进行再次抢救。

　　而秘书的手机也开始不断的响了起来，这是各级领导们都在询问曹国光的病情，听闻到消息的一些人，也都纷纷往医院赶来，他们看的未必是曹国光这个人，而是他那市长的身份。

　　半个小时之后，急救室的大门终于被打开了，当守在门口的秘书看到医生那一脸悲痛的表情之后，心里不由一突，脚下一软差点就瘫倒在了地上。

　　“病人是脑部主血管破裂，抢救无效，已经死亡了……”

　　由于曹国光身份的特殊性，医生很详细的给众人讲解了他的病情，病情的起因应该是曹国光脑部原本就有病情，在讲话的时候情绪一激动，导致脑部的主要血管破裂，这种情况在老年人身上是很常见的。

　　当医生给一众官员们宣布了这个结果之后，场内顿时传来了一阵吸气声，很多人都没能反应过来，一向身体不错的曹市长，竟然真的死了，要知道，曹国光今年才刚过五十，那可正是年富力强的年龄啊。

　　“请大家节哀，不知道病人家属到了没有？”既然人已经死了，医生就要例行公事了，活着的时候是领导，但死了的人却是没什么不同，大家都要去火葬场里走上一遭。

　　当然，曹国光的级别已经够得上开追悼会了，他死之后还是要比普通人风光的多，最起码也是会有一位重量级的领导在八宝山主持他的追悼会，说不定还能树立一位在工作岗位上鞠躬尽瘁死而后已的正面典型的人物形象。

　　“我……我这就通知病人家属……”在医生宣布抢救无效之后，秘书已经清醒的知道，他跟的大老板已经不行了，自己也应该找后路了。

　　拿出手机，秘书拨通了曹国光家里的电话，很委婉的将事情告诉了曹国光的夫人，想了一下之后，又打给了曹弘志，他刚才已经问清楚了，曹弘志并不在家里。

　　不过接连拨了几遍电话之后，秘书皱着眉头放下了手机，因为曹弘志的电话怎么打都打不通，秘书心里明白，曹大公子昨儿不知道在哪个女人的肚皮上耗尽了精力，此刻恐怕还没起床呢。

　　其实这一次秘书却是冤枉了曹弘志，曹大公子虽然昨儿的确在女人身上宣泄了不少子弹，但今儿还真是挺早，因为方雅志听闻秦风竟然回到了京城，于是匆匆忙忙的约了曹弘志中午见面，要商量一下秦风回来的应对。

　　在曹弘志看来，秦风回来与否，都改变不了《真玉坊》改弦易辙的命运，如果姓秦的那小子不识相的话，曹弘志并不介意找个什么缘由将他送到局子里关上个几年。

　　不过对于秦风，方雅志却是恨到了极点的同时，也怕到了极点，一个刚刚二十出头的小年轻，竟然能将他这个老江湖给逼到了绝路上，每当想起秦风的那些手段，方雅志都是忍不住会冒出一身的冷汗。

　　所以曹大公子在老爹去参加运动场馆的奠基仪式时，也是刚出家门，他和方雅志约在了前门的《雅致斋》，那里距离他住的地方并不是很远，走路穿过一个四合院区域就到了。

　　“妈的，不就是一个小瘪三吗？捏死还不就行了？”

　　曹弘志按了一下有些隐隐作痛的后腰，昨儿那小骚货实在是太浪了，让他一夜折腾了五六次，差点连床都爬不起来了。

　　晃悠着走进了一个巷子口，曹弘志没有发现，一个人快步跟在了身后，在快要出了巷子的时候，那人猛地抢上了两步，肩膀重重的撞到了曹弘志。

　　“妈的，你走路没长眼啊？”

　　向来都是自己撞人而从来没有被人撞过的曹弘志，差点一跤摔到了地上，反手抓住了那人，照脸就是一耳光扇了过去，口中骂道：“敢撞老子，老子他妈的打死你……”

　　“哎呀，你怎么打人？”一记清脆的耳光响过之后，一个河南腔嚷嚷道：“我不小心撞的你，你怎么打人啊？”

　　“打的就是你这不长眼的人！”

　　横惯了的曹弘志打了那人一耳光之后，非但没解气，火气还更大了，又是一脚踹了过去，口中骂道：“以后走路给老子带着眼，妈的，老子的腰差点都让你撞断了……”

　　坐在巷子口的几个大爷大妈原本是想上来劝架的，不过看到曹弘志那骄横的样子，均是站住了脚，他们的年龄可都不小了，万一劝架挨上几拳那可不合适。

　　“我和你拼了！”又被踹了一脚后，那河南腔却是向着曹弘志冲了过去，两人瞬间扭打在了一起。

　　“哎呦，好疼！”

　　往日里曹弘志在歌舞厅夜总会可是没少和人打架，向来都是威风八面的，往往都是要将人打的跪地求饶，他一直都认为自己要是去练武，那肯定将会是个绝世高手。

　　但是在那人还手之后，曹弘志才清楚的发现，自己的武力值原来没有想象中的那么高。

　　刚一动手，曹弘志的脸上就被重重的打了几拳，嘴角的咸腥味让曹弘志意识到，自个儿今天出门似乎没带着跟班。

　　接下来的表演，就完全是满口河南腔那人的了，一拳打在曹弘志太阳穴上之后，原本就体虚的曹弘志，竟然直接晕了过去。

　　“妈的，这么不禁揍啊？”

　　动手的人正是李天远，本来说好是让随他而来的另外一人出手的，不过李天远思来想去之后，还是觉得自己亲自动手更加解恨。

　　“打人啦，打人啦！”

　　当年在管教所里天南地北的人都有，李天远这一嘴的河南腔学的十分像，口中一边叫嚷着，却是下了狠手。

　　早已晕过去的曹弘志，这会腋下被李天远一只手撑着，整个人都挂在了李天远的身上，还不断的挥舞着两只手臂，看在外人眼里，就像是他在打对方一样。

　　眼中闪过一丝厉芒，李天远松开了手，曹弘志的身体马上往地上突溜了下去，而李天远似乎是惊慌失措想要躲避一般，一脚好巧不巧的，正好踩在了曹弘志的小腿骨上。

　　“啊！！！”

　　只听一声惨厉的叫声，从曹弘志的口中响了起来，原本已经昏过去的他，居然硬生生的被李天远的这一脚给踩醒了，抱着小腿不断的在地上打着滚。

　　“以后慢慢的再来玩你……”

　　听到曹弘志口中的惨叫，李天远的身形不动声色的往后退了两步，在巷子口的那些大爷大妈们的注意力都被满地打滚的曹弘志吸引过去之后，李天远的身形也消失在了当场。

　　“远子哥，事情解决了吗？”

　　李天远上了早已等在外面的一辆面包车，开车的那人居然是何金龙的儿子何博辉，因为谢轩专门吩咐过他，这种事情一定要找信得过的人。

　　除了何博辉之外，还有一个四十多岁的中年人，他是何金龙当年一起打江山的老兄弟，拳脚很是厉害，本来就是想让他去制造冲突然后出手的。

　　“只是断了那小子一条腿……”李天远咂吧了下嘴巴，心里还有些不满意，要是按照他的意思，最少要挑断那小子的手筋脚筋才行。

　　“有时候处理事情，暴力是要比正常渠道来的便利……”

　　受过高等教育的何博辉摇了摇头，他是知道《真玉坊》这件事的前因后果的，只是没想到看似做着正当生意的秦风，会选择这么一个解决事情的办法。

　　“走吧，博辉，绕一圈然后回四合院，我请你们喝酒去……”

　　施展了一番拳脚，李天远心中很是惬意，刚才的那一脚他用上了八九分的力道，就算能医治好，恐怕曹弘志以后也要瘸着右腿走路了。


第0928章 事后风波（上）

　　“咦，怎么还没出来？”

　　花了一千六百多块钱将那电动刮胡刀给买下来后，监视秦风的人才感觉有些不对，这都过去差不多十分钟了，却还是没看见进入到洗手间的秦风从里面出来。

　　“不对，这小子会不会跑了啊？”那人心头猛地跳了一下，拿起刚刚付过款的剃须刀，径直就冲向了洗手间。

　　“没人？”

　　推开了洗手间所有的门之外，那人惊出了一头冷汗，虽然秦风不算很重要的目标，但跟丢了却是他工作失职。

　　“进去时间那么短，肾虚的男人！”看到买剃须刀的男人刚刚冲进洗手间又跑出来，那个女营业员不由撇了撇嘴，一脸不屑的神色。

　　“还好，人还在！”

　　当那人狂奔到商场的停车场后，看见坐在那辆车副驾驶位置上的秦风，不由松了一口大气，看来是自己刚才买东西时分了神，没有看到秦风从洗手间出来。

　　“风哥，事情办妥了？”

　　刚才见到一个完全陌生的人拉开车门坐了进来，把谢轩给吓了一大跳，直到秦风卸去了脸上的妆容，他才知道是秦风上了车。

　　不过谢轩很怀疑，这才距离秦风去洗手间才刚刚十来分钟，如此短的时间里，他不知道秦风能干些什么事情。

　　“应该是妥了……”

　　秦风将自己易容所用的那些东西和衣服塞到了脚底下，眼神往窗外瞥了一眼，开口说道：“走吧，回四合院，明儿《真玉坊》准备开业……”

　　刚才在那运动场馆奠基仪式的现场，秦风先是旁人察觉不到的气势压迫住了曹国光，然后用神识攻击了他的识海。

　　在秦风那近乎实质的神识攻击下，作为普通人的曹国光，压根就没有任何的还手之力，因为承受不住那种压力，脑部的血管直接爆裂开来。

　　秦风释放出了神识攻击后，立即就转身离开了，不用多看他就知道，就算是抢救的再及时，曹国光也是绝无幸理的。

　　“真……真的妥了？”

　　听到秦风都要让《真玉坊》开业了，谢轩的声音不由颤抖了起来，相处那么多年，他自然知道秦风是什么性格，那就是从来都不会说没有把握的话。

　　但是谢轩还是有点无法相信，困扰了自己大半年的事情，居然就在这短短的十几分钟被秦风处理完了，这让他心中不由升出一种挫败的感觉。

　　“你回头打听一下消息不就知道了……”

　　秦风没好气的瞪了谢轩一眼，说道：“你只管明儿开业就行了，做事可以高调，但记住一点，做人一定要低调，不该说的话，一句话都不要说……”

　　秦风行事，有自己的一套准则，那就是高调做事低调做人，就算有关部门怀疑曹国光的死，但无凭无据的，他们也拿自己没有任何的办法。

　　“风哥，我知道了！”

　　谢轩有些兴奋的拍了下方向盘，启动了车子往四合院开去，在听闻秦风解决了这件事之后，压在他心口的那块大石终于消失了，整个人都轻松了许多。

　　等秦风和谢轩回到四合院的时候，李天远已经等在了那里，至于何博辉却是没有进来，而是送李天远到这之后就离开了。

　　“风哥，今儿真是爽啊！”

　　李天远一脸笑容的说道：“打断了那小子的一条腿，风哥，直接干掉那小子不就得了？干嘛要这么麻烦啊？”

　　“爷儿俩一天死，没事也变有事了。”

　　秦风闻言翻了个白眼，没好气的说道：“你小子给我管好自己这张嘴，什么该说，什么不该说，心里面要明白！”

　　谢轩和李天远，是秦风最早的班底，所以在办这种事情的时候，他第一个想到的还是李天远。

　　“风哥，我这不就是在家里说说嘛。”

　　李天远长这么大只怕两个人，那就是秦风和胡保国，此刻一见到秦风瞪眼，那声音马上低了好几分。

　　“这种事，只能做，不能说！”秦风摇了摇头，说道：“你也在号子里呆过，当年那吴老二是怎么犯的案子，难道你还不知道吗？”

　　“吴老二？”听到秦风提起的这个名字，李天远不由呲了下牙花子，那已经很远久了的记忆，一下子又回到了脑海之中。

　　秦风所说的吴老二，是当年那监狱中的一个重犯，临时在监狱中羁押了一段时间，刚好就在秦风等人的监房里。

　　吴老二是冀省人，从小练过一些武艺，也是个不安分的家伙，由于不满足家中的工作，又听闻南方是遍地黄金，于是在十八九岁的时候，和几个同乡南下打工去了。

　　谁知道到了南方之后，吴老二才发现，想象很美感，但现实却是很骨感的，南方的生活远没有他想象的那般美好。

　　一没文凭二没技艺的吴老二，只能和几个老乡去到工地上打工，每日累的像只狗不说，拿到的钱更是少的可怜，根本就无法过上什么花天酒地的生活。

　　几个人对于现况都是很不满意，于是就商量了一番，准备铤而走险干一票大的，然后就回到家乡去生活。

　　辞掉工作之后，几人将目光盯向了那个城市最高档的别墅小区，在一个风高夜黑的晚上，摸进了小区的一户人家之中。

　　原本吴老二等人只是想求财，并没有害命的心思，但是在他们寻找财物的时候，却是将那户人家给惊醒了，男主人和吴老二等人打斗了起来。

　　一不做二不休之下，吴老二四人将那一家老少六人全部都给杀掉了，然后带着价值几万元的钱财逃离了那个城市。

　　八十年代中旬的粤省，是改革开放的最前沿，尤其是深市，就像是个大工地一般，外来人口实在是太多了。

　　所以即使出了这样的灭门惨案，各级部门都非常的重视，但破起案来那也是很困难的，过去了整整十年，这个案子一直没破，就被挂了起来。

　　而逃回到家乡的吴老二等人，约定了以后绝不联系，又回到各自的厂子里上起了班，一个个均是娶妻生子过起了日子。

　　但吴老二栽就栽在了自己的那张嘴上，不懂得什么叫做言多必失的他，在一次和人发生冲突后，扬言自己曾经灭过人满门，用以来恐吓对方，而且还说的有根有据。

　　说者无意，但听者有心，和吴老二发生冲突的那人，事后直接就去了派出所，将吴老二的话一字不漏的说了出来。

　　修改后的刑法，对于这种重大刑事案件可是没有了追诉期的。

　　派出所的人抱着宁可信其有不可信其无的心思，将吴老二给抓了起来，同时往吴老二所说的深市发出了协查通报。

　　被抓后的吴老二知道自己说错了话，被抓之后是一言不发，只是说自己是酒后醉话，并不承认他所犯下的罪行。

　　但是派出所往深市发出的协查通报很快就得到了反馈，在八十年代的中期，的确有一桩灭门惨案发生，一直到现在都没能破案。

　　得到消息的深市警方，也很快派来了精兵强将，对吴老二进行了审讯，很快吴老二就崩溃掉了，将自己的罪行和几个同伙都交代了出来。

　　最后吴老二四人，都被判处了死刑，当时被关在号房里的吴老二，才真正领略到了什么叫做言多必失。

　　如果吴老二能管得住自己那张嘴，或许这件案子这辈子都不会再被揭出来，他也能平平安安的过去这一生。

　　“风哥，您放心，我一定管得住自己这张嘴的。”想起了吴老二的事情，李天远终于老实了起来。

　　“知道就好。”秦风的耳朵忽然动了一下，说道：“然哥来了，远子，你去迎进来吧！”

　　“好嘞……”李天远连忙站起身，往前院走去，口中说道：“风哥，我就在前门呆着了，有事您喊我……”

　　不知道为何，随着时间的推移，李天远是越来越怕秦风了，与其在这里被秦风训斥，他还不如呆在前面吹着空调去看猫和老师呢。

　　“这小子……”

　　秦风无奈的摇了摇头，他当年为了李天远成立了一个影视文化公司，没想到当了老板的李天远还是如此毛毛躁躁的。

　　不过秦风听谢轩说了，那家影视文化公司被李天远的女朋友经营的很不错，不但投资参与拍摄了好几部大卖的影片，同时还涉足出版业，现在在这圈子里已经颇有名声了。

　　“秦风，我还以为你不在呢。”

　　进到中院看见秦风后，李然原本有些紧张的神色，顿时松懈了下来，坐在椅子上之后，整个人都像是没了骨头一般，直接瘫软了下来。

　　“然哥，放松，放松点！”

　　看到李然的样子，秦风不由笑了起来，这世家子弟固然有其可取的地方，但却是见不得江湖上的手段。

　　“我……我放松得了吗？”

　　李然撑起了身体，眼睛紧紧盯着秦风，开口说道：“秦风，你知不知道，那人在参加运动馆奠基仪式的时候，突发脑出血被送到医院去了……”

　　和李天远的鲁莽相比，李然无疑要慎重得多，他甚至连曹国光的名字都不肯提起，只是以那人来替代。

　　“然哥，我不知道你说的是什么人啊。”

　　秦风脸上露出一副迷惘的神色，开口说道：“生老病死是很寻常的事情啊，值得你这么大惊小怪的吗？”

　　“妈的，你……你这演技也太差了点吧？”

　　看到秦风的表情，李然有些哭笑不得，如果昨儿秦风没向自己打听这件事，或许李然还会相信曹国光突发脑溢血只是意外，但现在，他无比的确信这件事就是秦风做的。

　　“然哥，说说吧，你都听到了什么？”秦风笑着摆了摆手，这件事大家都是心照不宣，不用说的那么直白的。

　　“这个？”李然在院子里四顾了一下，显然还有些顾虑。

　　说实话，李然并不想在曹国光出事的时候就来找秦风，但他心里却是知道，如果他不来求证一下的话，自己或许能被憋死掉。

　　“李然，要不要我出去遛个弯啊？”

　　坐在院子里的苗六指拿着扇子站起身来，一来他是想避嫌，让李然能畅所欲言，二来苗六指的意思却是出去把把风，别让他们的谈话被外人给听到了。

　　“哎，六爷，我可没那意思啊。”

　　李然刚才的举动只是下意识做出来的，见到苗六指起身，连忙说道：“六爷，您和轩子都是自己人，不用出去的。”

　　李然知道，如果要论起关系远近的话，谢轩和李天远是和秦风最为亲近的，再往下，恐怕就是面前的苗六指了，自己说话是不用避讳他们的。

　　“老苗，然哥是没那意思，你安安稳稳的坐下吧！”

　　秦风摆了摆手，示意苗六指坐回到椅子上，在李然进入四合院之后，他就用神识将整个四合院都给包裹住了，是不可能有人接近窃听他们交谈的。

　　“说说吧，外面是个什么情况？”秦风出手之后就离开了，他心里也比较好奇曹国光倒地之后，现场会发生些什么事情。

　　“秦风，现在事情还没完全传出来。”

　　李然看着秦风说道：“我只是得到消息，那人在奠基仪式现场晕倒了，被临时救护的医生诊断为脑部出血，至于那人现在怎么样，还没有确凿的消息。”

　　京城有很多圈子，这些圈子说小不小，但说大也不大，上至朝堂大事下至市井传言，都能通过圈子得到一些信息。

　　就在曹国光刚刚晕倒的时候，李然就接到了一些人的电话，那些人知道他和曹弘志闹了些矛盾，打电话的意思也只当是调侃李然的。

　　但一直心中忐忑的李然，接到这些电话后却是不淡定了，直接开车出门来到了四合院，这也就是和秦风前后脚的功夫进的门。

　　“等等，我再接个电话。”正说话间，李然的手机又响了起来，和秦风做个手势后，李然接通了电话。

　　“嗯？确诊是脑溢血了？没救了？”

　　李然脸上露出一副欣喜的表情，口中却是说道：“唉，真可惜，这么年富力强的一位领导走了，是咱们国家的损失啊……”

　　和那人客套了几句之后，李然挂断了电话，一脸笑意的说道：“消息确凿，那人突发脑溢血已经死亡了……”

　　给李然通话的这人，是抢救曹国光那家医院的一个主任医师，全程参与了抢救工作，他传回来的信息，是不可能有错的。

　　“秦风，你……你是怎么做到的啊？”

　　李然一脸狐疑的看向了秦风，眼神中已然是多了几分畏惧，让人死于无形还查不出来，这种手段未免太过可怕了吧？

　　“我在家里做了个稻草人，每天用针扎他，就把他给扎死了。”

　　秦风闻言打了个哈哈，胡言乱语了几句之后，开口笑道：“然哥，那人的事可是和我没关系啊，您这是第一次问，也是最后一次问了……”

　　“我……我信你才怪……”

　　听到秦风扎小人的说法，李然心里顿时哭笑不得，但他也知道，这个话题到此为止，是不能再问下去了。

　　“等等，又有电话来了。”听到手机铃声，李然又拿起了电话。

　　“嗯，怎么会啊？这小子那么倒霉？”

　　李然接着电话，听明白对方说的事情后，开口说道：“怎么会关我的事情？我被家里教训的不轻，哪里会招惹他去啊？好了，没事我挂了啊……”

　　“什么事？”看到李然挂断了电话，谢轩一脸好奇的问道。

　　“曹弘志被人打了！”李然的脸色很古怪的看着秦风，说道：“秦风，这……这个不会也是你干的吧？”

　　李然绝对不会相信事情会有那么巧，老子刚出事，儿子就被人给打断了腿，现在京城里的纨绔们都已经传遍了，这是有人在对付曹家。

　　“不是我干的。”

　　秦风摇了摇头，李然心里刚松了口气，就听到了秦风下面的话，“是远子干的，你要是想知道细节，可以问远子去……”

　　“我靠，你……你胆子真大啊。”

　　听到秦风这话，李然差点一口气没上来，在这个时候低调还来不及，秦风居然让李天远把曹弘志的腿给打断掉了。

　　“没凭没据的，那些人只能是怀疑……”

　　秦风冷笑了一声，他要的就是这种效果，让外面的那些大人物们雾里开花，分不清事实究竟是怎么样的。

　　就算那些人猜疑曹国光父子的事情和《真玉坊》有关联，也是拿不出什么证据来的，毕竟曹国光是在众目睽睽之下突发的脑出血，和他秦某人可没有一毛钱的关系。

　　但如此一来，日后再有人想图谋《真玉坊》的话，就要在心里好好掂量一下了，那曹国光父子可就是前车之鉴。

　　“秦风，那些人可能会调查到《真玉坊》的。”李然迟疑了一下，开口说道：“要不要让远子和轩子躲躲？这事儿我可以安排的。”

　　“躲？躲什么躲？”

　　秦风摆了摆手，有些哭笑不得的说道：“要是躲出去了，那岂不是此地无银三百两吗？生怕别人不知道这事儿是你干的？”

　　“也是，是我糊涂了。”

　　李然拍了一下脑袋，苦笑道：“是我想岔了，远子他们的确不用躲，那人不在了，曹弘志就算个屁，没人会在乎他死活的。”

　　“行了，我说然哥，您该干嘛干嘛去吧，这事儿到您这，算是已经没事了。”

　　秦风懒得再和患得患失的李然谈下去了，而且他还要别的事情做，《真玉坊》这件事还没算完呢。

　　“好，那你自己小心点，我先回去了。”

　　李然点了点头，他和曹弘志算是有旧怨的人，曹弘志被打，已经有人怀疑到了他的身上，李然确实不合适到处乱跑。

　　“远子，你小子也回去吧。”

　　送李然出了大门，秦风冲着正在津津有味的看着动画片的李天远说道：“记住我刚才说的话，别灌了二两酒就什么都忘了。”

　　“风哥，您还不相信我吗？”李天远笑嘻嘻的说道：“我喝完酒就是把我爸妈都卖了，也不会多说一个字的。”

　　“行了，滚蛋吧……”

　　秦风没好气的挥了挥手，不过他也知道，李天远爱喝酒是不假，但那张嘴却是紧的很，要不然当年出事也不会一个人将所有的责任都给担下来的。

　　“秦爷，果然好手段……”

　　送走李然回转院子里之后，一直没怎么说话的苗六指冲着秦风翘起了大拇指，这事情干的真是天衣无缝，让人找不出任何的马脚来。

　　“老苗，以后你养老就好了，这些事情，你就别插手了。”

　　想到苗六指化妆成拾荒老人的样子，秦风不由笑了起来，虽然苗六指最后没干什么，但这件事他还是欠了苗六指一个人情。

　　“有你在，还有我老苗什么事啊。”苗六指笑了笑，想了一下说道：“秦爷，不过您答应我的事情，可是要办到的呀。”

　　“我答应你的事情？什么事儿？”秦风有些莫名其妙的看向了苗六指。

　　“就是太平天国藏宝的事啊。”

　　苗六指说道：“秦爷，关于那宝藏的消息，是我师父传下来的，他老人家到死都没能解开藏宝之谜，可谓是死不瞑目呀！”

　　当年苗六指的时候是南派的盗门之主，他早年一直在追寻太平天国藏宝的下落，不过后来被弟子暗算，想要继续追查下去却是有心无力了。

　　于是这件事也成了苗六指的心病，他之所以在京城距离这处四合院不远的地方买下宅子生活下来，其实心底深处还是想帮师父完成这个心愿的。

　　“老苗，你还惦记着这件事啊？”

　　听到们苗六指的话，秦风苦笑了一声，说道：“这件事先缓缓吧，我过几天要出去一段时间，等回来之后再说……”

　　现在的秦风，坐拥着澳岛赌场的股份和那个空间里的庞大财富，对于什么太平天国的宝藏，早就忘到九霄云外去了，而且那点东西，也已经是入不了他的眼了。

　　“秦爷，您说话要算数啊！”苗六指看到秦风回答的漫不经心，自己却是急了。

　　身为盗门传人，在完成师父心愿之余，苗六指也想在有生之年，见识一下这桩史上最为传奇的宝藏。

　　“行了，我放在心上了，先接个电话……”秦风正说话间，放在桌子上的手机响了起来，拿起来一看，却是胡保国打来的。

　　“马上到我这来一趟！”手机接通后，胡保国直接扔下了一句话就挂断了电话。

　　“得，轩子，你和老苗在家里，我到老胡那里去一趟……”

　　秦风无奈的站起身来，他知道胡保国一定是听闻了什么消息，这才急急忙忙的将自己给召去的。


第0929章 事后风波（中）

　　“胡大哥，再有个四五天，你就能出院了！”

　　一个小时后，秦风出现在了胡保国的病房里，给胡保国把了下脉之后，秦风开口说道：“我再给你开个方子调理下，连着服用三个月，差不多就能除根了……”

　　秦风所说的除根，不单指的是胡保国的枪伤，而且还能将他体内练武导致的隐疾都给消除掉，胡保国这次也算是因祸得福了。

　　“不说这个……”胡保国摆了摆手，从病床旁边的桌子上拿起了一个厚厚的文件袋，说道：“你陪我到院子里走走吧……”

　　“好！”

　　秦风点了点头，他也没搀扶胡保国，只是让他拄了个拐杖，就跟在他后面出了病房，看到值班的医生要跟上来，却是被胡保国摆手制止住了。

　　“说说吧，你小子是怎么办到的？”

　　走到疗养院一处空旷的花园处，胡保国站住了脚，转身看向了秦风，之所以没在病房里提问，是胡保国怕那里有什么监听设备。

　　“胡大哥，您说的是什么事？”秦风装作一副听不明白的样子。

　　“曹国光死了，你不会不知道吧？”

　　胡保国斜眼看着秦风，没好气的说道：“一个有望进入领导核心的人，就这么死了，你小子是不是胆子也太大了？”

　　随着身体的恢复，胡保国也逐渐开始工作了起来，作为负责这个国家社会治安部门的头脑人物，曹国光的死，在第一时间就传入到了胡保国的耳朵里。

　　而胡保国的第一反应，则是就想到了秦风，只是让他百思不得其解的是，曹国光是死于脑部突然出血，这一点得到了国内数位专家的肯定。

　　所以胡保国这才给秦风打了电话，他想知道曹国光究竟是怎么死的，如果秦风能无声无息之间就决定一个人的生死，那未免也太过可怕了。

　　“胡大哥，他死了关我什么事？”

　　听到胡保国的话后，秦风撇了撇嘴，说道：“活着的时候身份再显赫，死了都是一样的，这个世界每天都有无数人死去，多他一个有什么好稀罕的？”

　　“是你动的手？”胡保国紧盯着秦风的眼睛，想要从中得到答案。

　　“是，如何？”

　　秦风并没有回避胡保国的目光，将答案传音到了胡保国的耳朵里，这件事从一开始他就没打算瞒着胡老大，否则之前也不会让胡保国不要插手这件事情了。

　　“你……你……”

　　得到了确切的答案，胡保国不由连声咳嗽了起来，指着秦风的右手都颤抖了起来，他真的没想到，秦风竟然如此胆大包天。

　　“本来就不是什么好鸟，死了就死了呗。”

　　秦风无所谓的耸了耸肩膀，看着胡保国说道：“胡老大，你不会因为这件事，想把我再给送进去吧？可就算是你说出来，也找不到证据的……”

　　“妈的，师父当年怎么会收你为徒的？”

　　胡保国重重的在地上顿了一下拐杖，也是藉此来缓解一下内心的震惊，毕竟之前他只是猜测，现在却是得到了秦风的亲口承认。

　　“哎，我说胡大哥，咱们两个人，您才是记名弟子吧？”

　　秦风没好气的打断了胡保国的话，说道：“不但是曹国光死了，我还让远子打断了曹弘志的一条腿，这件事您还不知道吧？”

　　“你……无法无天！”听到秦风的话，胡保国已经是气得说不出话来了。

　　在胡保国看来，在曹国光意外身故这节骨眼上，秦风韬光养晦还来不及呢，居然还出手伤了曹弘志，这岂不是硬将实现拉到自己身上吗？

　　“胡大哥，凡事都要讲究证据的。”

　　秦风笑眯眯的说道：“曹国光死于脑溢血，和他儿子被打也没有什么必然的联系，更和我没一毛钱的关系……”

　　说实话，对于《真玉坊》这件事，秦风原本是有更好的解决办法的，但他偏偏选择了这么一条下策，却是和秦风的心境有关系。

　　修为到了秦风这般境地，讲的就是率性随心，他从那个空间回来本就是满腹心思，谁知道孟瑶又是病入膏肓，这让秦风愈发的郁闷，心中急需一个宣泄的渠道。

　　如此一来，原本只是警告一下对方就能办好的事，秦风却是使用了最为直接的办法，当然，效果和后遗症都同样显著。

　　“你知不知道，有时候怀疑一件事，是不需要什么证据的？”

　　胡保国看着秦风幽幽的说道：“上次我和你说过，如果被那些部门的人给盯上，他们是不会管什么证据不证据的，直接就能将你抓起来……”

　　对于那个部门，胡保国了解的也不是很多，但是他知道，只要对方有一点点怀疑到秦风的地方，那秦风就会非常麻烦的。

　　“抓我？”秦风脸上露出一丝古怪的神色，说道：“胡大哥，您听过侠以武犯禁这句话没有？”

　　“那都是扯淡的。”

　　胡保国没好气的说道：“自古以来但凡是行这种事的人，最后没有一个能落得个囫囵尸首，难道你小子也想如此吗？”

　　胡保国也是练武之人，他知道就算是在冷兵器的年代，个人的勇武都无法和国家相抗衡，更何况是现代社会，秦风就算功夫再厉害，难不成还能强过枪炮不成？

　　“胡大哥，那是功夫没练到家。”

　　秦风想了一下，开口说道：“以我现在的修为，如果想作恶的话，倾全国之力，恐怕也是无奈我何的……”

　　“你小子是不是发烧了？”

　　突然听到这种话，胡保国不由伸手摸向了秦风的脑门，还什么倾全国之力，就是几个配枪的警察都能将秦风给收拾了。

　　“哎，我怎么说你才信啊？”秦风第一次向外人讲诉他现在的修为，没成想却是被胡保国给鄙视了，顿时一脸的哭笑不得。

　　“你能挡得住子弹？”胡保国伸手在秦风的肩膀上捏了一下，同样是肌肉，他没感觉到有什么不同。

　　“能，手枪子弹完全没问题，步枪子弹我可以躲避！”

　　秦风老老实实的答道，在修为达到化劲圆满的境界之后，秦风的神识已然形成了一个域场，在他神识笼罩的范围内，就是子弹的射速也会变得缓慢无比的。

　　“你……你小子说的是真的？”原本一脸哂笑的胡保国，见到秦风不像是在开玩笑之后，脸色也不由变得凝重了起来。

　　“当然是真的……”

　　秦风点了点头，说道：“只要我不想着自杀，在这个世界上，没人能杀死我，或许……我现在就是你说的那些人吧？”

　　在以前的时候，秦风不想引起相关部门的注意，是因为他没有足够的能力去对抗他们，到时候说不得就要亡命天涯。

　　但是现在不同了，秦风的修为足以让他用俯视的姿态来看待这个世界。

　　除非哪个国家敢冒天下之大不韪，释放出核弹来攻击他，那秦风也算是死当其所了，因为那样的话，最少会有几十万人给他偿命的。

　　所以秦风现在的行径也放开了许多，至少在胡保国面前不会在隐藏什么了，一来他相信胡保国，二来如果胡保国对他有什么不好的想法，秦风也能在第一时间感应到的。

　　“你……你怎么变得和他们一样了？”

　　胡保国此时的大脑有些混乱，从理智上而言他不想相信秦风的话，但胡保国也知道，秦风应该是没有骗自己的。

　　“我和他们不一样，我不习惯被人管着，也不想称霸天下！”

　　听到胡保国的话后，秦风叹了口气，摇了摇头说道：“我现在只想治好孟瑶的病，再找到我的妹妹，然后就归隐山林，世间的这些事情，我是不想过问了。”

　　秦风修炼的是道家心法，在进入到化劲境界之后，这种感觉愈发的强烈。

　　原本秦风以为自己很想回归这个世界，但回来之后，秦风却是又想念起了那个生活平静的空间来。

　　要不是在这个世界里还有他心爱和挂念的人，秦风恐怕真的会回返那个空间不再回来了。

　　“你有这种想法最好，我还真怕你想去称霸世界呢。”

　　听到秦风的话，胡保国不由松了口气，开口说道：“我劝你最好不要暴露自己的能力，除非你想去到国外生活，否则会麻烦不断的。”

　　胡保国的想法远比秦风成熟，如果国家知道秦风有特殊能力，一定是要将他招揽到相关部门里的，秦风要是不答应的话，那就将面临着离开或者是被清洗的局面。

　　“我知道，胡大哥，等我治好孟瑶找到妹妹，可能就会从这个世界消失掉吧。”

　　秦风在这一刻下了决心，等他处理完这些琐事之后，就将那个空间的事情告诉孟瑶，秦风相信性情恬淡的她一定愿意和自己一起离开的。

　　“等我退休了，就和你一起去隐居！”胡保国理解错了秦风的意思，只以为他要去到一处没人知晓的地方生活呢。

　　“对了，这东西你看看，要是有什么马脚留下来，我帮你清理掉。”说着话，胡保国将手里的那个文件袋交给了秦风。

　　“嗯？这是奠基仪式的现场？”

　　打开文件袋之后，秦风发现了一叠厚厚的照片，不由愣了一下，距离曹国光出事也就不过是几个小时的时间，现场的照片居然就到了胡保国手上了。

　　“组织上让我先看看，调查一下这件事背后有没有文章。”

　　胡保国苦笑了一声，他知道将照片交给秦风的行为，已经算是严重渎职了，更何况秦风还是曹国光死亡的幕后黑手，这一刻，胡保国只感觉无比的荒谬。

　　“曹国光是正常死亡，哪里有什么文章？”

　　秦风拿过那叠照片逐一翻看着，在照片上是一个个被放大了的脑袋，从曹国光身边的随行人员到围观的群众，几乎都给拍下来了。

　　“我也是这么想的。”

　　胡保国点了点头，在秦风过来之前，他就仔细的看过了这些照片，从上面没有发现任何的疑点，并且在他拿到照片的时候，相关部门也开始对照片上出现的人进行了核实。

　　“这件事就到此为止吧！”

　　秦风将照片装回到文件袋里还给了胡保国，里面并没有他的照片，因为秦风在现场呆的时间非常短，也没让自己的样子暴露在照相机的面前。

　　“好，你先回去吧，明儿照常来给我按摩！”

　　确定了秦风没有留下什么蜘丝马迹，胡保国也是放下了心，毕竟这件事实在是太大了，只要被人看出一点不对，就会继续追查下去的。

　　“等你完全恢复了，我要出远门一趟，京城这边的产业，你到时候帮忙看着点。”

　　秦风这是第一次对胡保国提出要求，他不想在自己离开之后，又发生诸如《真玉坊》那样的事情。

　　“我知道了，你放心吧！”胡保国答应了下来，以他现在的地位，想要关照一下秦风的那些生意，自然是再简单不过的事情了。

　　……

　　“今儿的院子里喜鹊没叫啊？怎么到处都有人找？”

　　等秦风驱车回到四合院的时候，已经是下午三四点钟了，让他没想到的是，没等自己进门就被人给堵住了。

　　准确的说，秦风是被一个人和一辆车堵住的，那个小型的货车就挡在了他那宅子的大门口，将整个巷子都给堵死掉了。

　　看到坐在车子驾驶位置上的孟林，秦风有些哭笑不得的说道：“我说林哥，这可是四合院啊？当初修建的时候，可没考虑到开进来货车？”

　　“四合院胡同里跑的马车，比这车可宽敞多了。”

　　孟林脸上挤出一丝笑容，说道：“把车子里面的东西都搬进去吧，我能给你找到的装备，就这么多了。”

　　事关自己妹妹的生命安危，孟林自然要尽心尽力，从昨儿秦风离开之后，他就开始忙活了起来，收拾了一车的装备给秦风送了过来。

　　“车上都是的？”

　　秦风闻言一愣，按照他的想法，去一趟俄罗斯根本就不需要带什么东西，那里所谓的恶劣环境，对他影响实在不大。

　　“嗯，有些东西尽量别用到。”孟林点了点头，下了车拉开了后备箱，里面却是一个齐人高的大包裹和一个一米多长的木头箱子。

　　“搭把手，搬进去吧！”孟林招呼了一声秦风，拿起了那个大包裹，往身后一背，一手将那木头箱子拉出了一半。

　　“林哥，你拿着包就行了，这箱子我自己搞进去……”秦风看到孟林吃力的样子，知道包裹和箱子都不轻，当下抢前了一步，用两只手将箱子抱了出来。

　　“你小子的劲力那么大？”看到秦风轻松的抱着箱子进了四合院，孟林不由愣了一下，左右看了一眼之后，紧跟着走了进去。

　　“到你屋里去……”看到秦风在中院停了下来，孟林瞅了一眼迎上来的苗六指，说道：“这些东西见不得光……”

　　“林哥，我又不是去打仗的，至于吗？”

　　秦风闻言苦笑了一声，他刚一搬起这箱子，就将里面的东西猜了个八九不离十，这么重的箱子，里面装的只能是军火。

　　“有备无患的好。”

　　孟林面无表情的说道：“原本还怕你拿不动，现在就放心了，我让人将你送到中俄边境，到时候咱们这边巡逻的时间表我会给你，至于那边，就要靠你自己了……”

　　对于秦风此次的俄罗斯之行，孟林也算是煞费苦心了，从装备到走私出境的路线他都已经帮秦风给安排好了。

　　俗话说人都是有私心的，为了妹妹的病，孟林也将什么律法都放到了一边，就他所做的这些事情，要是被抓到的话也足够判上个几年的了。

　　“老苗是自己人，也进来吧！”秦风进屋的时候招呼了一声苗六指，孟林也知道苗六指的底细，当下也没多说什么。

　　刚一进屋，孟林就开口说道：“秦风，把冷气开大一点，开到最大……”

　　“开大冷气干什么？”

　　秦风这句话刚问出口，就见到孟林放下了背后的那个大包裹，从里面拿出了一件厚厚的背心，说道：“秦风，你把这个给穿上，还有这条裤子，看看合身不？”

　　“林哥，现在可是夏天啊！”

　　见到孟林拿出了几件衣服，秦风顿时苦起了脸，他虽然早就能做到寒暑不侵了，但也不想大热的天穿那么多东西。

　　“西伯利亚可没有夏天。”

　　孟林摇了摇头，说道：“马上就要八月了，那里早晚的温差能有二三十度，九月就会下雪了，这些东西你必须都带着……”

　　和秦风对于此次的俄罗斯之行全无准备不同，孟林可是准备了很多资料，他甚至搞到了一幅那个地区的军事地图，此时也装在了那个背包里面。

　　“好吧，我带着！”

　　秦风摸了摸鼻子，大舅哥的一片好意他自然得兜着，不过到时候秦风肯定会将这些东西给扔掉的，因为它们全都是累赘。

　　“穿上刚好。”

　　等秦风穿上那战术背心和长裤之后，孟林打开了那个木头箱子，里面赫然放着一把AK47，另外还有十几个弹夹和两个略小一点的箱子。

　　“这背心是俄罗斯的制式装备，只要不是碰到正规军，没人会检查你的证件的。”

　　孟林将那些装满了子弹的弹夹，一个个的插在了战术背心上，开口说道：“最近乌克兰车臣那边的局势有些紧张，这些东西你最好全都带着……”

　　“林哥，我……我只是去挖人参啊……”看着孟林往自己身上塞着弹夹，秦风弱弱的说道：“我又不往城市里面去，他们打仗关我屁事呀？”

　　“有备无患的好，以你的身手再加上这些设备，即使遇到军队也能逃脱的。”孟林没有搭理秦风，而是打开了另外一个小箱子，里面却是放了一排八枚拳头大小的手榴弹。

　　“也是俄式的装备？”秦风看到手雷上面的俄文，有些奇怪的问道：“林哥，这才一天的功夫，您从哪里找来的这些东西啊？”

　　“前苏联解体的时候留下来的，你以为当时只有民间贸易吗？”看到秦风一脸好奇的样子，孟林给他解释了几句。

　　当年前苏联解体的时候，整个国家都处于混乱的状态，庞大的军队发不出军费来，于是很多将领都开始偷偷买卖自己军队里的武器。

　　在这个期间，不但欧洲和美国从俄罗斯购买了很多尖端武器，中国自然也不例外，从潜艇飞机到枪支导弹，都买进了不少。

　　当然，这些买卖，都是通过所谓的军火商来进行的，就是那些卖出武器的前苏联军官们，也不知道自己的军火都卖给了什么人。

　　任何一个国家的军备，都不可能完全是自给自足，所以都有一些买卖武器的渠道，恰好孟家就有人在这样的一个公司里面。

　　孟林也是征得了老爷子的同意，才从那个公司里调出了这么一些装备，这些都是普通的单兵装备，就算被人发现也没什么大不了的。

　　“你这次出去，生死都和国家无关。”

　　孟林开口说道：“咱们国家的东西你用不了，自然只能用老毛子的了，秦风，你要注意安全，不管在什么情况下，保命都是第一位的……”

　　“林哥，放心吧，我知道的。”秦风能感受到孟林的关心，当下点了点头。

　　说实话，这些武器虽然没什么用，不过这身衣服倒是不错，在丛林中生活，用处远比那些市面上卖的迷彩服好多了。

　　“我接个电话。”

　　孟林正准备拿出另外一些东西给秦风演示一下的时候，口袋里的手机却是响了起来，看了下来电的号码，孟林按下了接听键，走到屋外接听了起来。

　　“秦爷，您这是要出去打仗吗？”

　　一直没有说话的苗六指看着那些武器，向秦风问道，他并不知道秦风准备前往俄罗斯的事情，只以为秦风是要去长白山呢。

　　“我要去趟俄罗斯，老苗，太平天国藏宝的事情，等我忙完了再说。”秦风苦笑了一声，他就是个劳碌命，这刚刚回来，却是又要出去了。

　　听到秦风的话，苗六指连忙说道：“那事儿不急，秦爷，我怎么着也能再活个十年八年吧。”

　　“你多找找秦东元，再活个二十年问题都不大……”

　　秦风看了一眼苗六指，出言点拨了他一句，秦风知道秦东元手上有不少延年益寿的古方，只要能配置出来，的确能延长人的寿命。

　　“嗯？那我倒是要和东元老哥多亲近一下了。”苗六指知道秦风从来不说妄语，当下眼睛一亮，谁不愿意能多活上几年啊？

　　孟林这个电话打的时间有点长，足足过了十来分钟后，才从外面走了进来，而且脸色有些古怪。

　　“林哥，怎么了？”秦风没有刻意去偷听孟林的电话，是以也不知道发生了什么事情。

　　“秦风，曹国光死了，曹弘志被人狠揍了一顿，腿都断了。”

　　孟林一脸古怪的看着秦风，说道：“曹国光是突发脑溢血死的，不过曹弘志被人打的事情，是不是你干的？”

　　对于曹弘志图谋《真玉坊》的事情，孟林也是知道的，在昨儿的时候还询问过秦风。

　　孟林原本打算在秦风走后帮他解决这件事，没成想一夜之间就风云突变，还没等他打招呼，那爷儿俩就是一死一伤了。

　　“哎，林哥，这事儿您可不能冤枉我啊。”

　　听到孟林的话后，秦风叫起了撞天屈，“我上午去机场送朋友，下午去了胡部长哪里，哪有功夫去教训那姓曹的小子？”

　　“我又没说是你亲手揍的，你手下能打的人还少吗？……”

　　孟林瞥了秦风一眼，倒是没想到曹国光的死会和秦风有关，毕竟数位专家诊断的结果还是非常有权威性的，已经完全排除了人为因素的可能性。

　　其实这件事早就有人给孟林打电话了，只不过他在给秦风取武器的地方是屏蔽手机信号的，是以刚刚才得到消息。

　　“那爷俩出事我也听说了，不过都和我无关……”

　　秦风是咬死了不承认，他自问和这大舅哥的关系远不如胡保国，要真是说了实话，指不定孟林就要大义灭亲了。

　　“你的《真玉坊》和曹弘志有些矛盾，说不得这事儿会有人问到你头上的……”

　　孟林想了一下，说道：“曹家的根基就在曹国光身上，询问的力度不会很大，到时候我再打个招呼，不会有什么事的，不过你临走前这几天最好低调一些……”

　　曹家原本就是京城的新贵，并没有怎么被孟林这些人放在眼里，再者说树倒猢狲散，曹国光一死，他那一派也就要烟消云散了。

　　“林哥，我是人正不怕影子斜，没做过我怕什么啊？”

　　秦风摆出一副正义凛然的样子，看得一旁的苗六指直想发笑，要知道，就在上午的时候，李天远还在这院子里吹嘘狠揍曹弘志的事情呢。

　　“没事最好，曹国光身故，京城应该会有些变动。”

　　孟林这种家庭长大的人，对于政治有着天生的敏感，当下说道：“我要去趟爷爷那里，这些东西你收好就行了，要走的时候提前一天通知我，我会派车送你到边境的……”

　　曹国光的意外死亡，会带来一系列的连锁反应，说不定孟家也能从中得到什么利益，孟林这是要回去听取老爷子意见的。


第0930章 事后风波（下）

　　世上最公平的应该就是时间了，不管发生了什么事情，都不会让时间滞碍停留一秒钟。

　　曹国光的死亡同样如此，只是在某一范围内引起了变动，对绝大部分人压根就没有任何的影响，京城的老百姓们也不知道他们的父母官在工作的时候殉职了。

　　不过京城的政坛，却是因此风起云涌，曹国光的位置十分的重要，他去世之后，肯定是要有人填补进来的，一番无声无息的争斗在不为人知的情况下拉开了帷幕。

　　当然，这些已经影响不到秦风了，他还是按部就班的给胡保国治着病，每天的早晨都会赶到疗养院帮胡保国按摩，使其肌肉尽快恢复机能。

　　“胡大哥，今儿你就可以出院了……”

　　在给胡保国按摩完腰部和两腿之后，秦风开口说道：“以后每隔三日要服用一次我开给你的方子，连服半年，你体内的旧疾也都能消除掉了……”

　　“秦风，谢谢你了！”胡保国眼中露出一丝感激之色，尽管和秦风不需要这么客气，但胡保国还是说出了个谢字。

　　“胡大哥，说什么呢？”秦风闻言摆了摆手，说道：“当年要不是你和师父，我指不定会混成什么样子呢。”

　　“好了，不说这些了。”胡保国笑着摇了摇头，他没有子女，这些年来的确是将秦风当成了自己的孩子一般看待，的确不用说这些虚言。

　　“对了，你知道曹国光的位置，会由谁接替吗？”胡保国换了个话题，事情已经过去了差不多四五天了，这个话题再也不是忌讳了。

　　“那关我什么事？”秦风撇了撇嘴，说道：“如果是胡大哥您接任，那倒是件喜事，如果是别人的话，和我有什么关系？”

　　京城的二把交椅，和秦风确实没有什么关系，要不是曹国光放纵儿子图谋《真玉坊》的话，现在曹国光应该还是活的好好的。

　　“我？我可不够资格……”

　　听到秦风的话，曹国光苦笑了一声，他现在所处的位置，这辈子恐怕也就到顶了，顶多是个实权副部长罢了。

　　“秦风，接任曹国光职务的，说起来真和你有关系的。”胡保国笑着看向秦风，说道：“你猜猜那个人是谁？”

　　“和我有关系？”

　　秦风愣了一下，继而说道：“不会是华家的人吧？不对，华家的人那是和刘子墨有关系，一定是孟家的人了……”

　　秦风虽然三教九流的结识了不少人，但在仕途上的还就是孟家和华家，至于李然那一系走的不是政府路线，已经被秦风排除在了外面。

　　“什么事想瞒过你小子，还真不容易啊。”

　　胡保国用手指了指秦风，说道：“你猜的没错，要是没什么意外的话，你那老丈人不久之后就能成为京城的二号人物了。”

　　“什么？是他？”

　　饶是秦风已经猜到了是孟家的人，还是被胡保国的话给吓了一大跳，他没想到自己无心插柳的行为，居然让自己的未来老丈人更进了一步。

　　“这有什么好奇怪的。”

　　看到秦风一脸惊愕的样子，胡保国说道：“你那老丈人原本就是正部级别了，这次只不过算是平调，不过如此一来，他更进一步的希望也就大了……”

　　胡保国知道秦风对于官场上的事情不太了解，当下给他解释了一番。

　　原来，孟瑶的父亲虽然之前也是正部级的领导，但是和京城二把手相比，却远没有后者这个位置进步的空间大。

　　如果不出什么意外的话，说不定很快就能进入到下一任的领导核心中去，所以秦风的行为从间接上而言，还真是帮了孟瑶父亲很大的忙。

　　“官再大和我也没关系，嗯，沈哥来了……”

　　秦风正说话间，看到沈昊走进了房间，连忙站起身说道：“沈哥是来接胡部长的吧？东西都收拾好了，咱们这就可以走了……”

　　“好，秦风，咱们直接去你那四合院……”

　　沈昊点了点头，为了躲避那些听闻到他病好想要登门拜访的人，胡保国决定先到秦风那里住上一段时间，等这些人消停了再搬回部里安排的住所里去。

　　胡保国现在走路基本上已经没有什么问题了，他也没让沈昊搀扶，在疗养院的一行人送别下，自己走上了沈昊开来的那辆车子，秦风则是上了自己的那辆宝马车。

　　“原本以为我会回不来了呢。”

　　下车来到秦风那四合院的大门处，胡保国脸上也不禁露出了一丝激动的神色，转身对沈昊说道：“回头把我那的酒都搬来，我多住几天。”

　　“部长，您这……能喝酒吗？”

　　听到胡保国的话，沈昊忍不住苦起了脸，看向秦风说道：“秦风，你得劝劝部长，这万一要旧疾复发怎么办啊？”

　　“酒能活血通络，少喝点没事。”秦风闻言笑了起来，说道：“一次半斤的量是没问题的，要是再多，对身体可就有损害了。”

　　“听听，你听到没有？”

　　胡保国得意的笑了起来，他这辈子没什么爱好，唯一就喜欢喝个酒，如果连这个都给剥夺掉，那胡保国真是会感觉了无生趣了。

　　“反正酒不是什么好东西……”

　　沈昊拎着东西正想进门的时候，忽然站住了脚，因为他看到一辆警车停到了自己的身后，也就是四合院的大门前面。

　　“嗯？怎么回事？”

　　看到那警车上闪着的警灯，胡保国也停住了脚步，要知道，一般来说警车闪警灯，那说明是在执行任务，这显然是冲着秦风这四合院来的。

　　“这里是秦风的家吗？”

　　警车上下来了四个穿着警服的人，其中一个三十五六岁的人看了一眼秦风等人，说道：“你们是住在这里的人吗？”

　　“是，不知道你们有什么事？”秦风看了一眼说话的那个警察，开口说道：“我就是秦风，有什么事和我说吧……”

　　“你就是秦风？”

　　为首的那个警察听到秦风的话后，脸色不由一正，往前走了一步，说道：“秦风，你的事情犯了，和我们走一趟吧……”

　　说着话，那四个警察已经散布在了秦风周围，显然是怕他跑掉，在包围秦风的时候，一人还推了一把胡保国。

　　“我的什么事犯了？”看到那几个警察的举动，秦风有些哭笑不得的看向了胡保国，要知道，这全国的警察可都归他管啊。

　　“你小子看我干什么？做了什么坏事自己交代！”

　　胡保国最初的时候也是愣了一下，不过继而就反应了过来，从这几个警察用的招数来看，更像是普通的刑警，而不是办什么大案的。

　　所以胡保国可以断定，这几个人来找秦风，肯定不是因为曹国光的事情，只要不是那件事，胡保国也就没什么心理压力了，反而和秦风开起了玩笑。

　　“哎，我说，您可不能见死不救啊！”面对这几个警察，秦风更是没压力，他几乎已经猜到是怎么回事了，这件事应该还是曹弘志被打的余波。

　　“你放老实点。”

　　见到秦风嬉皮笑脸的样子，为首的那个警察脸色一绷，说道：“秦风，你涉嫌故意伤害他人，老实的跟我们走一趟吧……”

　　说着话，那人的手摸向了腰间，他决定如果秦风再不识相的话，就拿出铐子将他拷走。

　　“走一趟没有问题，不过我想知道，我伤害了什么人？你们又有什么证据？另外，我想看一下你们的传唤令或者是拘捕令……”

　　对于法律，秦风了解的并不比专业人士少，他在监狱里的那几年，将新颁布的律法看了个滚瓜烂熟，讲起来更是头头是道。

　　“嗯？你小子还是个刺头啊？”

　　听到秦风的话，旁边的一个比较年轻的警察往前走了一步，一把推在秦风胸前，说道：“怎么着，想拒捕吗？”

　　“沈大哥，京城里的警察就是这水平？”秦风话是对着沈昊说的，不过眼睛却是看向了胡保国，挪揄的语气让胡保国的老脸不由一红。

　　“胡闹，你们是干什么的？哪个分局的？”

　　没等胡保国开口，沈昊就将手里的东西放到了门里面，转身说道：“把拘捕令拿过来，要是没有的话，我可不可以认为你们是在知法犯法？”

　　“你是什么人？”看到沈昊出头，为首的警察不由愣了一下，转眼仔细的看向了胡保国和沈昊。

　　秦风猜的没错，这几个人，正是被曹弘志找来的，与其说是曹弘志，不如说是方雅志出的主意。

　　在曹国光死亡曹弘志住院的这个期间，方雅志是惶惶不可终日，他有种感觉，最近发生的一切，都和失踪归来的秦风，有着莫大的关系。

　　所以这几天方雅志一直在憋着坏主意要如何对付秦风，思来想去之后，还是挑唆了曹弘志，让他用以前的关系，咬死了自己是被秦风打的，想先把秦风抓进局子里再说。

　　虽然有句话叫做人走茶凉，不过曹国光走的时间实在是太短，以前的关系还没有完全断掉。

　　所以在曹弘志找到以前认识的几个刑警哥们之后，那几个人还是拍着胸脯答应了下来，会把秦风抓进去好好审问一番，帮他出口恶气的。


第0931章 麻烦上门（上）

　　“队长，这小子挺横啊，要不要把他铐起来？”

　　就在为首的那个警察揣摩着沈昊的身份时，旁边的一个年轻警察却是忍不住了，伸手从腰间掏出了手铐。

　　他们都是分局的刑警，也算是最基层的刑事警察，平时办案子根本就不会守什么规矩，遇到秦风这样的人，往往都是先拷回到局子里再说。

　　“来，我让你拷！”

　　看到那个小警察拿出了铐子，秦风不由乐了，在胡保国面前他要是被人给拷走的话，那胡保国这张老脸真是要没地方放了。

　　“我问你们是哪个分局的，没听见吗？”

　　听到秦风的话，胡保国倒是没说什么，不过沈昊的脸却是彻底黑了下来，原本想着给一个系统的人留些脸面，没成想这些人却是给脸不要脸。

　　“你小子算是哪根葱？再敢拦着路，连你一起拷……”

　　说话的那个警察调进刑警队伍没几年，一向都是如此办案的，反倒是被他称为队长的那个警察却是狐疑的打量着沈昊，并没有出声。

　　队长的大名叫吴军，是城西分局刑警队的一个中队长，以前在处理一桩案子的时候，结识了曹弘志。

　　对于吴军来说，曹弘志的背景简直就是通了天，在吴军刻意的交往之下，他和曹弘志的关系一直处的不错，也着实通过曹弘志认识了几位领导。

　　吴军已经打听到了消息，今年分局会有两个副处的位置空出来，而他就是其中一个内定的人，这其中曹弘志起了很关键的作用。

　　所以虽然知道曹国光出了事，但曹弘志求到了头上，吴军还是要出面帮他一把，只是现在吴军感觉似乎有点不妙，秦风好像不是像曹弘志所说的那样毫无背景。

　　和自己的那个愣头青手下相比，吴军可是知道京城的水深的很。

　　可能大马路上骑着自行车的某个人，就能和部委领导通上话，是以看到沈昊出言质问后，吴军心里生出了一种不妙的感觉来。

　　“周华，不要乱说话……”

　　吴军一把拉住了正要冲上去拷人的手下，看向沈昊，说道：“我叫吴军，是城西分局的，接到人报案，怀疑秦风涉嫌一起故意伤害行为，这是想请他回分局进行调查……”

　　吴军这番话说出来，已经是示了弱，不过他可不想等到真正踢上了铁板之后再改口，那样事情就晚了。

　　“据我所知，协助调查，没必要请到局子里去吧？”沈昊冷哼了一声，说道：“你可以在这里询问当事人，等掌握了证据之后，再过来抓人吧……”

　　“这个……”

　　听到沈昊的话，吴军犹豫了一下，他可是向曹弘志打了包票，要将秦风抓到局子里教训一番的，不过看到面前这人底气十足的样子，吴军却是不敢贸然行事了。

　　“什么这个那个的？还像不像是个警察？”

　　吴军这么一犹豫，胡保国顿时不满意了，在他看来，做警察就要有警察的底气，询问个嫌疑人还期期艾艾的，怎么办案子呢？

　　“你有什么事就直接问他，我保证他不敢说谎话！”胡保国一指秦风，气势十足的说道：“他要是敢说假话，我先把他给抓起来……”

　　胡保国知道秦风行事滴水不漏，要是做下这点事情都会留下什么证据，那也枉为是外八门的当代宗主了。

　　“您是？”听到胡保国的话，吴军心中一凛，看胡保国那说话的气势，不知道的还以为他是自己局长呢。

　　虽然吴军感觉到胡保国是个领导，但他还是将胡保国的官给往小了猜了，胡保国的级别比他们分局长可是还要高出了好几级的。

　　不过这也不能怪吴军，这些在基层摸爬滚打办案子的人，恐怕连市局的副局长都认不全，更何况是部里的领导？他哪里认识胡保国是谁？

　　“你别管我是谁，你只管问案子就好！”

　　胡保国摆了摆手，双手叉腰站在了门口，说实话，他并不生气，但却是想看看基层刑警到底是怎么办案的。

　　“部长，您坐……”

　　见到胡保国站在那里，沈昊连忙跑到门房里拿出了一把椅子放在了胡保国的身后，当然，他那声称呼却是没有让吴军等人听到。

　　“妈的，真是遇到硬茬子了。”

　　看见胡保国这幅做派，吴军心里哪里还不明白，和秦风在一起的这两个人，绝对是来头不小，尤其是那个气势十足的老头，让人一看就有些发憷。

　　吴军硬着头皮上前了一步，对身后的手下说道：“周华，你来记录……”

　　“是，队长……”

　　叫做周华的那个年轻人也看出了几分端倪，连队长都打怯了，自己似乎没必要冲到前面做个出头鸟，话说他也不过就是吃过曹弘志一顿饭而已。

　　“你是叫秦风吗？”吴军按照程序询问起了秦风。

　　“首先，我不是犯人，连嫌疑人都算不上，不要拿局子里的那一套来对我……”

　　秦风对吴军的这一套并不是很感冒，开口说道：“你有什么要问的直接问，如果有证据可以把我抓回去，别用这种口吻和我说话……”

　　虽然胡保国当上了警察头头，但秦风对警察并没有什么好感。

　　当年要不是仓州的警察为了消弭影响硬是把秦风的年龄拉大了一些，秦风也不至于蹲那四年的监狱，而妹妹也就不会走失掉了。

　　“你……”

　　吴军被秦风顶的一阵气闷，刚要发作的时候，忽然又看了胡保国一眼，强自压下了火气，说道：“好吧，我想知道四天之前的上午十一点左右，你在什么地方？”

　　“四天之前？”秦风做出一副回想的模样，过了好一会才说道：“我去机场送人，怎么了？”

　　“有谁可以作证？”吴军紧接着问道，不过问出之后却是后悔不已，秦风既然能说出去向，身边肯定是有人的。

　　“《真玉坊》的总经理谢轩可以作证，他和我一起去的。”

　　果然，秦风直接就说出了证人，要不是监视他的那些人都已经离开了，说不定秦风就会直接将那人从车里给拉出来。

　　“妈的，怎么遇到这么个情况？”听到秦风的话后，吴军心里郁闷无比，到了这时候，如果他拿不出秦风伤害曹弘志的证据，就不能将秦风怎么样的。

　　如果放在曹国光没有出事之前，吴军或许还不会在乎一边的胡保国和沈昊，但现在他的那棵大树已经倒了，吴军行事自然谨慎了许多。

　　“你认识曹弘志吗？”吴军有些不甘心如此退去，当下又问道。

　　“曹弘志，是谁？”秦风一脸惘然的样子，很认真的想了想，说道：“不认识，我压根就没听过这个名字……”

　　“你骗谁呢？”吴军旁边的周华实在忍不过去了，开口说道：“曹弘志因为你的《真玉坊》产生矛盾，你怎么可能不知道他？”

　　“因为《真玉坊》和曹什么发生矛盾？”

　　秦风脸上诧异之色更甚了，摇头说道：“我外出了一段时间，刚回来不久，真不知道还有这种事，请问那位曹先生，和《真玉坊》有什么矛盾呢？”

　　秦风此话一出，周华顿时被憋的满脸通红，在来传讯秦风之前，他们也调查过一些情况，无非是曹弘志想图谋秦风的产业而引发的矛盾。

　　但这种事周华又怎么能说得出口呢？于是场面一时间僵住了，吴军等人不愿意就这么离开，秦风自然也没闲工夫陪他们在这里磨叽。

　　“哎，这位同志，你要是知道情况，和我说说啊。”秦风是得理不饶人，开口追问道。

　　“具体什么矛盾我们不知道，但是曹先生指控你伤害了他。”吴军将话题给岔到了一边，因为那原因确实有些说不出口。

　　“空口白话，我连这个人名字都没听过，怎么可能伤害他啊……”

　　秦风摇了摇头，说道：“我长辈刚刚出院，没工夫在这和你们闲扯，你要是有证据的话，下次来带上拘捕令，我跟你们走不就完事了……”

　　秦风准备明后天的就要去俄罗斯，这几日还要安排一些事情，真可谓是忙的不可开交，当下很不客气的下了逐客令。

　　“你……”

　　秦风此话一出，吴军等人顿时被气的脸色发红，他们以往办案子，那些嫌疑人向来都是唯唯诺诺的，哪里见过秦风这样的，说话一点都不客气。

　　“我什么我？是不是没给你们好脸色看，感觉不爽了？”

　　秦风脸色一变，开口说道：“记住你们身上的这身衣服，是让你们秉公执法的，而不是做谁的狗腿子，我没有犯法，自然不用怕你们，还真他妈的以为老百姓好欺负啊？”

　　“你……你怎么骂人啊？”

　　秦风的话听得吴军几人的脸色是一会红一会白，这几句话真可谓是字字诛心，没给他们留下一丁点儿的脸面。

　　“骂人不犯法吧？”秦风闻言翻了白眼，转身说道：“沈大哥，走吧，看戏结束，咱们进院子了……”

　　“就这么完了？”沈昊原本以为秦风还要追究这几个警察的责任，没成想就如此完事了，不由愣了一下。

　　“要不还能怎么样？”

　　秦风撇了撇胡保国，说道：“这位大神矗在这里，我怎么都得给几分面子吧？要是传出去，外面还指不定怎么说呢。”

　　秦风能看出来，胡保国绝对是个护犊子的家伙，他能处理那些警队中的违规违法分子，但自个儿如果伸手的话，胡老大肯定会心中不爽的。

　　果然，胡保国对秦风的回答很是满意，拍了拍手站起身来，指了指吴军几人，对沈昊说道：“记住他们几个人的名字，回头查一下，看看在工作中有什么违纪的地方没？”

　　“妈的，这老头是谁啊？说话的口气那么大？”

　　秦风和胡保国的对话被吴军等人听了个真切，心中不由“咯噔”一声，这次就连那两个跟班都感觉到了不妙。

　　“滴……滴滴……”

　　就在秦风收起胡保国的椅子准备进院子的时候，巷子口却是传来了一阵喇叭声，一辆车开进来后看到了堵在秦风面前的警车，不由放慢了速度。

　　秦风的四合院占地颇广，是这个巷子最深处的一个老宅子，前门处原本也能停两辆车的，不过警车在那里一堵，后面的车却是进不来了。

　　“秦风，出什么事了？”

　　后面的车子停住之后，只见孟瑶从车上下来，绕过那辆警车之后，目光惊疑的看了一眼那几个警察，跑到了秦风的身前。

　　“没事，警察叔叔来调查情况。”秦风哈哈一笑，说道：“要不你给警察叔叔证明一下我是好人，省得他们把我当成坏人给抓了……”

　　“胡说什么呢？”孟瑶没好气的瞪了一眼秦风，转眼却是看见了胡保国，连忙说道：“胡叔叔，您的病这是全好了？”

　　“丫头，多亏了你这男朋友啊。”

　　胡保国爽朗的笑了起来，说道：“我还没多谢谢你呢，要不是惦记着你，秦风还不知道什么时候才会回来，我这病也就好不了喽……”

　　“胡叔叔，你又开我的玩笑。”孟瑶脸皮薄，被胡保国这么一说，顿时羞的满脸绯红，挽住秦风的胳膊却是不说话了。

　　“胡大哥，你不厚道啊，骗得我女朋友叫你叔叔？”听到孟瑶对胡保国的称呼，秦风却是一脸不爽的传音了过去。

　　“这可不怪我……”胡保国摊了摊手，笑眯眯的看着秦风。

　　“怎么回事，你们的车还走不走？走的话我把车给让出去……”

　　秦风正和胡保国大眼瞪小眼的时候，孟林的声音从警车后面响了起来，由于被警车挡到了视线，他并没有看到站在门口的胡保国等人。

　　“嗯？胡……胡部长？”当孟林从警车后面转过来之后，一眼就看到了胡保国，不由愣在了当场。

　　孟林虽然也听闻了胡保国病情好转的消息，但也没想到之前瘫痪在床的胡保国，竟然能好的如此彻底，站在那里是如此稳当，哪里还有生病的样子。

　　“小孟啊，你也来找秦风？”

　　当年《真玉坊》开业的时候，胡保国就见过孟林，知道他是孟瑶的哥哥，也是在部里任职的，只是两人的职务相差的太远，平时并没有什么交集。

　　“孟……孟林？”在胡保国和孟林打招呼的时候，一旁的吴军瞪大了眼睛，一脸不可思议的看向了孟林。


第0932章 麻烦上门（中）

　　“吴军，你怎么在这里？”

　　听到有人喊自己的名字，孟林这才注意到了一旁穿着警服的吴军，不由皱了下眉头，说道：“吴军，你不是刑警吗？穿着这一身，办的是什么案子？”

　　都是公安系统内部的人员，孟林自然对系统内的情况很了解，一般来说，由于工作的特殊性，办案的刑警是极少有人穿警服的。

　　有些老刑警们，除了立功受奖之外，甚至一辈子都穿不到几次，每年发下来的衣服几乎都挂在了衣柜里面。

　　“这个……”

　　听到孟林的问话，吴军的脸色有些尴尬，到了这会他哪里还看不出来，孟林肯定是和秦风相识的，而且关系应该还不浅。

　　“是一起故意伤害的案子。”咬了咬牙，吴军此刻也只能硬撑下去了。

　　尤其是刚才孟林喊出的那一声胡部长，听得吴军双腿都几乎软了，他虽然没见过胡保国，但是京城部委里姓胡的部长，可着实没有几个的。

　　但是吴军现在已经没有退路了，只能咬死了自己是在正常办案，如果他此时软下去了，那更是说明这件案子里面有猫腻。

　　“故意伤害的案子？”

　　孟林看了一眼吴军，淡淡的说道：“吴军，我要是没记错的话，你是在城西分局的吧？这个地方似乎不是你的辖区……”

　　“妈的，哥们我以前没得罪你啊！”

　　听到孟林的话，吴军在心里破口大骂了起来，孟林的这几句话，简直就是拿刀子在自己腰眼处捅啊。

　　“孟林，是这样的，当事人是在我们分居报的案，所以我来询问一下情况……”

　　虽然心里把孟林骂了个狗血喷头，但吴军还是要回答孟林的问题，毕竟旁边还站着一尊大神呢，那可是分分钟就能碾死自己的大人物。

　　“对了，孟林，你和秦风认识？”

　　解释了一句之后，吴军岔开了话题，而且他也真的很好奇孟林和秦风的关系，按照吴军通过自己的渠道得来的消息，秦风似乎和孟林没有什么来往。

　　其实这也不怪吴军，实在是他的层次太低了一点，得来的消息无非就是有关于《真玉坊》的，自然不知道秦风私下里和胡保国以及孟林等人的交往。

　　“我妹妹和他认识。”

　　孟林不冷不热的答了一句，一脸不爽的看向了挽着秦风胳膊的孟瑶，虽然已经同意了妹妹和秦风交往，但看妹妹和秦风亲热的样子，孟林还是非常的不舒服。

　　“啊？原来是这么回事啊？”

　　顺着孟林的目光，吴军自然也看到了孟瑶，不由在心中苦笑了起来，敢情秦风是孟家的女婿啊，就算是曹国光活着，恐怕也不敢拿秦风怎么样吧？

　　这一刻吴军在心里可是将曹弘志给骂了个狗血喷头，秦风身后孟家的背景就是他姓曹的都惹不起，居然还挑唆着自己上门来找麻烦。

　　更何况坐在门口的那个老者，极有可能就是部里的那位副部长，这两个关系没有一个是自己能开罪得起的。

　　“秦风，这件事交给我来处理怎么样？”

　　看到吴军那一脸纠结的样子，孟林心中一软，开口对秦风说道：“大热的天，你们先进院子吧，我和吴军说几句。”

　　“林哥，这事儿我可做不了主啊。”

　　秦风的眼睛看向了胡保国，其实他心里也股子气，一个普通的小警察竟然都欺到了门前，原本秦风是憋着劲准备让胡老大出手的。

　　“胡部长，您身体刚好，这事儿就让我处理吧？”

　　见到秦风的眼睛瞄向了胡保国，孟林心中一突，他知道自己无意中犯了官场的忌讳，居然在没领会领导意图之前，就擅作主张了。

　　“行，小孟，你既然想管，就管到底吧。”

　　胡保国站起身来，说道：“从当事人的报案笔录到他们的出警程序，你都查一查，回头写个报告给我……”

　　胡保国知道孟林身后的背景，但事关秦风，胡保国也不想就如此轻轻揭过去，这要是传出去的话，别人只会说他胡保国连个普通人都保不住。

　　“是，胡部长，保证完成任务……”

　　听到胡保国的命令，孟林下意识的敬了个礼，敬礼完毕之后才意识到，自己又不是部里监察室的人，有什么资格管这件事啊？

　　“秦风，走吧，咱们进去……”胡保国点了点头，也没再看吴军等人，径直和秦风沈昊进到了院子。

　　“苗老哥，我来叨扰你几天，没问题吧？”进到四合院之后，胡保国就和从厢房里迎出来的苗六指打了个招呼。

　　“没问题，胡部长大驾光临，我们这小院子可是蓬荜生辉啊！”

　　苗六指哈哈大笑起来，将胡保国让进了屋里，虽说院子里绿树成荫，但这天气实在太热，还是在空调房里面舒服一点儿。

　　“胡叔叔，吃西瓜……”谢轩忙着将冰箱里的西瓜拿了出来，切成片之后放在盘子里端到了胡保国的面前。

　　“嗯，谢轩，这段时间没调皮捣蛋吧？”

　　胡保国盯着谢轩看了一眼，顿时把后者看的心里有些发毛，用手摸了一下脸庞，这脸上似乎也没长花啊。

　　“哎呦，胡叔叔，我……我可是好孩子啊！”

　　谢轩叫了一声撞天屈，心里是后悔不迭，早知道自己就该学习李天远，在听到胡保国要来的消息后，干脆是三十六计走为上计了。

　　“好孩子？你小子歪门邪道的事情干的还少了？”

　　不知道为何，一见到谢轩和李天远，胡保国就想出言训斥几句，或许他现在地位高了，平时在人前都要喜怒不表于色，在谢轩等人面前却是比较放松的缘故吧。

　　“您吃西瓜，吃西瓜……”

　　谢轩陪着笑脸给胡保国递过去了个西瓜，不过心里却是一个委屈，他谢轩这辈子干的坏事加起来，还不如秦风出手干上一件事的影响力大呢。

　　“秦风，这件事我会盯着的，以后再有这样的事情，你直接报沈昊的名字……”

　　接过谢轩递来的西瓜，胡保国回头向秦风说了一句，毕竟今儿这事让自己碰上了，如果不给秦风一个交代的话，那是很令人寒心的。

　　“胡部长，这事儿就算了吧，基层警察办案也是很难的……”

　　秦风摇了摇头，刚才孟林有回护吴军的意思，就冲着他那大舅哥的身份，秦风也不能继续追究下去了。

　　“再难也要遵守规章制度……”

　　胡保国仔细的看了秦风一眼，想分辨出他说的是真话还是假话，不过让他失望的是，秦风脸上并没有表露出什么表情。

　　“胡部长，秦风说的也有道理，基层办案子，太讲文明了是不行的。”都是一个系统的人，而且今儿那吴军也没表现的太出格，一旁的沈昊也出言帮他说了几句话。

　　沈昊在津天的时候就干过一段时间刑警，知道这些战斗在第一线的人，平时压力也比较大，这脾气嘛，自然也要比普通人大的多，是以动不动拷人的事情还真是很常见。

　　“先查查再说吧……”

　　胡保国给出了个模棱两可的答复，他以前在部里就主管刑侦，哪里不知道那些人的德性，是以刚才也没有真的生气。

　　……

　　屋里的人吹着冷气吃着西瓜说着话，可在那四合院门口，吴军脸上的汗却是像浆水一般，不住的往下滴淌着。

　　刚才胡保国进门之前说的那几句话，吴军可是听得真真切切，他现在几乎可以确定，胡保国就是部里那位排在第一位的副部长。

　　至于吴军的那两个跟班，这会早就没了言语，他们也都不是傻子，通过刚才的那番对话，都听出了一些端倪。

　　“老同学，那……那位是胡副部长？”

　　擦了一把脸上的冷汗，吴军看向了孟林，开口说道：“老同学，看在咱们同窗四年的份上，这件事你一定要帮帮我啊……”

　　说起来吴军和孟林还真是认识了不少年，两人是公安大学的本科同学，而且还是住在一个宿舍的，对于孟林的家世，他知晓的一清二楚。

　　“吴军，你让我怎么帮你？”

　　孟林看着吴军，开口说道：“你都上门找麻烦了，而且还是当着胡部长的面，你觉得我能帮到你吗？”

　　其实在大学最初的两年，孟林和吴军的关系还是不错的。

　　因为进入大学时孟林填写的档案全都是假的，在档案上，他的父母都只是个普通工人，大家身份背景相当，年轻人很多话都能聊到一起去。

　　不过孟林的个人能力很强，在没有受到任何关照的情况下，他在第二年下半年的时候，就开始竞争起了校学生会的主席。

　　不巧的是，那时的吴军也是个活跃分子，同样想竞争学生会主席，这样也能让自己的档案和履历更加的丰富，两人于是开始了竞争。

　　孟林为人大气，做事情一向都是很坦荡的，反倒是吴军善于专营投机，在竞争学生会主席的时候，使出了不少外招。

　　在竞争的最关键时刻，吴军甚至故意造谣传出了一些流言蜚语，说是孟林和外校的女同学乱搞男女关系，思想品德败坏。

　　不过这个时候孟林的家世背景起了作用，虽然吴军刻意败坏孟林，最后孟林还是当选了学生会主席，同时也看清了吴军这个人。

　　从那之后，孟林就开始和吴军疏远了起来，就是日后吴军在知道他的家世开始疯狂巴结孟林的时候，孟林对其也是敬而远之。

　　大学毕业之后，孟林又是硕博连读，是以一进入到部委后起步就很高，和孟林的交往也就仅限于每年的同学会上了。

　　其实说起来吴军混的也算不错，善于钻营的他在三十出头的年龄能混到正科的级别，已经是相当不错了，要知道，很多老民警一辈子也不过就是个科员而已。

　　“孟林，老同学，我……我也是受人所托啊……”相处了四年，吴军还是很了解孟林的，当下原原本本的将曹弘志找他对付秦风的事情说了出来。

　　“孟林，曹弘志伤的不轻，够得上故意伤害立案的了……”

　　讲完了事情的经过后，吴军说道：“我这次来只是想找秦风了解下情况，真的没别的意思，咱们是老同学，你是知道我的啊……”

　　“呵呵，现在是碰到我和胡部长，你自然是没别的意思了。”

　　孟林笑了两声，摇着头说道：“吴军，如果今儿我和胡部长都不在，恐怕你这会已经把秦风给拷回到局子里了吧？你说我说的对不对？”

　　以孟林对吴军的了解，这家伙就是一个趋炎附势的小人，虽然孟林不怎么想和吴军计较，但言语上还是刺激了他几句。

　　“冤枉，老同学，你真是冤枉我。”

　　吴军叫了两声屈，低声下气的说道：“老同学，你可得帮帮我，现在局里应聘副局长，我……我这可是在关键的时候啊……”

　　吴军心里明白，今儿这事要是传出去，就算胡保国没有任何的态度，恐怕他应聘的副局长的事情也要泡汤了，毕竟官场上有眼色的人多得是。

　　“你回去把该补的东西都补上吧！”

　　孟林摆了摆手回头往四合院走去，说道：“胡部长不是那么好糊弄的，你自己去向分局领导承认错误，现在的位置应该还能保住……”

　　孟林在部委工作的时间长了，自然了解领导们说话的涵义，刚才胡保国说出的那几句话，分明是要将吴军一撸到底的，所以他这么说已经算是帮了吴军很大的忙了。

　　“老同学……”听到孟林的话，吴军心中一颤，不过他也知道孟林说的是实话，心里顿时将曹弘志和方雅志恨到了骨子里。

　　叫吴军帮忙的人是曹弘志，但出了这个主意的人却是《雅致斋》的老板方雅志，那老小子简直就是一肚子的坏水。

　　“队长，咱……咱们怎么办？”

　　原本是雄赳赳气昂昂上门来找麻烦的，没成想却是踢到了铁板上，吴军此时都是六神无主，那两个跟班更是早就不知所措了。

　　“怎么办？回去啊！”

　　吴军冲着那紧闭的四合院大门看了一眼，转身就上了自己的警车，他也是能放得下的人，这回去就是找领导承认错误去了。

　　……

　　“胡部长，我给您汇报下情况……”

　　进入到中院厢房后，孟林向胡保国敬了个礼，俗话说县官不如现管，他孟家的势力再大，在胡保国那一亩三分地上，孟家却也是插不上手的。

　　“回头书面给我个报告……”

　　胡保国摆了摆手，说道：“小孟，人情你可以卖，但涉及到原则的事情，还是要严肃处理，知道吗？”

　　“是，胡部长……”

　　孟林连忙答应了一声，却是在心里对胡保国又有了认识，这位副部长一上任就大刀阔斧的进行改革整顿，果然是眼里揉不得沙子的人。

　　“可是胡部长，我是做案情分析工作的，这事儿，轮不到我管啊……”

　　孟林在答应下来之后，开口说道：“胡部长，要不然等我回去想监察室汇报一下，让他们跟进这件事？”

　　“小孟，你在部委也有好几年了吧？”胡保国没有回答孟林的话，而是开口问道：“怎么样，对工作有什么想法？”

　　“差不多十年了……”孟林老老实实的说道：“胡部长，我想下到地方上去工作，积累多一些工作经验。”

　　孟林是犯罪心理学博士，他从事的工作就是给予一些难以侦破的大案要案技术支持，从心理层面解析犯罪分子的犯罪动机，从而进行破案。

　　但是这种纯技术的工作，对于升迁却是十分不利的，原本在半年多以前的时候，孟家已经给相关领导打了招呼，准备让孟林下放到地方任职，从而快速提拨。

　　但那会正好摊在了秦风失踪的节骨眼上，受到很大打击的孟瑶实在是让人担心，孟林也就放弃了这次机会，继续留在了京城。

　　官场自有官场上的规则，就算孟家背景身后，有些事还是要按照规矩来的，孟林错过了这次机会，他就还要再等上几年了。

　　更何况现在孟林的父亲成为了京城第二号人物，行事要比以前更加的谨慎，所以孟林已经准备好再沉淀几年时间了。

　　不过胡保国的话，却是让孟林心中燃起了一丝希望，他的事情说难很难，但说简单也很简单，只要胡保国愿意，他轻而易举的就能让孟林下去挂职的。

　　“小孟，不是下到地方上，才能积累工作经验的，你的这种想法不对……”胡保国的话让孟林心中一沉，这话音听着，似乎有点不对啊。

　　“孟林，我最近准备成立一下关于整顿警风警纪的督查小组，你有没有兴趣参与啊？”

　　胡保国接下来的话，却是让孟林眼睛一亮，开口问道：“胡部长，不知道这督查小组的组长是谁啊？”

　　在政治家庭中长大的孟林自然明白，由部委成立的工作组，规格都是非常的高，里面就是一个办事员，在小组解散之后都很有可能得到提拨的。

　　“由我担任组长……”

　　胡保国说道：“孟林，你要是有兴趣的话，回头可以到监察室报道，把你的工作关系也转过去，年轻人，就是要多岗位锻炼嘛……”

　　“嗯？”

　　听到胡保国的话，一旁的秦风有些意外的看了他一眼，老胡这是明显的要抬举孟林啊，难道是因为孟林是自己的大舅哥吗？

　　不仅是秦风，就是孟林自己，在听到胡保国的话后也是愣住了，因为胡副部长抛出的这个建议，对孟林来说实在是太重要了。

　　孟林知道，督监察室是正厅级单位，里面有一个正主任和三个副主任，另外还有几个副厅级别的巡视员，在部里可谓是很重要的一个部门。

　　而就在一个多月前，监察室的一个副主任到了年龄退下去了，现在一直空着那个位置，胡保国让孟林调入监察室进入工作组，这摆明了是想让孟林接管那个副主任的位置。

　　孟林现在是正处，在错过了去年下地方任职的机会之后，他原本以为自己还得再等上个四五年才能升到副厅，但没想到这个机会竟然如此之快的就来到了面前。

　　不过孟林终究要比同龄人成熟很多，他没有被这天上掉下来的馅饼砸晕，而是分析起了胡保国为何要给自己这个机会。

　　孟家体系和胡保国的那一系的关系只能说是一般，孟林实在是有点想不通，胡保国为何不提拔他那一系的人，难不成真是看在秦风的面子上？

　　“怎么？不想去吗？”

　　看到孟林迟迟的没有答复，胡保国笑了笑，说道：“给你半个小时的时间，你好好想想，找人出出主意也行……”

　　“找人出主意？”

　　听到胡保国这句话，孟林忽然一下子明白了过来，胡保国这是在向自己，或者说是向孟家传递一个信号，他想和孟家交好。

　　孟林猜的没错，胡保国昨天和一直都很赏识他的老领导通了个电话，得知老领导在今年年底的时候就会退下去，日后来自上层的助力也就将会消失掉。

　　不过那位老领导给了胡保国一些暗示，示意他可以靠向最近刚刚出任京城市长的孟家，在未来国家的政坛上，孟家肯定会占据很重要的一席。

　　胡保国和孟家一直都没什么交往，原本想着顺应其变的，但没成想今儿刚好遇到了孟林，于是才有了上面的那番话。

　　“胡部长，你们先坐，我去打个电话……”事关自己的仕途前程，孟林也顾不得那么多了，招呼了一声之后，拿着手机出了厢房。

　　“胡部长，你这政治都玩到家里来了啊？”孟林出去之后，秦风有些不满的看向了胡保国。

　　“怎么着？提拨你大舅子，你还不满意？”胡保国瞪回了秦风，这小子简直就是得了便宜卖乖。

　　“秦风，哥哥为了我，才留在京城的。”

　　孟瑶轻声在秦风耳边说了一句，她知道是自己身体和心情一直不好，才让哥哥放弃了半年前的那次机会的。

　　“提拨，必须提拨……”

　　听到孟瑶的话，秦风顿时说道：“胡部长，像孟林这种年轻有为的干部，你们当领导的要是不提拨，那简直就是有眼无珠啊……”

　　“你……你小子不会说话就别说话……”好好的一件事，放到秦风嘴里似乎就变了味，听得胡保国是哭笑不得。

　　“秦风，年轻有为形容你还差不多……”

　　刚打完电话的孟林一进屋就听到了秦风这句话，不由笑道：“你今儿还不到二十五吧？就闯下了这么大的家业，当得起年轻有为这四个字……”

　　口中说着话，孟林心中却是暗惊，他还是第一次听到秦风如此语气和胡保国说话，显然两人的关系比自己了解到的，还要亲近许多。

　　“嘿嘿，林哥，我就是一商人，满身铜臭味，哪里比得上你们啊……”

　　秦风笑着自黑了一番，开口说道：“林哥，我觉得胡部长说的有道理，在哪都是锻炼，你没必要非离开京城吧？”

　　秦风这番话说的是真心实意的，他过几天就要离开京城去给孟瑶寻药，心里唯一放心不下的就是孟瑶，孟林要是能留在京城的话，他也能放下心来。

　　孟林并没有回答秦风的话，而是看向了胡保国，说道：“胡部长，不知道您什么时候有空，家父想约您找个时间喝茶……”

　　虽然没有明说，但孟林的父亲约胡保国喝茶就已经说明问题了，孟林自己松了一口气的同时，胡保国的脸上也露出了笑容。


第0933章 麻烦上门（下）

　　“行了，你们年轻人聊聊天，老苗，咱们去杀两把？”

　　得到孟林的答复后，胡保国站起身来，他的身份地位摆在这里了，如果留下来的话，且不说谢轩一脸的不自在，就是孟林也有些放不开的。

　　“好，胡部长既然有兴致，那咱们就下两把去，不过说好了，可不准悔棋的啊……”

　　苗六指笑着答应了下来，每次胡保国来，两人都会下上几把象棋，不过胡保国的棋品却是不怎么样，每次总是要反悔几步棋的。

　　“秦风，你们能不能当着我的面，别那么亲热啊？”

　　等胡保国和苗六指出去后，孟林的眼睛看向了秦风和妹妹，虽然是妹妹在挽着秦风的胳膊，不过孟林还是将火气撒到了秦风的头上。

　　“林哥，我这几日就要离开了，和瑶瑶多呆一会怎么了？”

　　秦风闻言翻了个白眼，按理说这屋子里的这几个人除了他和孟瑶之外，其他都要算是电灯泡了，一点自觉性都没有。

　　“就是，哥，你管的也太多了。”

　　孟瑶也冲着哥哥做了个鬼脸，却是把孟林给看呆了，他没想到一向矜持的妹妹，也会做出这种举动来。

　　“得，我不管了还不行？”孟林发现，这嫁出去的女儿果然偏心眼，只是和秦风确定了关系，居然就向着对方说话了。

　　“秦风，吴军是曹弘志找来的，想给你定下个故意伤害的罪名。”

　　孟林开口说道：“好像这其中还有个叫方雅志的人在出主意，那人似乎对你怨气不小，你注意点，别被人抓住了什么把柄……”

　　说话的时候，孟林的眼睛紧紧盯住了秦风，他是学心理学出身的，从一个人的眼睛里，往往就能看出很多东西来。

　　说实话，孟林今儿送妹妹来秦风这里，并不单单只是妹妹的要求，而是他心里是存了很大的疑问，孟林一直在怀疑曹国光出事，和秦风有关。

　　因为就在曹国光出事的前一天，孟林还向秦风提过，要帮他解决《真玉坊》的事情，但却是被秦风拒绝了，紧接着第二天曹国光就意外身故，这不能不让孟林心中多想。

　　“林哥，我是生平不做亏心事，自然半夜不怕鬼敲门的，有什么把柄给人抓？”

　　秦风两手一摊，说道：“那方雅志当年将潘家园的《雅致斋》卖给了我，一直感觉自己亏了，这才不断的在找我麻烦的……”

　　曹国光的事情，秦风能告诉胡保国，但却是不会透露给孟林的，毕竟胡保国和他像是亲人一般的关系，而孟林出身政治世家，有些事情还是需要防备一点的。

　　而提到方雅志，秦风也不由恨的牙关直发痒，当年他一念之仁没有对方雅志赶尽杀绝，没成想这老小子居然挺了过来，在自己失踪后给《真玉坊》造成了那么大的麻烦。

　　“没有最好！”孟林有些失望的从秦风脸上收回了目光，因为他发现秦风眼神清澈，完全没有那种做贼心虚的样子。

　　“秦风，晚上爷爷让你过去吃饭，等一会咱们一起过去吧……”

　　孟瑶忽然想起了来时爷爷的吩咐，开心的说道：“秦风，你知不知道，孟家小辈的人里面，爷爷还没主动叫过谁去吃饭呢……”

　　“那我岂不是很荣幸？”

　　秦风一拍巴掌，说道：“轩子，走，跟我去把胡部长的那些好酒给我挑几瓶，我得给孟爷爷带过去……”

　　“哎，秦风，你别让我爷爷喝酒啊，医生是不让喝的。”

　　听到秦风要去拿酒，孟瑶连忙拉住了他，要知道，烟酒可是老年人的大忌，保健医生们一向对此是深恶痛绝的。

　　“没事，我就是医生，老爷子少喝点没关系的，你等一会，我去挑瓶上年份的老酒……”秦风笑了笑，招呼谢轩去了外面那间当成了仓库的厢房里。

　　对于秦风的话，孟瑶向来都是深信不疑的，听到秦风如此说，当下也没劝阻，心里反倒是甜滋滋的。

　　因为秦风对老爷子的态度，都是从孟瑶自己身上衍伸出去的，秦风对待她的家人越好，说明也就越是重视孟瑶。

　　“风哥，什么事？”

　　走到院子里的另外一个厢房里，谢轩关上门后看向了秦风，他跟了秦风那么多年，自然知道秦风叫自己过来是有别的意思的。

　　“去查查，方雅志现在在什么地方？”

　　秦风眼中闪过一丝杀机，这背后的敌人是最让人厌烦的，因为你不知道他什么时候就会躲在阴暗的角落里给你致命的一击。

　　“风哥，不用查，我还真是知道……”

　　听到秦风的话后，谢轩不由乐了起来，说道：“方雅志住院了，和曹弘志一家医院，就连病房都挨在一起的。”

　　“嗯？那老小子住院了？”秦风闻言一愣，说道：“我前次见到他，看着他精神还不错啊。”

　　“估计是被吓的吧？”谢轩嘿嘿一笑，说道：“他听说你回来了，自己背后的靠山又没了，这连惊带吓的，身体能好才怪呢。”

　　“吓的？”秦风缓缓的点了点头，说道：“既然知道害怕就好办了，我晚上去见见他……”

　　“把他给吓死最好！”谢轩对方雅志也是恨之入骨，要不是那老小子在中间使坏，《真玉坊》也不会遇到那么大的麻烦。

　　“哪儿来的那么大戾气？”

　　秦风在谢轩头上拍了一记，随手挑了两瓶好酒，说道：“走吧，我出去这段时间，你小子也安稳点，把我交给你的事情给做好……”

　　“放心吧，风哥，《真玉坊》这半年多失去的份额，我一准全给找补回来！”

　　谢轩用力的点了点头，秦风帮他把所有的麻烦都解决了，谢轩要是再干不好，那真是没脸去见秦风了。

　　“我说的不是《真玉坊》……”

　　秦风有些无语的看着谢轩，说道：“你往后这一年的重心，都放在那家贸易公司上，和皇浦荞把贸易公司给我打理好，另外和白老大购买货轮的事情也要抓紧……”

　　“风哥，这事儿我一直在办着的。”

　　听到秦风提起这件事，谢轩笑道：“贸易公司的执照马上就快下来了，我在津天港也租好了仓库，这段时间在联系厂家，等到货轮到了，马上就能运作起来的。”

　　对于秦风和皇浦荞等人之间的关系，谢轩一直都有些看不透，但是他明白能让秦风如此慎重交代的事情，一定小不了，所以这几天都是在处理这件事。

　　“嗯，皇浦荞那边需要什么东西，你都要安排好。”

　　秦风闻言点了点头，他这几天忙得像是陀螺一般的连轴转，还没顾得上去看皇浦荞他们在京郊庄园的新家呢。

　　回到厢房里坐了一会，秦风和孟林兄妹就一起离开了，之所以去的早一点，是孟老爷子吩咐了，让秦风再给他写上几幅字。

　　老爷子是真正懂书法的人，和他探讨了一下午的书法，秦风也是获益良多，毕竟他只是临摹的王羲之的字帖，而孟老爷子却是写得一手好草书。

　　到了饭前的时候，秦风又给孟老爷子按摩了一下身体，疏通了一下由于年老体衰而堵塞住的经脉，这果然让老爷子精神大振，晚上足足喝了有三两的白酒。

　　不过秦风也算是得罪了老爷子的保健医生，今儿值班的那位医生的脸几乎阴沉的快要滴下水来了，一直不离孟老爷子左右，生怕出现什么意外。

　　“行了，秦风，你送丫头回去吧，陪着我这老头，你们怕是也不耐烦了。”吃完晚饭老爷子就下了逐客令，将秦风和孟林兄妹都赶出了院子。

　　“林哥，我送瑶瑶回家了啊。”

　　秦风和孟林打了个招呼，径直上了自己开来的车子，孟林在后面虽然有点不甘，但妹妹大了，有权利追求自己的幸福，他也只能目送秦风和孟瑶离去。

　　“秦风，抱着我……”

　　秦风坐在孟瑶租来的房子沙发上，孟瑶半躺在秦风的身上，她很享受这种和爱人在一起的感觉，希望这种时光能一直延续下去。

　　“秦风，你这次出去一定要小心啊……”

　　孟瑶有些担心的看着秦风，这次秦风出去寻药的事情并没有瞒着她，所以孟瑶知道秦风要前往西伯利亚。

　　“放心吧，瑶瑶，我一会会安全回来的。”

　　搂着孟瑶那柔软的身体，秦风也只感觉心头一片安宁，轻轻的说道：“我会把你的病治好，再找到我的妹妹家人，然后我们去到一个谁都找不到的地方生活，每日里我练字你画画，不让外人打扰到咱们，好不好啊？”

　　秦风知道，孟瑶最初的愿望，是做一个画家，但是最后却是上了医学院，不过孟瑶的山水写意画的却是很不错的，在这屋子墙上的画，就出自孟瑶的手笔。

　　“秦风，我真的很想过你说的那种生活。”

　　听着秦风在自己耳边的喃语，孟瑶忽然翻过身体，紧紧的抱住了秦风，低声说道：“秦风，你要了我吧……”

　　虽然明确恋爱关系已经很久了，但秦风和孟瑶之间从未预约过那道防线，充其量也就是搂搂抱抱，孟瑶能说出这句话，却是鼓足了勇气。

　　“傻丫头，不用急的，等你身体调养好了，咱们生他十个八个的大胖娃娃。”

　　秦风怜惜的在孟瑶脸色亲了一下，将她的身体放了回去，以孟瑶现在的身体情况，实在是不宜房事的。

　　“好，你喜欢孩子，咱们就多生几个。”孟瑶点了点头，低声和秦风说着话，不知不觉间已经是进入到了梦乡之中。


第0934章 谋杀

　　夏天的九十点钟，正是外面最热闹的时候，就是医院也不例外，开往病人的家属们，此时也都抽空到外面纳起了凉。

　　“这俩人住的倒是挺好的，都是单间还有空调？”

　　秦风的身影出现在了这个医院靠后的一个住院楼前，和前面的那几栋住院楼相比，这里却是要安静了许多。

　　在孟瑶入睡之后，秦风也没开车，直接来到了这个医院，他和方雅志之间的事情，也是时候该解决一下了。

　　原本秦风这段时间事情多，想先把这事儿给放放的，可是没成想方雅志又先出招了，秦风算是开出来了，这老小子存在一天，就是一天的祸害。

　　抬头看了一眼，秦风径直走进了大楼，说来也奇怪，秦风走动之时，他身边的空间似乎在不断发生着扭曲，所以大楼内的那些监控，根本就无法拍到秦风的正脸。

　　“嗯？”

　　当秦风来到曹弘志和方雅志所住的三楼时，忽然站住了脚步，因为他发现，在走廊的一处门口，坐着一个四十出头的中年人。

　　在秦风从楼梯口出现的时候，原本低着脑袋坐着的那人，忽然抬起了头，向秦风的方向看来，眼中闪过一丝精光。

　　“暗劲武者？”

　　秦风心中微微一动，隔着二三十米的距离，秦风就已经感应到了那人身上的气机，他没想到，居然会在这里遇到一个修为达到了暗劲的武者。

　　“应该不是巧合吧？”

　　秦风的目光从那人身上挪开，发现他所处的位置，正是曹弘志的病房所在，眼睛不由眯缝了起来。

　　秦风这些年走南闯北，可谓是见多识广，但修为能达到暗劲的人，除却那个空间之外，也就只有白振天刘子墨寥寥数人。

　　所以在看到这个人之后，秦风马上就联想到了胡保国前日给自己所说的那个异能组织，或许国内暗劲以上的高手，都已经被这个组织给吸纳进去了。

　　“你是谁？来干什么的？”那人忽然开了口，随之站起身来，眼睛紧紧的盯住了秦风。

　　虽然从秦风身上察觉不到一丝的真气流动，但是让这人如临大敌的原因是，他居然看不清对面这人的面容，好像有一层薄纱，将秦风的脸庞给笼罩了起来。

　　“我不是谁，我是我自己……”秦风忽然开口说道：“你见到的不是我，其实你并没有看到人，这一切，都只不过是你的幻觉而已……”

　　秦风的声音很低沉，充满了蛊惑的语气，在他说话的同时，还悄无声息的释放出了一道神识，攻入对方那人的识海之中。

　　“我其实没有看到人？”那人不自觉的重复了一下秦风的话，但就是这一句话出口，他的神智瞬间就迷失了起来。

　　“幻觉，原来是幻觉，我是在做梦吗？”那人喃喃自语着，却是对面前的秦风视而不见起来，只是站在哪里不断重复着自己的话。

　　“对，你很累了，坐回到椅子上，好好休息一下！”秦风的声音并不大，但穿透力却是极强，直接传入到那人的识海之中。

　　“对，我真的是好累，我要休息一下……”听到秦风的话后，那人缓缓的转过身，走到椅子边上坐了下去，脑袋一垂，竟然进入到了睡梦之中。

　　“幸亏是个暗劲武者，要是化劲高手，这催眠术或许就没用了……”

　　听到那人发出了打鼾声，秦风也是松了一口气，不过随之又哑然失笑起来，化劲武者在那个空间都不多，在武风衰退的这里，怕是根本就不存在的。

　　“以曹弘志的身份，不至于安排异能组织的人在这里守卫吧？”秦风心中有点犯嘀咕，神识一放，那人身后病房中的情形顿时出现在了眼前。

　　“妈的，这是在住院吗？”

　　让秦风无语的是，在曹弘志的那个病房里，竟然有四个人，除了曹弘志和方雅志之外，居然还有两个穿着很是清亮的女人。

　　这两个女人都围在了曹弘志的床头，一人手里拿着葡萄喂着曹弘志，一人却是断了个盘子，在接着曹弘志吐出来的葡萄籽。

　　“靠，老爹都死了，竟然还有心思玩女人？”看到这一幕，秦风有些哭笑不得。

　　这果然是个烂泥扶不上墙的家伙，在这种时候居然还敢将女人带到病房里来，不知道他那死去的爹如果底下有知的话，会不会从追悼会现场那棺材里爬出来？

　　“弘志，明儿就是你爸的追悼会，你还是早点儿睡吧？”

　　坐在病房沙发上的方雅志，脸上果然带着一丝病容，比秦风初来时在那会所外面见到的时候，整个人都憔悴了许多。

　　“追悼会？我这个样子，怎么去参加追悼会啊？”

　　曹弘志在身边一个女人的胸脯上摸了一把，低声说道：“妈的，也不等我发达了再死，我为什么要去参加他的追悼会？”

　　曹弘志从小是被爷爷带大的，所以和父亲之前的感情并不是很深，尤其是在他母亲早年病故之后，曹国光又续弦了，曹弘志更是极少和他来往。

　　也就是曹国光进京之后，曹弘志感受到了父亲权利带来的好处，这才和他来往多了一些，但是要说感情，那还真没多少。

　　在那天被人送进医院之后接到父亲秘书的电话时，曹弘志的第一反应并不是悲伤，而是想到自己这作威作福的日子，恐怕将要一去不复还了。

　　所以这几日来，与其说曹弘志是悲痛，倒不如说是颓废和自暴自弃，前几日方雅志没住进旁边的病房时，他玩的更是疯狂。

　　“弘志，只要能扳倒那个秦风，把他的《真玉坊》接手过来，你下半辈子同样能大富大贵……”

　　方雅志有些恨铁不成钢的看着曹弘志，心中却是隐隐在后悔，自己怎么找了这么个没人性的王八犊子合作呢？连自己亲爹都不在乎的人，真的能保得住自个儿吗？

　　不过方雅志现在也是骑虎难下了，他心里明白，等秦风知道事情的原委之后，一定不会放过自己的，在这个时候，也只有呆在曹弘志身边最为安全。

　　“老方，还要我怎么做？”

　　听到方雅志的话后，曹弘志忽然低吼了起来，说道：“我已经给人说了，是秦风打断我的腿，我的父亲也是被人杀害的，现在别人都当我是神经病了，你还要我怎么做？”

　　“妈的，原来是这么回事啊？”

　　听到病房里曹弘志的声音，秦风不由暗骂了一句，他原本还正纳闷这病房门口为何会出现一个暗劲武者呢，敢情是被曹弘志给招来的。

　　要知道，曹国光的身份实在是太高了，再往前进一步，那就是国家领导人，所以他的死，在某些圈子里，是引起了很大震动的。

　　虽然经过好几位专家证明，曹国光的确是死于突发性脑溢血，这一点毋庸置疑。

　　但既然曹弘志咬死了父亲是被人杀害的，有关部门也必须给予足够的重视，恐怕这才派来的那个人守候在门外的。

　　“弘志，你声音小一点！”方雅志苦笑着望了一下门外，他要是生下这么个儿子，怕是一早就亲手将他给掐死了。

　　“我不管，老方，《真玉坊》的麻烦，你去给我解决掉。”

　　让曹弘志欺男霸女他很在行，但要论起正事，他就是草包一个了，尤其是在老爹死掉之后，曹弘志更是一脑袋的乱麻，心里什么主意都没了。

　　“吴军怎么还没给回复啊？”

　　方雅志开口说道：“只要秦风被抓进去，那个小胖子肯定会着急，到时候让你那边的人再使把劲，《真玉坊》一定撑不住的……”

　　方雅志说出这番话来，心里实在是也没底，他真是闹不明白，原本眼看着《真玉坊》已经撑不下去了，但秦风一回来，却是风云突变，局势一下子反转了过来。

　　曹弘志说自己父亲死于谋杀的话，也是方雅志教的，因为他真的很怀疑秦风，为何曹国光早不死晚不死，偏偏秦风回来的时候就死掉了呢？

　　当然，方雅志知道自己说出这些话也是没人理会的，他只想让曹弘志最后再利用一把那死鬼父亲的关系，将《真玉坊》夺过来就行了。

　　“老方，我最后信你一次……”

　　曹弘志睁着一双血红的眼睛，一把推开了身边的两个女人，说道：“你们都回去吧，喏，去问方老板要钱……”

　　曹弘志虽然想将两个女人留下来，不过是有心无力，毕竟一条腿断了，上面还打着石膏，充其量也就只能占占便宜，真刀实枪却是无法操练的。

　　“妈的，小兔崽子，玩女人竟然还让我掏钱？”

　　听到曹弘志的话，方雅志不由在心里大骂了起来，不过还是拿出两叠钱来，说道：“拿钱走人吧，记住，有些话不该听的，就不要记在心里……”

　　“老板，谢谢啦……”

　　看到一叠一万的两叠钞票，那两个女人顿时双眼放光，一人拿过一叠后，在曹弘志的左右脸上亲了一口，笑嘻嘻的走出了病房。

　　在那两个女人出来的时候，秦风的身形就隐入到了楼梯间里，等到她们从电梯离开后，秦风才再次出现在了病房前面。


第0935章 认赌服输

　　“老方，你怎么把房间里的空调开的那么冷啊？”

　　正和方雅志说着话的曹弘志忽然感到一阵寒意传来，不由用手拉起身边的被子盖在了身上，没好气的说道：“医院的空调不要钱，也别这么用，冻死我了……”

　　“咦，是有点冷呀……”

　　听到曹弘志这么一说，方雅志也感觉到了一丝寒意，用手搓了下脸，说道：“我去护士值班室看一下吧，这的空调又不是在屋里控制的……”

　　曹弘志所住的病房，是这个医院的高干病房，这也算是他最后一次享受那死鬼老爹身份带来的便利了，以后再住院，怕是就没这种待遇了。

　　“妈的，怎么这么困啊？”

　　在方雅志站起身的时候，曹弘志张嘴打了个哈欠，一股浓浓的倦意传入脑海之中，脑袋一歪就陷入到了沉睡之中。

　　“哎呦，你是谁啊？”

　　拉开房门的方雅志，冷不防看到门口站了一个人，吓得连忙往后退了几步，用手捂住了心口窝，出了一身的冷汗。

　　“方老板，好久不见啊……”

　　秦风笑眯眯的走进了病房，看了一眼昏睡不醒的曹弘志，开口说道：“听闻方老板身体有恙，作为老朋友，秦某怎么着也要来看望一下啊……”

　　“你……你是秦风？”

　　听到那熟悉的声音，又看清了秦风的面孔之后，方雅志脸色顿时变了，张口喊道：“来人，来人啊，有人要杀人了……”

　　虽然不知道秦风是怎么摸到这间病房里来的，但是方雅志的应变能力却是非常快，他心里清楚，这上门来的秦风，绝对是个恶客。

　　按照方雅志的想法，只要自己大声喊出来，引得那些医生护士们到来，众目睽睽之下，秦风是不敢将自己怎么样的。

　　不过让方雅志想不到的是，尽管他张大了嘴巴，却是发现，自己嗓子发出的声音，连他自个儿都听不太清楚，更不用提传到外面走廊上去了。

　　“方老板，您这是怎么了？”秦风一脸戏谑的看着方雅志，说道：“老朋友前来看望你，也不请我坐下吗？”

　　看着一脸憔悴的方雅志，秦风无语的摇了摇头，这人也算是玉石行里的前辈，曾经将《雅致斋》开遍了大江南北，但惟独有一个缺点，那就是赌性太重。

　　当年方雅志赌石败家，将《雅致斋》百年的产业几乎都给输出去了，不得已之下，才把潘家园的那家店盘给了秦风，解决了《雅致斋》的燃眉之急。

　　按理说吃过这么一个大亏之后，方雅志应该长点记性才对，可他却是又赌了一把，将宝压在了曹弘志的身上，想通过不正当的手段，将秦风的《真玉坊》给夺到手上。

　　但是秦风的回归，又打破了方雅志的如意算盘，以前输的可能只是金钱，但是此刻方雅志心中生出一种明悟，或许自己这次输掉的东西，要比金钱更加珍贵。

　　“我输了，打了一辈子的雁，临到老了却是被雁啄瞎了眼……”

　　俗话说除死无大事，心里有了这种觉悟之后，方雅志反倒是放轻松了起来，发现自己能正常出声之后，开口说道：“秦风，曹国光的事情，是你做的吧？果然好手段呀……”

　　方雅志一直都有种感觉，曹国光的死和秦风肯定脱离不了关系，现在问出这句话，却是想得到求证。

　　“有时候做人太明白了，也未必是什么好事啊……”

　　秦风没有回答，但是也没有否定方雅志的话，悠悠的说道：“老方，我行走江湖这些年，看人一向都很准，没想到在你身上却是看错了……”

　　秦风的年龄不大，原本说出这样的话，会给人一种十分违和的感觉，不过从秦风嘴里说出来，方雅志却是一点那种感觉都没有。

　　“哦，看错什么了？”

　　方雅志走回到椅子上坐了下来，他也是六十多岁的人了，看淡了生死之后，整个人都像是脱胎换骨一般，再没有之前的惶恐了。

　　“我学有相面之术，看你当年的面相，应该活不到两年的，这点上我是看走了眼……”

　　当年秦风之所以放过方雅志，就是看出了方雅志命不久矣，否则以他的心性，是不会那么轻易就放过他的。

　　“呵呵，终究是躲不过去啊……”方雅志自嘲的笑了笑，说道：“秦风，我要是死了，你的日子肯定也不会好过的。”

　　没有人想死，方雅志自然也不例外，而且他心里还抱着一丝侥幸，那就是秦风不敢在这里杀人。

　　方雅志已经在心里下了决定，只要能撑过今晚，他马上就会躲到国外去，再也不想和秦风有任何的瓜葛。

　　“哦？为何这么说？”

　　秦风走到方雅志对面坐了下来，说道：“我从不去招惹人，但也不想被人欺负，这次的事情，是你做的不对……”

　　“是，那有如何，这个社会，原本就是弱肉强食，我技不如人，认赌服输……”

　　方雅志的脸一下子变得狰狞了起来，不过此时房门已经被关上了，而且房间的隔音很好，就算他的声音很大，也是穿不到外面去的。

　　“但是你敢杀我吗？杀了我，你也活不了……”

　　方雅志脸色露出一丝古怪的神色，说道：“在我知道你回来的时候，就曾经告诉过别人，如果我死了，一定就是你干的……”

　　“嗯？正常死亡呢？”秦风摇了摇头，说道：“不怕告诉你，曹国光的死也是我做的，又有谁能怀疑到我头上去呢？”

　　“果然是你？”听到秦风的话，方雅志一下子站直了身体，哈哈大笑道：“有本事你就杀了我，看看你是否能得善终……”

　　“我是否善终，方老板你却是看不到了。”

　　秦风的声音忽然变得低沉了起来，开口说道：“《雅致斋》传了上百年，可惜啊，最后却是毁在了你的手上……”

　　“你……你想对《雅致斋》怎么样？”

　　听到秦风这话，方雅志的脸色不由变了一下，《雅致斋》是京城中的老字号，是方雅志祖辈传到他的手上的，方雅志这一辈子最大的愿望，就是要将《雅致斋》发扬光大。

　　但是事与愿违，方雅志的赌性使得《雅致斋》差点就破产了，经过方雅志这两年的努力，最后那一家老店才得以保存了下来，而且生意逐渐也有了起色。

　　说方雅志最大的弱点，就是在《雅致斋》上面，所以听到秦风提及了自己的祖业，方雅志也不由慌张了起来。

　　“就在今儿晚上，《雅致斋》失了一场大火，烧的片瓦不剩，百年的老店，自此就在京城里除名了……”

　　秦风的声音变得非常低沉，一种极具蛊惑力的话从他口中不断的传了出来，“火光烧红了半边天，那些上好的玉石翡翠还有名人字画，都在大火里付之一炬啊……”

　　随着秦风的声音，方雅志的面前呈现出了一幅画面，画面中的情形，正是《雅致斋》着火的样子，漫天的火光，将那些正在救火的人的脸庞映照的通红。

　　方雅志已经分不清这是在梦境中还是在现实里，拎起一桶水就冲入到了火海之中，让他有点诧异的是，那些火烧在了身上，方雅志完全感觉不到疼痛。

　　“我的翡翠，我……我的玉石……”

　　看着店里那些珍藏的翡翠珠宝都被大火吞噬了进去，方雅志只感觉心中一阵绞痛，伸手想去抓，但却怎么都抓不到。

　　“祖宗，后人不孝，没能保得《雅致斋》啊……”

　　就在此时，方雅志突然看到挂在正堂里的三幅画也被点燃了，顿时噗通一声跪在了地上，因为那三幅画上的老人，正是他的父亲爷爷和曾祖。

　　看着祖上的画像在自己面前化为灰烬，方雅志再也忍不住了，张嘴就是一口鲜血喷出，双手胡乱挥舞着，口中大喊道：“救火，救火啊……”

　　“心中还是有执念呀……”

　　看着方雅志那状若疯狂的样子，秦风摇了摇头，伸出手指在床上呼呼大睡的曹弘志身上虚空一点，身形已然是退出了病房。

　　“怎么这么困啊？嗯？老方，你这是怎么了？”

　　被秦风点了一指的曹弘志悠悠醒来后，却是被吐着鲜血嘴里发出喊叫的曹弘志给吓了一大跳，因为他胸前的病号服，几乎全都被鲜血染红了。

　　“医生，快点来啊医生……”曹弘志连忙按下了床头的呼叫器，带着哭腔喊道：“你们快点他妈的过来啊，老方快不行了……”

　　“你也可以醒了……”

　　秦风的身形在快要出了楼梯的时候，听到了曹弘志的喊声，同样对着那位暗劲武者的身体，弹出了一道劲风。

　　“发生了什么事情？”

　　原本垂着脑袋的暗劲武者，就感觉自己像是打了个盹一般，突然惊醒了过来，听到屋内曹弘志的喊声后，身体一下子弹了起来。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　看到坐在椅子上不断抽搐，口中还在往外吐着血沫的方雅志，那位暗劲武者也是愣住了，连忙往外跑去，准备去值班室叫医生。


第0936章 在劫难逃

　　看见那位暗劲武者进来，曹弘志像是看见秦风一般，连忙喊道：“范天虹，快点叫医生，一定要救救老方，一定要救救老方啊……”

　　“妈的，你小子鬼叫什么？我这不是正去叫医生吗？”

　　听到曹弘志直呼自己的名字，那位暗劲武者忍不住在心里骂了一句，要知道，以他的身份，就是曹弘志那死鬼老爹见了，都要客客气气的，哪里有人对他如此大呼小叫过？

　　“怎么回事？”

　　那暗劲武者还没跑出病房，房门就被人从外面给推开了，这里可是高干病房，每天光是值班医生就有好几位，听到呼叫后马上就赶了过来。

　　“医生，快，快看看他……”

　　见到医生进来，曹弘志连着指着嘴角还冒着血沫的方雅志，说道：“我和他说着说着话，他突然就这个样子了，快点救救他……”

　　曹弘志并不知道自己刚才睡着了，他还以为自己只是打了个盹方雅志就突然吐起了血。

　　现在的曹弘志，已经将方雅志当成了救命稻草，没有了父亲的庇佑，他连个屁都不算，可是把自己后半辈子的幸福，全都压在了方雅志的身上。

　　曹弘志也算是有自知之明，他知道没有方雅志的话，就以他的能力而言，根本就无法从秦风手上抢到《真玉坊》，所以最后那句话却是说的真心实意。

　　“救火……救火啊……”似乎听到了身边的响动，方雅志勉强睁开了眼睛，不过呈现在他面前的景象，已然是漫天大火，什么都看不清楚。

　　“你放心，我们会尽最大努力救你的。”

　　医生将耳朵贴在了方雅志的嘴边，听到的却是“救我”这两个字，连忙说道：“你情绪不要激动，不要说话，我们这就会对你进行抢救……”

　　值班的这位医生经验很丰富，他看得出来，方雅志大口呕血，这应该是心脏或者腑脏器官的疾病，在这个时候是不能激动的，否则加速血液运行，那只能是死的更快。

　　“你们让开，都让开……”

　　看到方雅志的面色铁青，嘴角的血沫不断的涌出，两个医生连忙推开了那位暗劲武者，手忙脚乱的将其架到了活动病床上，往急救室推去。

　　“哎，你们可一定要救活他啊！”曹弘志在后面喊了一声，就是在听到自己老子去世的时候，他都还没有如此紧张的。

　　“喂，小子，刚才发生了什么事情？”等到医生推着方雅志出了病房之后，那位暗劲武者抬头看了一眼病房墙上的钟表，脸色不由变了一下。

　　这个叫范天虹的暗劲武者分明记得，自己刚才看了一下手表，好像是十点十分的样子，可是墙上钟表的指针，却是指向了十点二十。

　　这就说明，自己刚才在外面打了十分钟的盹，这对于范天虹而已，几乎就是一件不可能的事情，进入暗劲之后，他就是几天几夜不睡觉，也不会犯瞌睡的。

　　抬手看了一下腕表，范天虹的脸色变得更加难看了，手上的表分明也是十点二十，也就是说，他对这十分钟时间里所发生的事情完全一无所知。

　　“没发生什么事啊。”

　　曹弘志有些茫然的说道：“我正和老方说着话，他突然就吐血了，看来是老毛病又犯了吧？”

　　“真的？”范天虹有些怀疑的看向了曹弘志，开口说道：“你房中的两个女人什么时候走的。”

　　“就刚才走的呀，你没看到？”曹弘志撇了撇嘴，说道：“老范，那两个妞怎么样，正点不？你要是看中了，我再给你叫回来……”

　　曹弘志知道，守在自己门前的这个人来头不小，好像除了是上面派下来的之外，和方雅志还有着什么关系，要不然也不会帮自己守门的。

　　“你自己留着用吧……”

　　范天虹心中叫了一声苦，他几乎可以肯定了，自己在刚才的确有那么一段时间睡过去了，对身周发生的事情完全不知晓。

　　但范天虹不知道，这究竟是自己睡过去的，还是着了别人的道，如果真是被人算计了的话，那么那个人也太可怕了，竟然让自己一点反抗的余地都没有。

　　出到外面之后，范天虹使劲的嗅了嗅鼻子，然后又沿着走廊查看了起来，不过却是没有任何的线索，摇了摇头，范天虹往急救室走去。

　　“医生，怎么样？”在急救室外面等了大概半个小时之后，急救室门上的红灯熄灭了，值班医生一脸疲倦的走了出来。

　　“送进来就是一口气了，没抢救过来。”

　　那个医生摇了摇头，说道：“虽然他生命力很顽强，一直想要活下来，但他心脏血管破裂，我们也是回天无术啊……”

　　医生也没见过求生欲这么强的病人，在抢救方雅志的时候，他还在不断低声呼喊着“救我”这两个字，一直到没有了气息才止住了声音。

　　但方雅志的突发病情实在是太严重了，在实施了紧急开胸手术之后，才发现是心脏血管破裂，这根本就无法施救了。

　　但是医生不知道的是，方雅志喊的根本就不是“救我”，而是救火，在他生命的最后一刻，方雅志还是沉浸在火海的环境之中，压根就没有脱离出来的。

　　“医生，病人的尸体请不要乱动……”

　　范天虹说着话从口袋里拿出了一个证件，在医生面前晃了一下之后，说道：“回头我有同事来查验病人的死亡原因……”

　　“好，好的。”

　　医生压根就没看清范天虹的证件，只是看到上面有个国徽，不过他也知道，能住进高干病房的就没有普通人，当下连口答应下来。

　　“哎，这位同志，现在天气太热，是不是先放到停尸间去啊？”见到范天虹掏出手机准备拨打的时候，那个医生开口提醒了一句。

　　“不用，半个小时内我同事就能赶到的。”范天虹摆了摆手，拨出了一个号码，转身走到了一边。

　　“马道长，你的那个朋友，刚刚死了……”

　　电话接通后，范天虹开门见山的说道：“听医生的意思是心脏血管破裂死亡的，你过来看看吧，或许会有什么线索……”

　　“嗯？老方死了？”电话一端沉默了一会，传来了一个声音，说道：“我马上就过去，你保护好现场……”

　　同是异能组的人，接到电话的人心里很清楚，如果方雅志真的是正常因病死亡的话，那么范天虹就不会说出什么寻找线索的话了。

　　二十分钟后，一辆闪着警灯的汽车停在了住院部的楼下，从车内下来的，却是一位看上去大约六十多岁，穿着一身道袍精神矍铄的老人。

　　“马道长，先看看死者吧……”等在住院部门口的范天虹见到这人，连忙迎了上去，态度十分的恭谨。

　　“老范，发生了什么事？”被称之为马道长的那人，抬眼看了一下范天虹，说道：“你的精神有点不对啊？”

　　“马道长，我可能着了别人的道……”

　　范天虹苦笑了一声，说道：“刚才有那么十分钟的时间，我打了个盹，醒来之后方先生就不行了，那十分钟发生了什么事情，我一点都不知道……”

　　范天虹知道，面前的这个道人，是异能组中最不能得罪的一个人，别看他不谙武技，但却是有一手读心术，能探知别人的思想。

　　这世上谁能没点秘密，谁也不愿意自己的秘密被别人知道，所以异能组的人平时都和马道长保持着一定距离，范天虹是欠了他一个人情，这才过来守护病房的。

　　“先看看人再说。”马道长摆了摆手，跟在范天虹身后进到了急救室中。

　　正像范天虹吩咐的那样，医生除了将自己的手术设备收起来之外，别的东西是一点没动，只是用一个白布单将方雅志的尸体给盖了起来。

　　“老方，我早就和你说过，你晚年有一劫，最好是能皈依道门，你怎么就是不听啊……”

　　马道长掀开了被单子，看了一眼方雅志那没有一丝血色脸庞，摇了摇头，说道：“前次我出手救了你，没想到你还是难逃此劫啊……”

　　马道长是川省人，无父无母，幼年在社会上流浪，生活非常的凄苦。

　　由于不谙世事，马道长年幼的时候会在人面前，说出一些别人心里的想法，于是被视为妖孽，经常会被人打的头破血流。

　　在马道长十岁的时候，他碰到了带着儿子去川省做生意的方老先生，那位老爷子看到马道长可怜，于是将他送到了自己的老友，鹤鸣山一座道观的观主处。

　　方老先生和那观主交情十分深厚，几乎每年都会到其道观小住一段时间，所以一来二去，年龄相仿的方雅志和马道长，倒是成了相交莫逆的朋友。

　　再加上被方雅志父亲救助的这一层关系，两人的交情足足延续了半个世纪，前者方雅志卧病在床，就是马道长出手救治的。

　　马道长精通相术，他早就看出方雅志晚年有一大劫，这段时间气色尤其差。

　　所以在上面有命令让人看护曹弘志之后，马道长专门请范天虹对方雅志也照顾一二的，但没成想还是没能逃过这次劫难。

　　“马道长，难道，方先生真是被人谋害的？”范天虹刚才在等马道长的时候，专门找医生询问了一下。

　　按照医生的说法，方雅志原本就有心脏疾病，这一次是由于心情激动，导致心脏血管破裂的，完全没有受到外力打击的迹象。

　　“不好说……”

　　马道长将被单子完全掀开，双眼看向了方雅志那血肉模糊的胸口，神情十分的专注，似乎想从方雅志的胸膛找到什么线索一般。

　　在马道长聚精会神的看着方雅志的胸口时，他的眼睛在不知不觉之间，发生了一些变化，原本黑白各半的瞳孔，却是变得白眼珠多黑眼珠少了。


第0937章 报警了

　　范天虹知道马道长不但有读心术的异能，之后一双眼睛也是异于常人，他能看出很多普通人看不到的东西，所以见到马道长的眼睛发生了变化之后，连忙返身将急救室的门给关了起来。

　　过了大概五六分钟之后，马道长的额头出现了汗珠，整个人都微微颤抖了起来，突然间口中发出一声闷哼，身体往后连退了七八步，重重的撞到了急救室的门上。

　　“马道长，怎么回事？”站立在一旁的范天虹没想到会出现如此情况，连忙跑过去扶住了马道长，开口说道：“马道长，发生了什么事情，您老这面色可是有点不对啊……”

　　马道长虽然是年逾六十的人了，但常年生活在山清水秀的地方，加上平时也很注意保养，看上去一一副道骨仙风的模样，就像是四五十岁的人一般。

　　可是经过刚才那短短的几分钟，马道长整个人都像是衰老了十几岁似的，脸色苍白的和房中躺着的方雅志似乎都有的一拼了，脸上的汗珠更是有如泉涌，不断往下滴淌着。

　　“等等再说……”马道长摆了摆手，说出这几个字，都像是耗费了他很大的精力一般，当下也不顾房中还有个死人，直接就盘膝坐倒在地上打坐了起来。

　　“妈的，这是怎么回事？”

　　虽然因为工作的关系，范天虹经常会处理一些常人所见不到的事情，但他出的任务大多都是需要武力的，像这种诡异的事情还是从来没有见过。

　　“咚……咚咚……”忽然，门外传来了敲门声，一个男声传了进来，“里面的人把门打开，我们是警察……”

　　“嗯？”坐在地上的马道长脸上露出一丝痛苦的神色，睁开眼睛看向范天虹，摆了摆手，说道：“赶走……”

　　“好！”范天虹能看得出来，马道长说这一句话都像是消耗了很大精力，当下打开房门走了出去。

　　“怎么回事？谁让你们来的？”

　　打来房门后，范天虹不由愣了一下，因为原本空无一人的急救室走廊上，现在却是多出了七八个穿着警服的人，一个个如临大敌一般的看着自己，有几个年轻点的，甚至将手都放在了腰间的枪套上。

　　“我是城东分局的副局长魏江，请你解释一下里面发生了什么事情？”

　　一个五十多岁的老警察一脸警惕的看着范天虹，数十年的从警生涯让他感觉到，面前的这个中年人十分的危险，往往只有在面对穷凶恶极的犯罪分子时，他才会产生这种感觉。

　　“是我在问你们？”

　　范天虹此刻的心情非常不好，马道长交代的事情办砸了不说，现在连马道长的情况好像都很不妙，他哪里会对一个什么分局副局长有好脸色？

　　“我们接到报案，说是高干病房有人死亡，所以前来查看的……”老警察看到范天虹虽然一身的戾气，但却不像是要暴起伤人的样子，于是出言解释了一句。

　　其实如果没有范天虹拦着医生不让将方雅志的尸体推进停尸房的话，值班的医生恐怕也不会报警的。

　　因为在高干病房有人死亡的话，通常都是通知家属，还很少有人拦着不让进停尸房的，毕竟病人做了开胸的手术，就那么放在停尸房里，胆子小的恐怕直接就会给吓晕过去的。

　　更何况按照那位动手术的医生的判断，病人绝对是死于心脏血管破裂，如果这也有人质疑的话，那绝对是对他专业水平的侮辱，所以在心中不满的情况下，那个医生又拨打了分局的报警电话。

　　“这里没你们什么事，你们离开吧……”心中焦躁的范天虹摆了摆手，说道：“快点离开，有什么事你们上级部门会通知到你们的……”

　　范天虹等人出去办案，向来都是骄横无比的，且不说异能组里那些有着五花八门各种各样怪异本事的人了，就是他这一身的暗劲修为，放到几十年前那也是宗师级的人物，在外面自然是要摆摆架子的。

　　“对不起，我现在并没有接到上级部门的通知……”

　　听到范天虹的话后，副局长魏江不卑不亢的说道：“还请你配合出示一下证件，否则我们有权利进入到里面查看情况。”

　　虽然这不是301医院的高干病房，但京城里大人物多了去了，谁也不敢保证里面死亡的这人没有什么背景，所以魏江必须搞清楚里面的情况，否则出了问题之后第一个背黑锅的人就是他了。

　　“你……”

　　范天虹眼睛一瞪，马上看到对面的几个警察掏出了腰间的手枪，不由哭笑不得，以他的功夫，勉强能避过几颗子弹，但要是这七八个警察齐射的话，那他肯定会饮弹当场的。

　　“你……别动……”

　　一个小警察看到范天虹将手淘进了口袋里，紧张的连握枪的手都颤抖了起来，他参加工作没几年，除了每年的例行实弹训练，出任务的时候可是还没动用过手枪呢。

　　“别激动，千万别激动……”

　　经验丰富的范天虹看那小警察的脸都涨红了，知道他现在就处于一触即发的状态，只要自己稍微刺激一下对方，那小警察一准就会掏枪射击的。

　　“小赵，你那枪的保险都没开呢……”

　　魏江向着手下看了一眼，也是一脸的哭笑不得，这小家伙连手枪的保险都没打开呢，连忙一把抢过了他的枪，说道：“行了，你这心理素质要好好练练，枪我先收起来了……”

　　其实在见到范天虹那有恃无恐的样子之后，魏江已经在心里信了几分，这人应该是某相关部门的，不过见不到他的证件，魏江是不会离开的，毕竟这里是他的辖区，出了事情是要找他问责的。

　　“我拿证件，你们别激动啊……”

　　范天虹苦笑了一声，从口袋里掏出了一个国家安全部门颁发的证件，扔过去说道：“证件上面有电话，后面有一串数字，你拨通电话报过去就行了……”

　　异能组不隶属于任何一个部门，他们都是直接对最高层负责的，不过为了行事方便，每个人都有不同的好几个身份，范天虹拿出来的这个，应付面前的几个警察是足够了的。

　　“果然是国安的人……”

　　看到那个证件后，魏江在心里暗叫了一声晦气，地方警察最招惹不起的有两种人，一种是军队的，另外一种自然是就是国安的人了，打着国家安全的名头，那些人行起事来可是非常的肆无忌惮。

　　魏江发现，那人给出的电话，却是他们警局系统的，拨通电话报出了那人证件的编号之后，对方又询问了他的姓名和职务，然后就挂断了电话。

　　“局长，怎么样了？”旁边有个警察问了一句，眼前这么一档子事，实在是透着一股子诡异，他们出过那么多现场，还没见过有人拦着不让警察进去的。

　　“等……”

　　魏江刚刚说出一个字，拿在手上的手机就响了起来，看清楚上门的电话号码后，魏江连忙接通了手机，脸色一正双脚一顿，喊道：“齐局长，我是城东分局的小魏……”

　　听到齐局长这几个字，旁边的几个警察相互对视了一眼，能让他们魏局长如此恭敬的人，恐怕除了京城市局的那位大局长之外，再没有别的人了。

　　“是，是，坚决服从局长指示……”听到电话中传来的声音后，魏江不住的点着头，等到对方挂断了电话，额头上已经满是汗粒了。

　　“这位先生，对不起，是我们鲁莽了……”擦了一把额头上的冷汗，魏江恭恭敬敬的将范天虹的证件交还了回去，转过身说道：“全部都有了，向后转，收队……”

　　“局长，可是……”

　　那个被缴了枪的小警察还想说话，就被旁边的人推了一把，开什么玩笑，市局齐局长的电话直接打了过来，那对面这人的背景肯定是通了天的，留下来只会是自找没趣。

　　“魏局长，你……你们好就走了？”守在走廊尽头的那个医生见到魏江等人并没有进急救室，不禁有些愕然的问道。

　　“急救室里面的人是国家安全部门的，你们要尽力配合他的工作。”

　　魏江脸上并没有什么不高兴的神色，反倒是心中有些暗喜，毕竟他是正常出警的，从程序上来说完全没有问题，反倒是在齐局长跟前露了个脸，要是放在平时，齐局长怕是连他的电话都不知道，更不用说是亲自拨打了。

　　看了一眼转身进入急救室的范天虹，魏江狠狠的瞪了一眼身边的小警察，准备回去好好操练一下他，刚才他要不是没打开手枪的保险，说不定就直接击发了。

　　“马道长，你没事了吧？”

　　进到急救室之后，范天虹发现盘膝坐在地上的马道长已经睁开了眼睛，面色也不像之前那样难看了，连忙说道：“外面的人都打发走了，你可以再休息一下的……”

　　“不用了，老范，这次的事情，我欠你一个人情……”

　　马道长摇了摇头，他知道范天虹看上去比较年轻，但实际上是比自己小不了几岁的，而且江湖中人，讲究的就是恩怨分明，是以才说出这番话来。


第0938章 读心术

　　“马道长，你那朋友到底是个什么情况？”

　　范天虹摇了摇头，开口说道：“如果是我保护不力的话，那也不用说什么人情不人情的了，范某实在是羞愧啊……”

　　这次范天虹在接任务的同时，还受到了马道长的嘱咐，让他对方雅志照顾一二，现在出了这种事情，范天虹只感觉脸上无光，没有面子的很。

　　“不好说……”

　　听到范天虹提起这个话题，马道长脸上露出一丝惘然的神色，仔细想了一下，说道：“老方身上除了动手术的地方之外，并没有任何的外伤，外力打击死亡这一点基本上可以排除掉……”

　　“马道长，像方先生那样收入缚鸡之力的人，想让他死并不一定需要外伤的……”

　　范天虹闻言苦笑了一声，别的且不说，就是他们异能组的奇人异士都多不胜数，而几个组长更是各有手段，想让一个人死的使得别人看不出来，那是再容易不过的事情了。

　　“和组里那些人的手段不一样，我现在还不能确定老方是死于意外还是身体突发疾病……”

　　马道长用手揉了揉眉心，刚才的那番举动，无疑让他损耗了很大的精神力，这会整个人都显得有些萎靡不振，精神状态非常不好。

　　“马道长，你看到了什么？”

　　范天虹问道，他知道马道长有一项不为人知的本事，那就是在读心术的基础上，能复原一个人脑海中过去显现的情景，甚至也包括死人，只是时间很短暂罢了。

　　当然，查看死人在临死前的情形，也是有时间限制的，如果超出几个小时的话，那马道长纵然有天大的本事也是无可奈何的，这也是范天虹一听闻方雅志死亡的消息后，马上就通知了马道长的原因。

　　而且想查看死人的识海，那也是一件极其困难的事情，就算是马道长，也得折损几年的寿命，就像马道长这次一般，他此次事后最少要修养一两年的时间，才能弥补回自己所失掉的寿元。

　　范天虹之所以欠下马道长的一个人情，那是在前些年的时候，范天虹家族中他最为喜欢的一个晚辈被人杀死了，事发时距离马道长的鹤鸣山并不是很远，范天虹就拜托马道长帮他查找杀人凶手。

　　通过马道长的读心术，范天虹最后找到了凶手，并且用江湖上的恩怨解决了这件事情，所以这次他原本是不想接这个任务的，但马道长一个电话，范天虹就从千里之外赶到了京城，只是没想到方雅志还是出了事情。

　　“老方死之前，脑海中没有显现什么人的景象……”

　　马道长皱着眉头说道：“他临死前看到的是火，一片的火海，烧的地方像是他们家的那个百年老店，我不知道这究竟是老马的幻觉，还是有人故意施加在他身上的？”

　　马道长知道，在他身边的那些异能组成员里，就有非常高明的催眠师，他们能让人在不知不觉中就着了道，在梦中遇到可怕的情景。

　　但是就马道长所知，那些催眠师们并没有能力将一个人恐吓致死，最多只是引导他们想象到一些画面，却是无法做到方雅志临死前脑海中画面的那么逼真。

　　“马道长，这事儿，恐怕有蹊跷……”范天虹苦笑了一声，说道：“我应该是打了十分钟的盹，方先生就是在这个时间内死亡的，说不定真是有人进入到了病房里……”

　　都是异能组的人，范天虹深知人外有人天外有天的道理，而且马道长对这件事十分的重视，范天虹不会因为自己的面子，将此事避而不谈的。

　　“妈的，要真是有人害了老方，我一定不放过他！”

　　听到范天虹的话，马道长恶狠狠的骂了一句，这几十年来他接触的多是一些江湖中人，所以言语也很是粗鄙，有时候除了身上的道袍之外，很难看出他是一个出家的方外人士。

　　对于方家，马道长的感情还是很深的，方雅志的父亲曾经救他一命，就是方雅志和他也是相交数十年的好友，两人之间的说是兄弟也不为过。

　　“老范，你觉得这个世界上，有没有人可以将你给催眠的？”马道长忽然话题一转，问了范天虹一个问题。

　　“绝无可能……”

　　范天虹想都没想的就回了一句，他为人虽然不是很倨傲，也知道这世上有很多奇人异士，但对自己却是信心十足，由于常年练武，范天虹不管是体力还是精神力，都要远超常人，就算是世界上最顶级的催眠师，也无法将他给催眠掉的。

　　“按理说也不应该啊。”

　　马道长闻言点了点头，他曾经尝试过去解读范天虹的思维，但是范天虹的精神力却是十分强大，如果强行使用读心术的话，他极有可能被反噬的。

　　不过马道长心里始终都有一种怀疑，如果方雅志真是被人使用催眠术杀死的，那么这个人或许也有能力催眠范天虹也说不定，当然，这种可能性却是极小的。

　　“老方曾经给我说过，他前几年着了一个小子的道，至此本来想夺回方家的产业，可是没想到那小子回来了。”

　　马道长说道：“老方曾经给我说过，他要是莫名其妙的死了，肯定就是那小子下的手，但现在缺少的是证据，咱们无法证明这一点……”

　　由于以前方雅志跟马道长提过这件事，所以马道长始终都怀疑方雅志是死于他人之手，不过这件事无凭无据的，马道长刚才也没和范天虹提起。

　　“马道长，咱们行事，又何须什么证据？”

　　听到马道长的话后，范天虹撇了撇嘴，说道：“那个人是叫什么秦风吧？我直接把他抓来不就行了吗？放到咱们那里一审，他就是个铁打的汉子，恐怕也能将小时候砸别人家玻璃的事情给交代出来。”

　　这两日守在曹弘志和方雅志的病房旁边，范天虹没少听这两个一肚子坏水的人提到秦风，自然知道秦风的名字。

　　范天虹他们虽然是在为国家工作，但脑子里却是没有那么多条条框框，在某种程度上，更是视法律为无物，从这一点而言，曹弘志让那吴军去难为秦风，还不如让方雅志去求马道长，让他们的人出手呢。

　　“这个？”

　　马道长闻言有些迟疑，他不像范天虹那么暴力，而且这里又是京城，很容易就惹出大篓子，就是以他们的身份解决起来都很麻烦的。

　　“马道长，这件事我来帮你解决。”范天虹和江湖中人打的交道，要比马道长还多得多，行事更是肆无忌惮，在他看来，抓一个没什么背景的秦风，压根就不算是个事儿。

　　“这样吧，老范，我先回去调看一下秦风的信息。”

　　马道长深深的吸了口气，说道：“等我看完信息后再决定下一步应该怎么做，你且先不要动手……”

　　“好，我听你的。”

　　范天虹点了点头，看了一眼那手术台上的尸体，说道；“马道长，人死为大入土为先，我看就你这两天就先操办方先生的后事吧，那些事情都以后再说……”

　　“嗯？老范，多谢你了。”马道长的目光看向了手术台上的方雅志，脸上露出了一丝伤感的神色。

　　由于年幼时的经历，马道长的为人有些孤僻，这几十年来能称得上是朋友的人，也惟独就是方家父子了，在方家父子这一先后离世，他顿时产生了一种孤寂的感觉。

　　范天虹知道马道长有些不谙世事，于是先通知了医生对方雅志的尸体进行了一些处理，然后又打出去了几个电话，马道长则是通知了方雅志的后人。

　　操办好这些事情之后，马道长将范天虹送离了医院，只不过马道长并不知道，性急的范天虹却是在心里打定了主意，一定要将这件事查个水落石出。

　　……

　　在方雅志陷入环境之后就离开医院的秦风，并不知道后面发生的那些事情，即使知道他也不在乎，在离开医院后，他又回到了孟瑶的住所，睡在了孟瑶房子的客厅里。

　　“瑶瑶，起床了？”第二天一早，等孟瑶起床之后，秦风已经做好了早饭，对着睡眼稀疏的孟瑶说道：“快点去洗漱，来尝尝我烧粥的手艺怎么样？”

　　秦风从小带着妹妹流浪，可是从来没下过一次饭店，所有的食物都是自己做的，手艺自然不错，简单的大米稀粥配上了咸菜，却是吃的孟瑶胃口大开，一个劲的喊好吃。

　　“秦风，我好想咱们一辈子就这么平平静静，不过以后我来给你做饭吃。”

　　吃过饭后，秦风拿着碗筷走进厨房，孟瑶却是跟了进去，从后面抱住了秦风的腰，心中充满了幸福的感觉。

　　“好，一会咱们去买菜，中午我就尝尝你的手艺。”秦风闻言笑了起来。说道：“让我看看你这千金大小姐的菜烧的究竟怎么样？”

　　“我从小爸妈就忙，哥哥又不做饭，家里的菜都是我烧的呢。”

　　提到这个，孟瑶脸色露出骄傲的神色，因为他们很早就和爷爷分开住了，可是享受不到爷爷专用厨师的待遇，孟瑶的确经常在家中做饭的。

　　“对了，秦风，你不是要出去吗？”孟瑶想到这个，心中顿时一沉，虽然知道秦风是为自己寻药去的，但孟瑶也不想这么快就和秦风分开。

　　“我三天之后再走，这三天都陪着你……”秦风转过身抱住了孟瑶，说道：“我来京城那么多年，什么十三陵八达岭的都没去过，咱们这几天就好好玩玩。”

　　秦风自知这一去最少要几个人，心中实在也放不下孟瑶，干脆就决定晚走几天陪陪孟瑶，对于孟瑶的病来说，保持一个愉快的心情是很有必要的。

　　“真的？”听到秦风的话，孟瑶脸上顿时露出喜色，有些娇羞的在秦风脸上亲了一记之后，笑着跑出了厨房。


第0939章 被无视了

　　秦风接下来的几日里果然没有安排别的事情，陪着孟瑶在京城好好的玩了几天，每日里有秦风给她用真元度血通脉，孟瑶的身体倒是没有什么大碍。

　　说服了孟瑶回家里居住之后，到了第四天，秦风接到了谢轩的一个电话，这才将孟瑶送回了孟家，赶回到了四合院。

　　“风哥，秦老要见你，我这都推了他好几天了，你要是再不来的话，我怕他会来这边的……”

　　一见到秦风，谢轩就诉起苦来，秦东元等人的饮食住行都是由他来负责的，每天都要去一趟那个市郊的庄园，所以几乎每天都要被秦东元抓着骚扰一番。

　　不过谢轩也知道秦风出门在即，却是连电话都没给秦风打一个，直到今儿秦东元发了脾气，谢轩无奈之下才通知了秦风。

　　“把他们扔在那里，我还真是一次都没去过呢。”听到谢轩的话，秦风笑道：“走吧，咱们过去看看，也不知道他们学的怎么样，能不能和现实社会接轨了？”

　　“风哥，你还别说，这几个人不管是老的还是小的，一个个都是变态。”

　　听到秦风的话后，谢轩说道：“这才几天的功夫啊，那个年龄最小的，竟然已经读到大学的课本了，而另外几个人也都是看到高中的课程，这也太他娘的变态了呀……”

　　谢轩本身学习不好，所以对学习好的人很是崇拜，但秦风带来的这几个人，简直就不能用常理度之。

　　厚厚的一本书拿到他们手上，短短的几个小时就能看完，并且还能完全掌握书中的知识，要不是每天相处下来并没有发现什么异常，谢轩都差点认为他们是外星人了。

　　“风哥，你那小徒弟简直就是个妖孽……”

　　对于秦东元那些人的学习，谢轩还真是煞费苦心了，最初的几日，他都是到学校去找一些学习好的学生，算是给他们一个勤工俭学的机会，让他们去教导秦东元等人。

　　但是仅仅过了三四天的时间，那些学习就教不下去了，谢轩又通过李然的关系，联系了京大附中的几位老师，不过他们也没能教几天，这里面学习最快的皇浦德彦，就开始读起了大学的课本。

　　就是其中学习成绩最差的张虎，除了对数学很头疼之外，其他的掌握的也都不错，而且那小子还有语言的天赋，现在居然说的一口滚瓜烂熟的英语，在上课时和老师都是用英文对话，听得谢轩大跌眼镜。

　　至于秦东元和皇浦荞二人，他们学习的重点，显然和几个孩子不一样，这二人除了听老师讲课之外，对于这个地方的人情世故则是更感兴趣，几乎每天都要出去几个小时。

　　谢轩能看得出来，秦东元和皇浦荞言语之间，已经完全脱离了之前呢那种似乎不食人间烟火的状态，逐渐的融入到了这个社会之中。

　　“轩子，学习快那不是好事嘛，回头等张虎学的差不多了，你送他到《真玉坊》工作一段时间，也算是让给他接触一下社会，死读书有什么用？”

　　对于秦东元等人的学习速度，秦风心里是有数的，这几个人修为最差的都是暗劲武者，其记忆力和对学习的解读能力，原本就远超常人，如果他们学的慢了，秦风倒是会感觉奇怪的。

　　张虎虽然只有十五六岁，但是身高已经超过了一米八，少年时期在山中的生活，也让他看上去十分的成熟，除了秦风等人之外，谢轩甚至以为张虎都二十来岁了。

　　“好的……”谢轩点了点头，说道：“风哥，那皇浦德彦和瑾萱怎么安排呢？他们的年龄可是有点小……”

　　“瑾萱是女孩子，她对什么感兴趣就随她吧。”

　　秦风想了一下，说道：“你多找一些有关于管理类的书给德彦看，另外让他多了解一些社会和政府的组织架构以及运转方式，就说是我交代的。”

　　“好，这么小的孩子，让他懂这些有什么用呀……”

　　谢轩答应了下来，不过嘴里却是嘀咕了一句，皇浦德彦今年才八九岁的年龄，在谢轩看起来，皇浦德彦就算是在学习上再妖孽，这个年龄段也应该去看些动画片什么的。

　　“走吧，现在过去正好能给赶上吃晚饭。”

　　秦风看了下时间，已经是下午四点多钟了，秦东元他们所住的地方有点远，说是市郊，其实已经和津天接壤了，赶过去也要将近一个多小时的。

　　“好，回头上车我给那边打个电话。”谢轩跟在秦风身后出了四合院，不过两人还没上车，就看到刘子墨的那辆奔驰车开进了巷子口，停在了秦风刚才回来的车子旁边。

　　“秦风，你们要出去？”摇下了车窗的刘子墨对秦风喊了一声。

　　“嗯，你这会跑过来干嘛？”秦风有些奇怪的问道。

　　“晓彤她们单位组织学习，我不是没事干嘛，过来和你住几天。”

　　刘子墨笑嘻嘻的下了车，说道：“秦风，你现在功夫那么厉害，可得教我几手啊，妈的我现在连你徒弟都打不过，这也忒掉份了。”

　　“我这两天就要去俄罗斯，哪有时间教你功夫？”秦风摆了摆手说道：“要不你跟我上车，我带你去皇浦荞那边，让秦东元指点你一下怎么样？”

　　说实话，秦风的这几个徒弟，除了张虎受到过他的指点之外，对于其他几个人，秦风还真是没尽到做师父的责任，尤其是这段时间，皇浦德彦和瑾萱等人的功夫，都是由皇浦荞还有秦东元来教导的。

　　自己的徒弟都没时间搭理，秦风哪有功夫去教刘子墨，自然是一口就给拒绝掉了，不过话也没说死，反正秦东元闲的没事，给他找点事情做也是不错的。

　　“好，那是最好不过了。”

　　听到秦风的话，刘子墨并没有失望，而是一脸的笑容，让他跟着秦风学功夫，刘子墨还真是会感觉有些别扭，但是和秦东元等人学习就不一样了，他不会有任何的心理负担。

　　“你来的正好，我刚好要去那边呢。”

　　秦风拉开车门，正要上车的时候，忽然停下了动作，眼睛看向了从巷子里走过来的一个人，秦风能从这人身上感觉到一丝敌意，更重要的是，秦风还认识这个人。

　　“嗯？怎么回事？”

　　站在秦风身后的刘子墨眉头也是一皱，他虽然不认识面前的这个人，但是他的感觉，要比秦风更加的强烈，因为走过来的这个人，居然是一位暗劲武者。

　　刘子墨算是出身武术世家，后来又加入洪门，认识不少武术界的老前辈，但是能将功夫练到暗劲的人，他却是见的极少，在国内除了秦风等极少数人之外，还真的是第一次遇到和自己修为相当的人。

　　“你是秦风？”

　　走到近前的范天虹，在距离秦风等人还有十多米的时候就站住了脚，口中的话虽然是对秦风说的，但目光却是看向了刘子墨，语气凝重的说道：“你是什么人？和秦风是什么关系？”

　　范天虹守在秦风这四合院外面，已经整整有三天的时间了，他看过秦风的照片，自然认得秦风，不知道为何，他隐隐感觉到面前的秦风似乎有一种熟悉的感觉，像是在哪里遇到过一般。

　　不过突然出现的刘子墨，却是吸引了范天虹更多的注意力，因为范天虹从刘子墨身上散发出来的气机中察觉到，这个看上去十分年轻的人，竟然也是一位修为到了暗劲的武者。

　　“我是秦风，你找我何事？”秦风微微皱了下眉头，他自问当时出现在医院里的时候，并没有让这人察觉到自己的存在，却是不知道他为何找到了自己的门上。

　　“我没和你说话，你现在站到一边去。”范天虹瞥了一眼秦风，他没有从秦风身上感觉到丝毫真气的波动，自然以为秦风只不过是个普通人，对自己没有任何的威胁。

　　但是另外那个年轻人就不一样了，他那一身澎湃的气血，让范天虹都有些心惊。

　　要知道，范天虹也认识一些隐匿在深山大川里的修炼之人，其中也不乏和他修为相当的暗劲武者，但那些人无一例外都是在四十开外才进入的暗劲，从年龄上而言，没有一个能与面前这个年轻人相比的。

　　“呵呵，好，我站到一边。”

　　听到范天虹和自己说话的语气，秦风不由笑了起来，这种被无视的感觉秦风还是第一次尝到，区区一个暗劲武者也敢如此和自己说话，这可真是无知者无畏。

　　“这位，请问你尊姓大名？师承何人？”

　　范天虹脸色很是凝重的向刘子墨拱了拱手，用上了江湖中的规矩，他真的不知道，在江湖中有哪一家，能将自己的子弟调教的如此出色？

　　“我姓刘，仓州刘家之人，不知道这位如何称呼？”

　　见到对方礼数周全，刘子墨也是双手抱拳回了一礼，仓州刘家可是神枪李书文的嫡传一脉，在国内外的练武之人里面，那也是大有名头的。

　　“原来是仓州刘家？久仰，久仰了。”

　　听到对方报出了名头，范天虹的眉头不由皱了起来，他知道刘家现在的基业基本上都是在海外，他体制内的身份，对上刘子墨实在是有些拿不出手的。


第0940章 师承

　　“久仰？未必吧？自从我爷爷过世之后，刘家再无暗劲高手，怕是早就在江湖上没落了吧？”

　　听到范天虹的客套话后，刘子墨脸上露出一丝冷笑，这些年刘家着重在国外发展，国内只留下了他的二叔，仓州大豪的地位早就名不副实了。

　　“那是旁人有眼无珠。”范天虹却是一脸凝重的神色，开口说道：“像你如此年轻的暗劲高手，我还从未所见过，年轻人，可愿为国家效力吗？”

　　范天虹和刘子墨一样，同是出身武林世家，但两家所走的道路不同，一个是留在国内发展，而另外一个则是远走海外，开辟出了一块天地。

　　相对而言，范天虹所得到的传承，要比刘子墨更加的完整，是以他也明白一个二十来岁就进入暗劲的年轻人，潜力是何等之大，这才说出了上面那些招揽的话语。

　　“少说那么多的废话，先把名号报上来再说。”刘子墨有些不耐烦的皱了下眉头，说道：“你既然上门来找茬，那回头咱们还是要先做过一场……”

　　刘子墨虽然有点混不咎，但脑子却是非常好使，他知道范天虹是冲着秦风来的，所以言语之间不动声色的就把梁子给架到了自己的身上，反正他拿的是美国护照，就算是相关部门也拿他没什么办法的。

　　“鲁南范家范天虹！”范天虹冲着刘子墨一拱手，报上了自己的名字。

　　“哦？原来是范旭东的后人？”

　　听到范天虹所报的名号，刘子墨的神色也是一凛，因为要是论起来，范天虹的先人在名头上，比自己家的祖师爷神枪李书文，那也是毫不逊色。

　　范旭东为七星螳螂拳的第三代传人，精铁砂掌和螳螂拳。

　　光绪年间，沙俄大兵在西伯利亚霍地市大摆擂台数日，讥笑我偌大中国民孱国弱而无能人，范旭东听闻后奋勇前往，连连挫败沙俄拳击家10余人，夺锦标回国。

　　而且和李书文一样，范旭东也是桃李满天下，他所收的弟子诸如林景山，就被称之为中原怪侠，在江湖上名声非常的响亮，螳螂拳在其手中也是被发扬光大。

　　“小伙子，你我祖辈均是在擂台赛打死过外国人，怎么样，现在可想继续为国效力呢？”

　　在见到了刘子墨之后，范天虹已然将秦风的事情抛在了脑后，要知道，在他那个部门的异能组里，只有他一个人算是武林中人，其他人都是有着各种奇怪的异能，范天虹早就想找个武力值相当的人搭档了。

　　只不过一来这世上的暗劲武者实在是太少，二来就是即使有，那也都是五六十岁开外的人了，大多都隐居在山林之间，极少有人愿意出来。

　　所以此间见到了刘子墨，范天虹哪里还顾得上马道长的事情？只是一心想将刘子墨给吸收到组织里，这平日里总算也能有个修为相当的人切磋比较了。

　　“为国效力？”

　　刘子墨有些奇怪的看向了范天虹，开口说道：“我想你有点不了解情况吧？我虽然是华人，但现在加入的是美国国籍，你这是想让我为哪个国家效力啊？”

　　建国后针对武术界的一系列事情，让很多老辈的武术家们都很心寒，绝大部门都是隐居不出，有门道的更是去了国外，环境如此，倒是没人为此说三道四。

　　“你……”

　　范天虹没想到从刘子墨口中居然听到这么一句话，一时间却是不知道该说什么好了，想了好一会，这才开口说道：“你刘家老爷子当年去世的时候，尚且都知道叶落归根，你难道不想回国内吗？”

　　刘老爷子去世的时候，几乎国内外所有的武术名家全都到了，范家自然也去了人，只不过当时范天虹还没能进入暗劲，是他的以为你长辈前往的。

　　“行了，我看你还是打听清楚我的底细，再来谈这些事情吧。”

　　听到范天虹的话，刘子墨已经有些不耐烦了，他有美国洪门的背景，又在澳岛以秦风代理人的身份出现，已然算得上是一方堂口大佬了，怎么可能去加入范天虹这劳什子组织？

　　“好，我会和你家长辈说话的。”看到刘子墨不耐烦的神色，范天虹知道此刻不能再纠缠下去了，否则恐怕会适得其反，当下将眼睛看向了秦风。

　　“你就是秦风吧？跟我走一趟，我有时间需要问你……”面对秦风，范天虹就没有那么和颜悦色了，口中说着话，右手已然是抓向了秦风的肩头，用的却是螳螂拳中的一式擒拿手法。

　　螳螂拳最善近打，招式狠辣，以勾啄为主，范天虹此时用的就是勾的手法，只要被他抓住了，秦风的这条肩膀马上就会被卸掉，再也无法使上力气。

　　“我说，你们家大人，没教你怎么做人吗？”

　　看到范天虹出手如此狠辣，上来就要伤人，秦风的眉头不由紧皱了起来，右肩微微往前一耸，干脆迎着范天虹那犹如螳螂刀一般的手指撞了上去。

　　两人站的原本就很近，范天虹这一出手，几乎瞬间手指就抓到了秦风的肩头，只见他的右手食指在秦风肩头一点，顺势往回一勾，就准备用那股子巧劲卸掉秦风的肩膀。

　　但是让范天虹没想到的是，他那螳螂指点在秦风的肩头，就好像是点在了一张满是油腻的皮革上面，入手一滑，根本就没能使上任何的力道，而且由于这一滑，连带着他的身体都往前冲出了一步。

　　“要遭……”范天虹的对敌经验也是十分丰富的，这一步不由自主的冲出去后，他的头皮就是一麻，连忙左拳护在胸口处，生怕占了先机的对方乘胜攻击。

　　不过秦风根本就没有出手的意思，只是右肩微微往上一挑，范天虹那刚刚点滑了的手指，猛然间就感觉到，指尖所触及的地方突然变得坚硬了起来，只听“咔嚓”一声脆响，同时一股剧痛自右手食指传到了脑海里。

　　“妈的，断了……”

　　范天虹第一时间就感知到了，自己的右手食指算是废了，不过此时他也顾不上去察看手指的伤势，只是右脚往地上一顿，身体快速的往后退出了七八米。

　　“你……你究竟是何人？”

　　看着自己那反折过来的手指，范天虹有些欲哭无泪，螳螂拳的功夫全在一双手上，自己这手指被折断后，没有三五个月的修养，怕是很难恢复过来了。

　　而最让范天虹难以接受的是，自己在江湖上厮混了数十年，终日打雁，没成想今日却是被大雁啄了眼睛，他真的没看出来，体型和普通人无异的秦风，竟然有一身如此高明的功夫。

　　“你来找我，不知道我是何人？”

　　秦风斜着眼睛看了范天虹一眼，要不是知道范天虹的祖上算是民族义士，秦风也不会仅仅废掉他一根手指那么简单了，最起码也是有样学样，卸掉范天虹一只手臂的。

　　“我……我知道你是秦风……”

　　范天虹板着自己的那根食指，突然一正，将手指给校正了回去，出着一头冷汗，说道：“我问的是，你这一身功夫传自何人？我范某想看看认不认识这一号人物？”

　　“败军之将，你有何资格打听我的来历？”秦风哂笑了一句，摇了摇头说道：“你叫范天虹是吧？先说说你是为何来找我的？别拿政府压人，你知道这些对我们不好使的。”

　　江湖有江湖的规矩，范天虹虽然是在公门任职，但那身份最多也只能吓唬些修为低微诸如一些小偷小摸的江湖人，面对秦风和刘子墨时，这身份却是吓不住人的。

　　“方雅志的死，和你有关系吧？”范天虹口中忽然冒出了一句话，眼睛更是紧紧盯着秦风，想从秦风的脸上看出一丝端倪来。

　　“方雅志死了？”

　　秦风眉头一挑，摇了摇头，说道：“我和他虽然有些恩怨，但最早是恩非怨，要不是最近事情实在太多，倒是要去祭拜一下，怎么着，你怀疑他的死和我有关？”

　　以秦风的心境，怎么可能被范天虹试探出来深浅？他的这番回话在情绪上没有丝毫的波动，任是范天虹瞪大了眼睛，也没能从秦风脸上看出丝毫的不对来。

　　“你的嫌疑最大。”范天虹开口说道：“如果交代不出你昨儿去了什么地方，我走了之后，自然还会有别人来找你的，到时候恐怕就没我这么客气了……”

　　范天虹说的别人，自然指的是马道长，他和方雅志父子两辈人感情极深，断然会将这件事给查个水落石出，而且马道长不谙武技，十有八九会动用官面上的力量。

　　“嗯？想用公门来压我？”

　　听到范天虹的这番话，秦风的脸色一下子变得阴沉了起来，眼睛盯向了范天虹，开口说道：“我劝你们想要动我，最好有十足的证据，如果想要擅动私行的话，我不管你们是在哪个部门，都会让你们求生不得求死不能的……”

　　秦风心头也是有些郁闷，他自问方雅志的事情做的是天衣无缝，没成想这些异能组的人还是找上门来了。

　　秦风倒不是害怕对方有什么证据，关键是这些人的权限实在是太大了，没有证据也能将人折腾个七晕八素的，所以说话才会如此强硬，完全不给对方得寸进尺的机会。

　　“你……你这是在威胁我们？”

　　范天虹没想到秦风居然会如此强硬，在他的印象里，只要是生活在国内的那些武林人士，心里对政府多少总会有些顾忌的，毕竟今时不同往日，拳脚功夫又不能当饭吃，和政府作对是没什么好下场的。

　　以前范天虹在抓捕一些武林人士的时候，只要报出政府的名头，不说绝大部门都束手就擒，最起码很少有人会放出秦风那样的话来，因为那些人都有父母妻儿，谁也不想让家庭跟着自己遭难。

　　“你当成是威胁也行……”

　　秦风冷冰冰的说道：“我不喜欢招惹别人，更不喜欢被别人招惹，告诉你们的人，距离我远一点，否则要是出现什么意外，不要又来找我的麻烦……”

　　因为当年坐牢的缘故，秦风对于公门中人想来都没有什么好感，而且这次的事情是方雅志算计他在先，秦风出手也是在情理之中的，对方如果真是没完没了的折腾，秦风并不介意再开一次杀戒的。

　　修为进入了化劲，秦风虽然一直在控制着自己的心境，但说实话，对别人的生命，秦风却是变得愈发的淡漠了起来。

　　这是一种生命层次上的变化，除非是自己亲近的人之外，对于剥夺陌生人的性命，秦风现在是没有丝毫的心理负担，此刻这番话说出来，也是显得愈发的冷酷无情。

　　“你……你真的敢这么做？”

　　听着秦风那冷到了骨髓里的话语，范天虹只感觉自己刚刚校正过来的手指又疼了起来，他能分辨的出来，对方并不像是随口说说的，他既然能说出来，肯定能做得到的。

　　虽然江湖中流行那句“侠以武犯禁”的话，但流行这句话的时候却是冷兵器横行的年代，如果有一身暗劲修为，的确可以横行江湖甚至朝堂，宋朝时的五鼠闹东京就是如此，连官府对其也是无可奈何。

　　但现代社会却是不同了，任凭你功夫再高，那也躲避不了一颗子弹，想要自持修为过人将自身凌驾于法律之上，那几乎是不可能实现的事情。

　　不过范天虹也没打算继续去招惹秦风了，因为他现在来找秦风，并不是因为案情需要或者是牵扯到了秦风，纯属自己怀疑前来认证的，只要不报上去，这件案子也就会到此为止了。

　　“我又没做什么违法的事情，如果是你们欺上门来，我有何不敢做的？”秦风闻言冷笑了一声，随手拉开车门，说道：“该说的都说了，我还有事情做，就不奉陪了……”

　　“咣当”一声关上车门，秦风发动了车子，正想开走的时候，耳边却是传来你了范天虹的声音，“还不知道你师承何人？可否能告知范某知道呢？”

　　范天虹问出这句话，纯粹是自己心中好奇，他真的不知道，在江湖上有谁能教出这么一个人物，连身体都没动，就让自己吃了一个大亏。

　　“索命阎罗的名字你听过吗？”秦风放下了车窗，看了范天虹一眼，开口说道：“那就是家师，你如果没听过这名头的话，不妨多问问家里的长辈……”

　　“索命阎罗？”

　　突然听到这四个字的时候，范天虹怔了一下，不过紧接着就想起了从老辈人口中听闻的几十年前的一些传说，心中不由一紧，脑门上顿时现出了一层细密的汗珠来。


第0941章 庄园

　　“索……索命阎罗？”

　　想起家中长辈说起过的那些传闻，范天虹的嗓子眼不由感觉到一阵奇痒，按照老辈人的说法，那索命阎罗使得一手的索命针，专门是对着人的嗓子眼去的，在他的索命针下，没有一个还能活着的人。

　　“这……这秦风，竟然是他的传人？”

　　看着消失在巷子口处的汽车，范天虹顿了下脚，抬头看了一眼那秦风的宅子，转身也是往外走去，在知晓了秦风的来历之后，范天虹知道，秦风远不是自己能对付的人了。

　　且不说秦风本人修为如何，单是索命阎罗这个名头一传出去，范天虹就敢相信，当年死在他手上的那些人，说不得都会齐聚京城来找秦风讨个说法，当年索命阎罗结下的仇家，那真是没有一千也有八百的。

　　“索命阎罗，难不成曹国光的死，真的不是意外？”

　　从索命阎罗的名字上，范天虹忽然又衍生出了一种可能性，要知道，索命阎罗最擅长的就是暗杀，真是想要无声无息的弄死曹国光，怕是也有几分可能性吧？

　　想到这里，范天虹忍不住又是出了一身冷汗，连忙加快了几分脚步。

　　范国光必须要将这个消息汇报上去，让相关部门重新进行尸检，看看曹国光的体内到底有没有针痕，一个能于无声中掌握别人生死的人，再怎么重视都不为过的。

　　……

　　“秦风，我说你把师承报给那姓范的干什么呀？”

　　车子开出去后，刘子墨有些不解的看向了秦风，他知道秦风对师门中的事情一向都表现的很忌讳，几乎从不在人前谈论，没成想今儿居然告知了范天虹。

　　而且秦风报出的还是索命阎罗的名头，别说范天虹了，就是刘子墨都知道，当年的索命阎罗为了一统外八门和惩治汉奸，着实下狠手血洗了一批人，才闯下了这么个绰号，那仇家不是一般的多。

　　“曹国光刚死，索命阎罗再冒出来，秦风你就不怕有关部门将这件事联系到你身上去？”范天虹能想到的事情，刘子墨自然也能联想到，脑子只是一转弯的功夫，就想到了秦风报出名头后更为严重的后果。

　　“联系上又能如何？”

　　秦风开着车，脸上露出一丝冷笑，说道：“我师父当年出手，大多都是用的索命针，而曹国光和方雅志的死亡和索命针都没有任何的关系，他们查不到证据，又能奈我何？”

　　在师父去世前，曾经叮嘱过秦风，不要将自己在江湖上的绰号泄露出去，否则会给秦风招惹很大的麻烦，且不说那些仇家，就是秦风的那位便宜师兄，都会要将秦风处之而后快的。

　　以前实力不够，秦风的确将师父的话牢牢的记在了心里，除了在苗六指以及白振天父亲面前提起过索命阎罗的名头之外，还从未向其他人说出过自己的师承来历。

　　但是此次回来，秦风却是不想再如此憋屈下去了，以他现在的修为，早已达到未动先闻念头通达的境界，甭管是什么人想要对他不利，只要在秦风周围方圆一里的范围内心里这么一起念头，秦风就能感应得到。

　　所以秦风压根就不怕有人暗算于他，而且他也想帮师父洗去背了那么多年的恶名，人是师父杀的，有不服气的尽管来找秦风，他打算将这些梁子都给接过来。

　　更重要的是，秦风还想藉此将自己的那位在海外的师兄给引出来，虽然知道那人藏身在美国，但秦风真的是没时间和精力前往美国和他玩捉迷藏，眼下放出风声去，说不定那人会找上门来也说不准的。

　　至于官面上的事情，秦风却是不怎么担心，因为他此去是为孟瑶寻药的，别的不说，但是孟老爷子那里，就会全力去保秦风的，有他老人家一句话，异能组的人也得消停下来。

　　“原来你打的是这主意啊？”听到秦风的解释，刘子墨不由点了点头，其实只要官面上没有麻烦，江湖中的事情，刘子墨也是不怕的，洪门岂是怕事的门派？

　　“唉，如此一来，你那四合院不是不能住了吗？”

　　刘子墨忽然想到一事，有些遗憾的咂吧了下嘴，他平时没事还是很喜欢住在秦风那里的，但索命阎罗是秦风师父的消息一传开，恐怕那四合院也甭想安稳了。

　　“你让老苗搬到咱们要来的这地方吧。”秦风想了想，说道：“那宅子留给胡老大住，有他那尊大神在，江湖上的人想要在那地方捣乱，还是要思量一下的。”

　　秦风看胡保国那意思，是想在自己的四合院长住下去的，这么一尊大神在，秦风要是不狐假虎威一下，那外八门嫡系传人的名头，就未免也过于名不副实了吧。

　　“嗯，这个主意好！”

　　刘子墨闻言点了点头，别的不说，只要胡保国在那四合院里住上一段时间，消息马上就能传出去，到时候那些来京城寻找秦风的人，恐怕全都等抓瞎。

　　“子墨，你帮我放出风声，一年之后，我会和那些人相见的，到时候有仇报仇有怨抱怨，我会给他们这个机会的……”

　　秦风冷笑了一声，他师父当年所杀之人，不是江湖败类就是走狗汉奸，尽皆为可杀之人，如果他们的后人不晓事理想要报仇的话，秦风并不介意再行一遍师父当年做过的事情，将外八门给清理一番。

　　“行，这事儿就交给我了。”刘子墨答应了下来，刘家也算是国内江湖中的大豪，散发出这么一点消息还是轻而易举的事情。

　　“哎，子墨，你好像来过一次这边，我路没走错吧？”两人说着话，秦风的车子已经开出了市区，不过秦风也没来过于鸿鹄找的那处庄园，只是按照大致的方向寻找过去的。

　　“没错，前面再开两三里路，往右边拐进去就是了。”

　　刘子墨往窗外开了一眼，说道：“秦风，那秦东元愿不愿意指点我功夫啊？他要是不愿意，你看能不能让那个皇浦荞指点我一下？”

　　这次秦风回来，他所表现出来的修为，着实将刘子墨给刺激了一番，要知道，他可是比秦风更早进入暗劲的，可是现在和秦风相比，却是悲哀甩出了十万八千里。

　　刘子墨原本就是个练武成痴的人，以前在认识华晓彤之前，修炼就是他生活中唯一的主题，而现在和华晓彤认识了那么久，激情逐渐快要褪去的同时，他又开始将注意力转向了武道上。

　　“皇浦荞你就别想了，他没时间教导你。”秦风摇了摇头，说道：“而且他的修为远不如秦东元，你真想学到东西的话，还是跟着东元大哥比较好。”

　　“我看跟随都没有跟着你好！”刘子墨口中嘟囔了一句，从秦东元和皇浦荞等人对待秦风的态度中他能察觉出来，秦风的修为绝对是在几人之中最高的。

　　“跟着我？好啊？”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“我还正愁一个人去西伯利亚有点孤单呢，要不你和我一起去，没几个月那边就要大雪封山了，到时候咱们哥俩还能抱在一起取取暖啊……”

　　“靠，你能不能别说的那么肉麻啊，我留着家里的女人不抱去抱你？”听到秦风的话，刘子墨不由打了个寒颤，他虽然和秦风是发小，但也没有那种特殊的爱好，想想浑身都要起鸡皮疙瘩的。

　　“想要专心修武道，你最起码要跟随秦东元几年，最短也要一年。”和刘子墨开了句玩笑后，秦风很认真的说道。

　　“一年，这应该没有问题，最近两年晓彤也挺忙的。”刘子墨想了想，这点时间自己还是能接受的。

　　“那回头我给东元大哥说吧。”秦风正说话间，忽然看到前面右侧的一处地方，飞起了一只鹰隼，那通体金黄的色泽，可不正是自己的闪电吗？

　　秦风连忙打开了车窗，口中发出了一声唿哨，只见那只刚刚飞上天空的鹰隼，像是一支利箭一般对着秦风的方向就电射而下，径直从打开的车窗里冲了进去。

　　“哈哈，金隼，要不要跟我去趟西伯利亚啊？”

　　秦风溺爱的用手摸了下金隼的头顶那撮金黄色的毛发，不过话一出口就摇了摇头，西伯利亚再过几个月的温度，简直就是生物禁区了，金隼虽然神异，但还是无法承受那种零下数十度的低温的。

　　“倒是没白带出来，这也是个通灵的家伙……”

　　秦风将车子拐入到右侧岔道的时候，刚好看到那壮如牛犊一般的青狼獒，脖子间戴着颈圈，拉着一条粗长的铁链从那围墙处跳了出来，显然也是感应到来了自己的到来。

　　“师父，是师父来了！”

　　跟着青狼獒跳出围墙的，则是张虎和皇浦德彦，两人顺着青狼獒奔跑的方向，一眼就看到了开着车的秦风，也是忍不住欢呼着跑了过来。

　　“子墨，你来开车吧。”见到青狼獒跑到近前，秦风踩下了刹车，推开车门就走了下去，他的这辆越野车可是装不下青狼獒。

　　“妈的，几天时间不见，体型好像又大了。”

　　拍了一下直往自己身上扑的青狼獒的脑袋，秦风有些无奈的摇了摇头，也不知道这家伙是什么异种，现在的体型真的像只狮子一般，也就是放在这人烟稀少的地方，要是再放在四合院里，恐怕真能将街坊四邻给吓到。

　　“张虎，干嘛用链子绑着它啊？”等张虎和皇浦德彦来到身前，秦风一手抓住了青狼獒脖间的颈圈，微一用力，将那颈圈从中给掰断了，随手扔在了地上。

　　“师父，不拴着不行啊。”

　　听到秦风的话，张虎苦笑了一声，说道：“师父您是不知道，原本这农场里养了七八匹马儿，可是全让这家伙给咬死了，连周围耕地的牛，都被它咬死了一只，要不是我们赔钱及时，说不定就被人报警抓去打死了……”

　　看来张虎对新环境适应的还挺快，和秦风对话的时候，连报警这样的名词都脱口而出，显然对现在身处的社会已经有了一定了解了。

　　“奶奶的，让你看家护院，不是让你去招惹是非的。”

　　听到张虎的解释后，秦风没好气在青狼獒的头上拍了一记，他肩头落着的金隼，却是兴奋的鸣叫了几声，那样子怕是唯恐事情不大一般。

　　“呜呜……”青狼獒口中发出一阵呜咽，摇头摆尾的跟在了秦风的身后，它生性虽然凶残，但对秦风却是忠心无比，兼具了狼和狗的优点。

　　“咬死也就咬死了。”

　　秦风原本就是个护犊子的性子，当下说道：“回头让轩子找下那个什么明星，把这处庄园给买下来吧，老是租着也不方便，买下来再装修一下，以后这里就是咱们的新家……”

　　修为进入到化劲之后，秦风对于生活环境的要求也是越发苛刻了，呆在四合院那种市中心的地方，每天呼吸的都是汽车尾气，秦风早就有了搬家的打算了。

　　而这处庄园所在的地方，抬头还能看到蓝天白云，周围更是一望无垠的庄稼地，刚才开车过来的时候，秦风就相中了这块地方。


第0942章 临走安排

　　“秦风，你过来了？”

　　几个小的跑了出来，自然惊动了皇浦荞和秦东元二人，等秦风走到庄园门口的时候，他们两个也都迎了上来。

　　“今儿没课吗？你们都学到什么地方了？”秦风和皇浦荞两人打了个招呼，肩头一振，让金隼自己飞了起来，眼睛在庄园里四处打量了一番。

　　“老师刚刚走，学问上面我们基本上都掌握的差不多了。”

　　皇浦荞笑道：“我们又不想着要考大学什么的，一般的知识懂得就行了，倒是对社会上的一些事情需要多了解了解。”

　　皇浦荞等人都是记忆力超强的人，对于课本上的知识掌握的非常快，他们现在更多的是在了解这个社会，以及如何去与人打交道。

　　为此谢轩还专门给这庄园配了个面包车，又找人从自己老家花钱买了个驾驶证。

　　如此一来，皇浦荞和秦东元几乎每天都带着几个孩子去城里转悠一圈，和人面对面接触所学到的东西，远不是课本上能学到的。

　　“嗯，虎子过几天去《真玉坊》上班。”秦风点了点头，对张虎说道：“你小子脾气太烈，去《真玉坊》给我磨练半年去……”

　　“师父，我去那能干什么啊？”张虎曾经被谢轩去过《真玉坊》一次，知道那是个卖玉石的场所，他不知道自己到了那里能做些什么？

　　“干什么？自然是卖东西啊！”

　　秦风没好气的说道：“记住了，顾客就是上帝，别人买东西的时候要笑脸相迎，把你小子骨子里的戾气全都给我收起来……”

　　张虎练武的天赋虽然比不上皇浦德彦，但也算是天禀奇才，不过他的性格却是比皇浦德彦差了太多了，整个就是一火药桶，遇到点火星子就要爆炸。

　　把张虎扔到《真玉坊》，秦风一来是想让他多接触一下这个社会，见识一下潘家园的三教九流，他秦风的徒弟，日后也是需要独当一面的。

　　二来秦风就是想磨练下他的心性，因为想要进入化劲，修心远比修身更加重要的，张虎要是不能很好的掌控住自己的脾气，这辈子怕是都无望化劲的。

　　“顾客就是上帝，上帝是谁啊？”张虎显然没有领会到秦风的意思，而是纠结于秦风刚刚说出的一个名词了。

　　“哥哥你真笨，上帝就是外国的玉皇大帝啊！”

　　听到张虎的话，瑾萱在一旁抿着嘴笑了起来，她和德彦两人的英文最好，现在已经可以看国外原版的电影了，是以知道上帝是什么意思。

　　“玉皇大帝？”张虎闻言苦起了脸，一脸狐疑的问道：“师父，这里的人没那么厉害吧，随便一个人就是玉皇大帝？”

　　“奶奶的，我说你小子的脑子怎么不开窍啊？”

　　秦风气的在张虎头上拍了一记，说道：“我是让你把顾客当成上帝来对待，不是他们有那么厉害，懂不懂啊？”

　　“不懂！”挨了一巴掌的张虎干净利索的答道。

　　一旁的秦东元实在是看不过眼了，开口说道：“混小子，你师父是让你在哪里当小工，要做到打不还手骂不还口……”

　　“啊？打不还手骂不还口？”

　　听到秦东元的话，张虎顿时有些傻眼，他当年在山林里，就是黑熊招惹了他，也是要想方设法报复回去的，哪里有那种好脾气？

　　“师父，我……我还是呆在这里吧？”张虎看了一眼秦风，期期艾艾的说道。

　　“不行，你小子的脾气太暴躁了，就去《真玉坊》磨练一下。”

　　秦风摇了摇头，很认真的说道：“你给我记清楚了，你那身功夫，绝对不能在《真玉坊》里显露，更不能对普通人出手，否则的话，逐出师门……”

　　秦风知道，除了张虎的爷爷之外，也就这师门戒律对他有些约束力，而且这丑话必须说在前面，要不然这小子不知道会闯出什么祸事来的。

　　“听明白了没有？”见到张虎低着头默不作声，秦风喝问了一句。

　　“听明白了，我过去给人当孙子还不成嘛？”张虎知道师父这次是下了决心了，只能点头答应了下来。

　　“小子，你师父是对你好。”

　　看着张虎一脸不乐意的样子，秦东元开口说了一句，他不单单指的是张虎日后修为的进展问题，这话中其实还有一层含义的。

　　那就是既然来到了这个世界，见识到了这里的科技发展，张虎肯定不会再愿意回到自己以前生活的地方，那么他就需要融入这里。

　　而在《真玉坊》当个小店员，每天都会接触到来自四面八方的游客，用不到一年，张虎肯定就会融入到这个社会之中的。

　　不过秦东元也没多说，有些事情就是师父领进门修行在个人，至于是否能领会秦风的意思，就要看张虎自己的悟性了。

　　“师父，我也想去《真玉坊》。”

　　让秦风没想到的是，这边刚安排好张虎，旁边的皇浦德彦也举起了小手，大声说道：“我要和师兄一起去《真玉坊》！”

　　“你也想去？”秦风闻言皱起了眉头，他倒不是信不过皇浦德彦的能力，关键这孩子实在是太小了啊。

　　虽然皇浦德彦长得像个十二三岁的样子，但那也是个孩子呀，真让他进了《真玉坊》，恐怕第二天就会有人告自己使用童工。

　　“师父，我大学的课程都快读完了，在这也没东西学了啊！”

　　皇浦德彦开口说道：“父亲马上就要去做那什么贸易公司了，我肯定帮不上忙，师父，你就让我和师兄在一起吧……”

　　“是啊，师父，让师弟跟我一起吧。”

　　听皇浦德彦这么一说，张虎也是求起了秦风，他知道那买玉石的店里全都是女孩，心里正感觉别扭呢，有个熟人在一起终归是好的。

　　“德彦，你就没有感兴趣的学科吗？”秦风想了一下，开口问道，皇浦德彦还小，按照秦风的想法，是想让他多学一点东西的。

　　“师父，我还是对这个社会形态比较感兴趣。”皇浦德彦摇了摇小脑袋，说道：“想要接触社会，那《真玉坊》应该是个很好的地方吧？”

　　“你小子，还真是不能以常理度之……”

　　秦风苦笑着摆了摆手，说道：“这样吧，德彦你也在真玉坊呆着吧，不过你不要去卖东西，而是在潘家园多转转……”

　　对于秦风而言，自己的师门传承，日后多半是要落在皇浦德彦身上的，所以既然小家伙自己如此要求，他干脆更进了一步，直接将皇浦德彦扔到潘家园那个大染缸里去了。

　　虽然潘家园里三教九流无所不包，但是秦风相信，别看皇浦德彦年龄小，能让他吃亏的人，恐怕还真的很难找，这小子绝对有卖个萌就能将别人给卖掉的本事。

　　“师父，那我呢？”

　　见到秦风安排好了哥哥和师弟，瑾萱有点不淡定了，这人要是都忙活去了，庄园里白天岂不是连人影都没一个了？

　　“你，还是继续上学吧。”

　　秦风开口说道：“女孩子不要到处跑，就留在这里，过几日你苗爷爷他们可能都要搬过来，这里还是会很热闹的。”

　　倒不是说秦风重男轻女，而是他比较溺爱瑾萱，与其说是收了瑾萱当弟子，骨子里其实是把瑾萱当成妹妹看待的，所以不想让她那么早就接触社会。

　　“是，师父。”

　　瑾萱的性子原本就恬淡，听秦风这么一说，也就点头答应了下来，而且她要比哥哥想得多，师父养的青狼獒和金隼，总是需要人照顾的。

　　“皇浦兄，轩子的公司已经注册好了，咱们那里需要什么，你让他购买就行了，港口在津天，他会带你过去的。”

　　安排好几个小的之后，秦风看向了皇浦荞，其实对皇浦荞他更加放心，别看他接触这个社会不久，要是玩起脑儿活来，谢轩指定不是他的对手。

　　“好，你放心吧，我不会耽误的。”

　　有刘子墨在旁边，皇浦荞也没多说，只是点头应承了下来，他们那个空间需要什么物资，皇浦荞这段时间早就在脑海里列出了一张清单了。

　　“行了，别的没事了。”

　　秦风哈哈一笑，故意没有去看秦东元，而是开口说道：“瑾萱去做饭吧，师父好长时间没吃到你的手艺了。”

　　“哎，什么就叫没事了？”

　　秦风话声未落，秦东元就嚷嚷了起来，“合着你们每个人都有事情做，就把我一人扔这了是吗？”

　　“东元大哥，你和他们不同，我怎么敢安排你呢？”

　　秦风故作诧异的看向秦东元，说道：“你不是一直都挺自由的吗，只要不离开京城这地界，你想干什么都行呀……”

　　“巴掌大的地方，我留在这干什么？”

　　听到秦风的话，秦东元有些气急败坏的说道：“我要访遍天下的名山大川，寻找踏破虚空之路，你就让我留在这个破地方？”

　　秦东元享受了一辈子的荣华富贵，对于世间的繁华早已不挂于心了，他此次出来最大的目地，就是希望能融合外界的道法传承，堪破化劲的门槛，进入到下一境界之中去。

　　“东元大哥，我可没拦着你啊，不过地方那么大，你一个人出去，我这实在是有点不放心。”

　　秦风做出一副担心的样子，开口说道：“再说了，你身上也没钱，总不能一路上白吃白喝吧？那也忒掉价了。”

　　“你不是有钱吗？先拿个几百万来用用。”

　　秦东元不以为然的说道，来到这个世界那么长时间，他已经知道了这里的货币体系，也知道秦风算的是个大富豪，是以伸起手来没有任何的心理负担。

　　“我哪里有钱啊？”

　　秦风哭起穷来，指着皇浦荞说道：“你问问皇浦兄，咱们那里就是个无底洞，再多的钱都打不起个水漂来，我哪里还有钱给你游山玩水啊？”

　　秦风这话说的是半真半假，另外那个空间的所需物资，的确是需要一笔庞大的费用。

　　秦风已经调集了手上所有的资金，全都打入到了贸易公司的账上，加起来大概有几个亿的样子，后面《真玉坊》的盈利，也全都会花在这个上面。

　　但要说秦风拿不出几百万来，那也是扯淡的，手指缝里漏出来一点，那也是够秦东元去环游世界的了。

　　“要不，几十万也成。”

　　秦东元想了一下，试探性的说道，他这会特后悔自己没学着张虎几个小家伙装块金砖过来，否则也不用去求秦风了。

　　“几十万没有，几千块你要不要啊？”秦风一口就回绝了秦东元。

　　“我说秦风，你小子可别太过分啊。”

　　听到秦风这话，秦东元的眼睛不由瞪了起来，握紧了拳头说道：“我不管那么多，拿五十万过来，我明儿就走，要不然，我拆了你这破地方……”

　　“哎呦，给我耍横是不是啊？”

　　秦风压根就不吃秦东元这一套，一撸袖子，说道：“来，咱们老哥俩很久没动手了，要不现在就练练，这地方拆了也没关系，大不了重建好了。”

　　秦风是外八门出身，哪里会被秦东元给镇住，这一耍起二皮脸，顿时让秦东元没招了，这来文的来武的，他还真的都不是秦风的对手。

　　“你小子，总要给我支个招吧？”

　　秦东元那也是能屈能伸的性子，当下脸上堆起了笑容，说道：“秦风，以前我对你可不薄吧？你就眼睁睁的看着东元大哥出去要饭吗？”

　　“那哪儿能啊，东元大哥，真想让我给你支招？”听到秦东元主动提起了这个话题，秦风脸上却是露出了笑容。

　　“自然是真想啊。”秦东元感觉有点不妙，他觉得自己好像落入到秦风的算计里了。

　　“那好，看到他没？刘子墨，我哥儿们。”

　　秦风一指刘子墨，说道：“这小子比我还有钱，东元大哥，你这次带他一起出去，路上的吃穿用度全都包在他身上了，你看怎么样？”

　　“带他出去，你小子就那么不放心我吗？”

　　听到秦风这话，秦东元顿时以为自己明白了他的意思，敢情秦风还是不太放心自己，想找个人跟在自己身边。

　　“哎，东元大哥，没那意思。”

　　秦风连连摇头道：“子墨现在也是暗劲武者，我让他跟着你，是想让你指点他几招，话说东元大哥你还没有个正儿八经的徒弟对不对呀？”

　　“二十多岁的暗劲武者，资质算是不错了。”

　　秦东元将注意力放到了刘子墨的身上，前后一打量，开口说道：“不过这小子阳关破的太早，想进入化劲有点难，收徒就算了。”

　　“什么？我阳关破的还早？”

　　听到秦东元的话后，一直在旁边默不作声的刘子墨忍不住嚷嚷了起来，他可是当了二十多年的童男子，直到进入暗劲才碰了女人的。

　　相比国外的那些十三四岁就和女人上了床的同学，刘子墨整整多憋了十年的火气，如今听到秦东元这番话，让他是情何以堪啊。

　　“我说你破的早，你就是破的早。”

　　秦东元一翻白眼，说道：“你那暗劲修为尚未巩固，就破了阳光，而且有些纵欲，想要调理过来最少需要个一年……”

　　“我……我……”

　　听到纵欲两个字，刘子墨顿时脸色一红，秦东元的这句话倒是没冤枉他，因为只要和华晓彤在一起，两个没羞没躁的家伙就总是会滚到床上去的。

　　“东元大哥，你就收个记名弟子吧。”

　　秦风在一旁打起了圆场，说道：“子墨的资质还是不错的，你带着调理一下，另外你老出门在外，有个伺候的人不是很好嘛？”

　　“对，对，秦风说的对。”

　　刘子墨那脑袋点的像小鸡啄米一般，“只要师父您带上我，我保准您走到哪里都舒舒服服的，出门咱有车子，上山咱有轿子，绝对不让您老受罪……”

　　“上山坐轿子，亏得你还是练武之人？”

　　秦东元瞪了一眼刘子墨，不过心里却是大为心动，毕竟他养尊处优很多年了，手边一直都有使唤的人，身边多个跑腿的倒是也不错。

　　“那你就跟着我吧，记名弟子什么的，等这一趟回来再说。”

　　秦东元从衣服里掏出了张地图，随手扔给了刘子墨，说道：“这上面标的地方，咱们都要跑一趟，行程路线什么的你来制订……”

　　秦东元这些天早就做好了外出的打算了，并且在地图上标识好了所要去的地方，眼下刘子墨愿意跟着，他正好当个甩手掌柜，全交给刘子墨去处理了。

　　“这么多地方？”

　　刘子墨接过地图一看，顿时有点傻眼，那上面用红线密密麻麻标记了至少不下于一百处所在，这就是三天跑一个地方，恐怕也要跑一年了。

　　“怎么？不乐意？”秦东元白眼一翻，他还不乐意收徒弟呢。

　　“乐意，乐意，我回去处理下事情，咱们后天就走！”

　　刘子墨一咬牙答应了下来，他从刚才秦东元的话里能听出来，自己想要进入化劲只是很难，并非是完全断了可能性。

　　刘子墨相信，只要自己将这老头一路上给伺候舒坦了，进入化劲那还是大有希望的。


第0943章 未闻先觉（上）

　　“子墨，你出去的时候，不管在什么情况下，一定要保证电话畅通啊！”看到秦东元答应让刘子墨跟着，秦风也松了一口气，他之所以极力促成这件事，可不仅仅是为了给秦东元找个跟班那么简单的。

　　“你小子倒是打的好主意……”

　　听到秦风的话后，秦东元看了他一眼，接触到这个世界之后，他自然知道什么叫做电话，而且现在他身上就有一部手机，是那个叫谢轩的小胖子硬塞给他与皇浦荞的。

　　“东元大哥，方子你虽然给了我，但如果我找到了那两味主药，还是由你亲手配置来的妥当的。”

　　见到秦东元看出了自己的心思，秦风当下一笑，说道：“别的事情我都无所谓，但是人命关天，东元大哥你可是一定要亲自出手……”

　　秦风并不关心秦东元去哪里游山玩水拜访同道中人，但他关心孟瑶的病啊，如果寻得了千年人参和万年灵芝却是找不到了秦东元这个大国手，那秦风才真是欲哭无泪呢。

　　“放心吧，只要你能寻到那两味主药，有半个月的功夫，我就能把那天王护心丹给你炼制出来的。”秦东元知道孟瑶对秦风的重要性，也是没拿这件事儿和秦风开玩笑。

　　“好了，我明儿就要离开了，你们有什么事，多和老苗还有轩子等人商量着办吧。”

　　安排好众人之后，秦风也算是卸下了一副重担，同时心里也有些惭愧，自己这师父当的不合格也就罢了，却是一回来就要撇开众人跑出去，连那异空间这么重要的事情，都交给皇浦荞独自去打理了。

　　“秦风，放心吧，这边的事情我们能处理好的。”

　　皇浦荞看出了几分秦风的心思，当下出言安慰了几句，在他心里，秦风就是君王一般的人物，想要做什么事情都是合情合理的，根本就没必要向他们来解释。

　　“那就好，如果到时候你和轩子有什么不同的意见，以你的意见为主，这一点我到时候会和轩子说的……”

　　秦风点了点头，明确了皇浦荞和谢轩之间的主次之分，毕竟谢轩不知道那个异空间的事情，以皇浦荞为主，可以避免很多麻烦和争论。

　　“秦风，你此行也要小心点啊！”虽然知道秦风的修为，但皇浦荞这段时间可是看过不少战争片，对现代武器的杀伤力可是又加深了认识，知道那不是血肉之躯可以抵挡得住的。

　　“他的功夫早就到了未闻先觉的境界，你就少替他担心了。”听到皇浦荞的话，秦东元在一旁撇了撇嘴，先不说秦风的修为，就是那精的像猴一般的秉性，也不会将自己陷入到绝境之中去的。

　　“东元大哥说的没错，你不用担心我的事情。”

　　秦风哈哈一笑，说道：“今儿我不走了，晚上咱们好好的喝一杯，后日我走的时候就不向你们告辞了。”

　　“哎，秦风，我……我晚上得回去啊。”旁边的刘子墨嘴唇蠕动了下，说道：“我后天也要和师父远行，这……这个也要给晓彤说一声啊。”

　　刘子墨的工作虽然主要是在澳岛，不过他也一直都是在做着甩手掌柜，一年里面倒是有大半年的时间都在京城，和华晓彤相处的那叫一个如胶似漆，秦东元所说的纵欲二字还真没冤枉他。

　　“你打算怎么和华晓彤说？”听到刘子墨提起了华晓彤，秦风不由有些好奇，他能看得出来，自己这哥们算是栽在女人身上了，绝对被华晓彤吃的死死的。

　　刘子墨开口说道：“我就说澳岛赌牌拿下来了，要去筹备赌场了。”

　　“得，你还没傻到实话实说。”秦风闻言哈哈大笑了起来，摆了摆手说道：“快点回去吧，正好这一年让晓彤陪陪孟瑶，你小子就跟着东元大哥好好历练一番吧。”

　　“嗯，我要是能突破到化劲，那岂不是就能超越师祖了？”

　　听到秦风提及功夫，刘子墨脸上现出一丝兴奋的神色，要知道，神枪李书文也只不过是暗劲的修为，那就已经是一代宗师了，要是刘子墨能修炼到化劲，那绝对可以开宗立派，超越祖上的。

　　“行了，赶紧找媳妇请假去吧。”秦风给刘子墨泼了一盆冷水之后将其赶了出去。

　　“秦风，通道开启之前，你必须要赶回来啊。”送走了刘子墨，剩下来的人全都是和那个空间有关系的，是以皇浦荞说话也随意了许多，不用再掖掖藏藏的了。

　　“我尽量吧。”秦风叹了口气，虽然知道在俄罗斯有一处生长野山参的地方，但对于能否得到这种可遇而不可求的物件，他真的是一点把握都没有。

　　“船的事情已经办好了，港口货仓也都租好了，你们先准备货物吧。”

　　秦风想了一下，说道：“通道晚开启一段时间是没关系的，反正只要过了一年，我随时都能开启，你们把先期工作给做好，记住，一定要注意保密。”

　　那处空间对这个世界的意义实在是过于重大，秦风宁可让这两个世界永远没有联系，都不会将这个秘密给泄露出去的，因为对于那个空间和他本人而言，这简直就是一个灾难。

　　“我明白的，你多多保重。”皇浦荞点了点头，忽然起身笑道：“尽说这些话干什么？主上要远行，今儿就当时给你送行吧，我昨日出门时买了些洋酒，咱们一会就喝这个吧。”

　　“你倒是懂得与时俱进啊。”

　　看到皇浦荞从酒柜里拿出了两瓶八斤装的XO之后，秦风不由摇头笑了起来，要说这洋酒也有一点好处，那就是普遍的瓶子够大，一瓶就顶的上白酒的十瓶八瓶的了。

　　瑾萱做菜还是很快的，几人闲聊了一会之后，八菜一汤已经被端上了桌，没过多长时间，那两瓶花了谢轩十多万的洋酒，就被秦风皇浦荞还有秦东元三人喝了个精光，每人五六斤酒下肚，却是都有了一丝醉意。

　　第二天一早，秦风跟着皇浦荞开的面包车进了城，径直去了孟瑶的住所，这一整天又都是陪着孟瑶度过的，晚上去到老爷子那里吃了顿饭，这一次去的人很齐，孟瑶的父母都到了。

　　当然，秦风的这顿饭吃的也是挺别扭的，丈母娘的眼光他上次就见识过了，可老丈人的目光却是让秦风有点窘迫，他发现孟瑶父亲和孟林是一个性子，那脸上一副苦大仇深的样子绝对是发自心底的。

　　不过孟家还是由老爷子做主的，孟瑶的父亲那也是只能拿眼睛干瞪着秦风，再者他脸上虽然表现出的是不满意的神色，但内心对秦风还是很看重的。

　　且不说孟瑶的父亲此次的上位，和秦风就有着莫大的关系，就是刚刚和他结成同盟关系的胡保国，对于孟父就十分的重要，在京城这地界上，胡保国的助力绝对是不小。

　　至于孟林，现在看秦风则是越来越顺眼了，这是因为胡保国办事的效率十分的高，没几天的功夫，就将孟林调入到了部里的督查室，工作组也雷厉风行的建立了起来，只要等孟林这次混完了资历，副厅的门槛也就自然而然的会迈过去的。

　　在孟老爷子处吃了一顿别扭的晚饭后，秦风当夜就住在了孟老爷子的院子里，这也让孟父等人大跌眼镜，因为自从老伴去世之后，老爷子向来都是独居的，极少留晚辈在家中过夜。

　　“秦风，我去外屋住啦？”

　　腻在秦风怀里说了一会话之后，孟瑶有些害羞的抬起头，她明白今儿爷爷留下他们两个的意思，这等于就是在向自己的父母宣布，她和秦风的事情已经是板上钉钉的了。

　　“傻丫头，别辜负了老爷子的好意啊，你就在我怀里睡吧。”

　　秦风的手搂在孟瑶腰间，低下头将嘴唇贴在孟瑶的发髻，轻声说道：“我明儿就要走了，今天搂着你好好睡一觉，等我下次回来的时候，咱们就结婚……”

　　“好，我等着你回来娶我。”秦风的话让孟瑶心中一颤，眼睛里顿时充满了希冀的神色，轻轻的将脑袋靠在了秦风的胸膛上，一种安全的感觉顿时涌上心头。

　　“我会带着千年老参和万年灵芝来向你求婚的。”

　　秦风笑了笑，双手在孟瑶身上游走了起来，不过他这可不是在占孟瑶的便宜，而是在用真元帮她舒络血脉，几分钟过后，孟瑶已然进入到了梦想之中。

　　“真是树欲静而风不止，连这里都敢监视，真是好大的胆子呀……”

　　当孟瑶昏昏睡去之后，秦风的眼中闪过一丝精光，向外面的一个方向看了过去，他能感觉得到，那个位置似乎有一道恶意的目光是在针对着自己。

　　轻轻将孟瑶放在了床上，秦风身形一晃，在那四合院警卫眼睛一花之际，秦风已然无声无息的从院子里消失掉了，而谁都知道孟瑶所住的那件房里，今儿是有孟家的姑娘和姑爷在里面，自然也不会有人进去察看的。


第0944章 未闻先觉（中）

　　在距离四合院五六百米的地方，有一个连锁的小旅馆，在京城这种地界上，像这样的旅馆可以说是随处可见，而且大多都注满了人。

　　此时靠街的窗户打开着，两个人影站在窗前正说着话，此时不过是九十点钟的时间，沿街旅馆的窗户很多都开着，并不显得如何突兀。

　　“马道长，人就在那四合院区的院子里，不过我可不敢进去……”

　　范天虹看向那四合院处的眼神，带着一丝惊惧，他倒不是害怕秦风在官面上的势力，而是今儿中午的那一出，真的将范天虹给吓到了。

　　范天虹自小就被誉为练武奇才，四十多岁的时候进入暗劲修为，在国内早就能称得上是一代宗师了，否则也不会被吸收到异能组里去。

　　这么多年下来，能力比自己强的人，范天虹见过不少，但是早武道一途上，他却是从未遇见过对手，可今儿却是连番遇到了两次打击。

　　刘子墨倒是好说，毕竟是出自神枪李书文一脉，也算得上是师出名门，年纪就算轻一点也说得过去，范天虹看得出来，刘子墨的修为和自己也就是旗鼓相当。

　　但是秦风就不然了，范天虹那么毒的一双眼睛，居然压根就看不穿秦风的修为。

　　范天虹只是在秦风爆发出气势的那一刻感觉到，自己在秦风的面前，就像是一只待宰的羔羊一般，甚至连抵抗的勇气都没有。

　　再加上秦风那索命阎罗后人的名头，范天虹等秦风和刘子墨离开后，马上就将这个信息汇报了上去，但是等到的结果，却是让范天虹有些愕然。

　　上面给出的答复很快也简单，两个小时后就传了回来，那就是停止一切有关于秦风的调查。

　　异能组的人，原本都是些胆大包天之辈，对于这个回复，范天虹并没有放在心上，而是又告知了马道长。

　　马道长通过他们在系统内的一些关系，查到了秦风现在所处的位置，范天虹虽然对秦风惧怕不已，但还是跟着马道长守在了这里。

　　“搭上了孟家的人，按理说姓秦的想解决《真玉坊》的事情很简单，不需要下这么重的手。”

　　马道长看着巷子口处的灯光，脸色有些阴暗的说道：“范兄，这件事和你已经无关了，你没必要再牵扯其中，后面的事情就由我来做吧……”

　　马道长自幼丧父母，是方雅志的父亲将他送上鹤鸣山学道的，所以方家对他有着莫大的恩惠，方雅志的死，马道长是一定要查出个子午卯卵来的。

　　“马道长，可是上面已经不让查了啊。”范天虹出言劝了一句，他知道马道长的异能在于读心术和精神力控制。

　　但是这两者对于练武之人来说，却是起不到太大的作用，毕竟能将武道练至暗劲之人，无一不是神智坚毅之辈，是不会轻易在精神上被人所撼动的。

　　“方老待我如父，雅志待我如兄，这件事不查个水落石出，我心难安啊……”

　　听到范天虹的话后，马道长叹了口气，说道：“拼得我这身老命，也要帮他讨个公道，如果真是那姓秦的干的，大不了和他同归于尽罢了……”

　　在江湖上行走的人，都不会将底牌完全泄露出去的，旁人只认为马道长善于读心术和精神催眠，但却是不知道他还有个杀手锏，那就是精神攻击。

　　马道长从小就天生精神力强大，在修习了道家的功法之后，他发现自己在练武一途上并没有什么天赋，但是对精神力的凝练，却是随着年龄的增长，在不断加强着。

　　精神催眠和控制，只是马道长那庞大精神力中的一种运用方式而已，早年身居山中的时候，马道长就能用精神力攻击熊豹，甚至能将其直接杀死掉。

　　所以虽然知道秦风是索命阎罗的后人，马道长心中也无畏惧。

　　在他想来，当世修为最高的人，也不过就是暗劲修为，而自己的精神力，却是已经超出了这个境界，他有八成的把握用精神力控制住秦风，从而得知自己想要的答案。

　　“马道长，你这是何苦啊……”

　　范天虹闻言苦笑了一声，开口说道：“这件事涉及到仓州刘家，我不和掺合在里面，还望马道长见谅……”

　　范天虹牵扯出刘子墨的背景，其实只不过是一种托辞罢了，他真正畏惧的还是秦风，白天被秦风盯了那一眼，直到此刻回想起来，范天虹还是忍不住要出一身冷汗。

　　“范兄，此事和你无关，你先离开吧。”

　　听到范天虹的话，马道长点了点头，说道：“这件事也和异能组无关，查明真相之后，我自然会对上面解释的……”

　　“唉，我再陪你守一夜吧！”

　　范天虹感觉就此离去面子上不太好看，当下叹了口气，说实话，他实在是不怎么看好马道长和秦风之间的较量。

　　“嗯？外面好像有人？”

　　马道长忽然心悸了一下，猛地站起身来，走到房门处一把拉开了大门，往外看去时，却只是一条空荡荡的走廊。

　　……

　　“精神力异能者？”

　　就在范天虹和马道长在房中对话的时候，秦风已然是悄无声息的来到了两人所住的客房外面。

　　也幸亏秦风发觉的早，刚一释放出神识就感觉到了有些不对，马上收敛了一身气机，又随之闪出了走廊，这才没被马道长发现。

　　“竟然达到化劲初期的精神力境界了？”

　　躲在楼梯处的秦风微微皱起了眉头，他没想到异能组里果然有些能人，别的不说，这位马道长的精神力修为，居然和皇浦荞也是旗鼓相当了。

　　“妈的，倒是有些麻烦啊！”

　　秦风想到秦东元马上就要外出游方，留在京城的那些人，怕是除了皇浦荞之外，没有一人能抵挡得住这位马道长的精神力侵袭的。

　　万一要是被他盯上了张虎等人，那自己从另外一个空间回来的巨大秘密，岂不是就会泄露出去？

　　“奶奶的，废了你的精神力，看你还能如何？”

　　眼前的情况，由不得秦风不下狠手，要知道，另外一个空间的事情，那是无论如何都不能泄露出丝毫的。

　　念及至此，秦风深深的吸了口气，神识破体而出，一股庞大的精神威压，瞬间将马道长和范天虹所在的房间给笼罩了起来。

　　“嗯？怎么回事？”刚刚烧了壶水放上了自己茶叶的范天虹，“我……我的身体怎么动不了了？”

　　就在秦风释放出神识的这一瞬间，范天虹只感觉浑身上下像是被绳索给绑缚了起来，又像是陷入到了泥潭中一般，整个身体都动弹不得了。

　　“秦风，是……是那秦风来了！”

　　范天虹口中发出了一声惊叫，白天被秦风在心底种下的那颗畏惧种子，此时完全爆发了出来，除了秦风之外，范天虹想不到还有谁能带给他这种实质性的压力。

　　“客人上门，为何不进来说话呢。”

　　相对于范天虹，秦风这种强度的精神威压，马道长倒是还能抵挡的住，毕竟他也是化劲初期的精神力境界，现在秦风释放出来的精神力，也只不过比他稍微强上那么一点点。

　　不过即使如此，马道长心中也掀起了惊涛骇浪，他的精神力是天生强大，这么多年来，马道长就从未遇到过能在精神力这一道上与自己比肩的人物。

　　在自己最为自傲的领域中，他竟然发现了比自个儿还要强大的人，这让马道长心头出现了一种挫败的感觉。

　　“是非只为多开口，烦恼皆因强出头……”

　　秦风并没有现身，但是这两句话，却是响彻了马道长和范天虹的耳际，声音由小到大，犹如佛门偈语一般，逐渐变得响亮了起来。

　　“嗯，贵客这是在警示我吗？”马道长强提了一口气，开口说道：“若是不行奸犯科，又何惧别人出头？”

　　到了这一刻，马道长几乎可以确认，方雅志的死绝对和这姓秦的脱不了关系。

　　因为秦风现在所表现出来的精神力，足以影响到方雅志的神智，让他临死前看到《雅致斋》被大火焚毁的景象。

　　“是非只为多开口，烦恼皆因强出头……”

　　马道长没有得到秦风的答复，响在他耳边的仍然是这两句话，不过声音却是越来越响，震得马道长和范天虹耳鼓齐鸣。

　　马道长尚且可以用精神力来抵御，但范天虹的真元在此刻就起不到多大的作用了，随着声音的增大，他的面色随之涨红了起来，眼看就要不支了。

　　“是非只为多开口，烦恼皆因强出头……头……头……”

　　忽然，秦风加重了最后一句话的最后一个字，这几个字犹如重鼓一般狠狠的敲打在了范天虹的心头，范天虹只感觉眼前一黑，整个人已然是晕了过去。

　　而旁边的马道长也不好受，他用精神力构造出来的防线，被秦风的这几个字震得是摇摇欲坠，眼前金星直冒，身体随之摇晃了起来。

　　“你……你是如何知道我……我们在这里的？”

　　感受到和秦风之间的巨大差距后，马道长咬牙问出了这几个字，技不如人他认了，但是他真的很纳闷，秦风是究竟怎么知道他们隐身在这个地方的。

　　“是非只为多开口，烦恼皆因强出头……”

　　回答马道长的依然是这两句话，但声音却是又宏大了不少，马道长的嘴角已经渗出了鲜血，护在双耳处的精神力，也裂开了一道道缝隙。

　　“我不甘，我不甘心啊！”

　　深知精神力争斗残酷性的马道长脸上露出一丝惨笑，他知道自己争斗失败最好的结果，那十有八九也是变成白痴，这一手马道长不知道在多少人身上使用过了。

　　“未闻先觉……”

　　就在马道长构造的精神力防线完全崩溃之际的时候，四个字突然传入到了马道长的脑海之中。

　　“未闻先觉，竟……竟然有人能达到这种境界？”

　　听到了这四个字，马道长的脸上露出了恍然的神色，他自然知道精神力强大之后，会衍生出来种种好处，只不过他还没能达到那种高度。

　　“朝闻道，夕死可矣……”

　　不知道为何，就在马道长将要失去神智的一瞬间，他的脑海里忽然冒出了这么一句话来，对于这位从未谋面的对手，马道长心中也生出了一种敬意。

　　“死倒是不用，不过以后就不要使用精神力了。”

　　秦风似乎也察觉到了马道长心中的想法，微微摇了摇头，稍微收回了一丝神识，不过马道长早已支撑不住步了范天虹的后尘，却是也晕了过去。


第0945章 未闻先觉（下）

　　“妈的，昨儿发生了什么事啊？”

　　当范天虹再次睁开眼睛的时候，只感觉眼前一疼，那从窗外直射进来的阳光，闪得他连忙闭上了眼睛，过了好几分钟后，才缓缓的重新睁开了。

　　不光是眼睛刺痛，范天虹的脑海里也是一阵嗡嗡作响，脑子里的记忆像是缺失了一些什么似得，怎么都想不起来昨儿发生的事情。

　　“对了，我是晕过去的，被一句话给击晕过去的。”

　　足足在床上坐了大概有十多分钟的时间，范天虹的头疼才稍稍减弱了一些，昨日发生的事情，也浮现在了脑海之中。

　　“是非只为多开口，烦恼皆因强出头！”

　　想到了这两句话，范天虹脸上忍不住露出一丝苦笑，他知道这是有人在警告自己和马道长，让他们不要再多管闲事。

　　“对了，马道长呢？”

　　范天虹忽然想起了马道长，连忙起身找去，却是发现马道长的身体正蜷缩在距离床不愿的沙发上，双眼紧闭，也不知道是死是活。

　　看到马道长嘴角的鲜血，范天虹一惊，连忙走过去将马道长扶坐了起来，同时右掌贴在了马道长的后心处，度入了一道真气。

　　“还好，呼吸平缓，没有性命之虞……”

　　度入这一道真气后，范天虹也察觉到了马道长的状态，心中不由一松，轻声唤道：“马道长，醒醒，快点醒来……”

　　在范天虹看来，马道长身体远不如自己强壮，醒来的晚也是正常的，不过他却是不知道，昨日夜间的争斗可是精神层面的，和身体强弱却是没有半分的关系。

　　又是灌茶水又是掐人中，折腾了半天之后，马道长胸腹间的那口气才顺了过来，哼了一声慢慢睁开了眼睛。

　　“马道长，你没事了吧？”

　　忙的满头大汗的范天虹见到马道长苏醒过来，顿时松了口气，开口说道：“昨日那人倒是留了手，否则你我二人现在怕是已经横尸在这里了。”

　　仅仅用一句话就能将自己给震晕过去，范天虹早已认识到自个儿和昨日那人之间的差距，他自持的暗劲修为，在这等人物面前，根本就没有任何显摆的资格。

　　“留手？他真的留手了吗？”

　　听到范天虹的话后，马道长脸上露出一丝惨笑，其实他苏醒已经有一会了，只不过却是在查看自己身体的情况。

　　这一看，却是让马道长万念俱灰，他那与生俱来的强大精神力，已然是消失的无影无踪，识海再也调动不出一丝的精神力来。

　　使用精神力，已经成为马道长生活中的一部分，这一骤然消失掉，他就像是失去了生命中最宝贵的东西一般，整个人瞬间衰老了起来。

　　“马道长，你……你这是怎么了？”

　　看到马道长脸上突然出现的皱纹和两鬓间的白发，范天虹惊疑不定的问道：“难道那人在你身上施加了什么暗手吗？”

　　范天虹并不懂得精神领域的异能，他只能用武道上的知识来询问，所谓的暗手，就是用内劲伤人，体表看不出什么，但其实体内已然是受了重伤。

　　“我的读心术被废掉了。”

　　马道长也没隐瞒，苦笑了一声，说道：“范兄，从即日起，我会退出异能组，回鹤鸣山隐居，世间之事，对我再无牵绊了……”

　　马道长终究是学道多年的人，在最初的惶恐和畏惧之后，终于让自己的心情平复了下来，他现在心中唯一的念头，就是回到鹤鸣山避世不出，再也不想去招惹那个可怕的敌人了。

　　“你……你的读心术被废掉了？”

　　听到马道长的话，范天虹口中发出一声惊叫，他可是知道马道长的这一手绝活，即使在异能组里面，其重要性都是能排的上前三位的。

　　“那……那人竟然如此可怕？”

　　范天虹口中喃喃道，发生了这么多的事情，他心中对于秦风的畏惧已经达到了顶点，即使秦风不在当前，他竟然都不敢再提及秦风的名字，而是用那人来替代的。

　　“马道长，你……你说，咱们要是集合了组里的人，能……能不能将他给拿下？”

　　深深的吸了口气，回到房门前打开往走廊里看了一眼之后，范天虹关好了房门，很认真的向马道长问道。

　　对秦风的恐惧之余，范天虹也有些不甘心，他隐隐察觉到，秦风的这种能力，根本就不是他们所能制约的了，这或许就是古人所说的侠以武犯禁吧？

　　“这个念头，你最好是想都不要想……”

　　原本有如枯木般端坐在沙发上的马道长，听到范天虹的话后，眼睛转动了一下，抬起头说道：“这人的功夫，已经到了未闻先觉的境界，你不用想着再去对付他了，否则你的下场一定会凄惨无比的……”

　　“未闻先觉，这……这是什么境界？”范天虹闻言愣了一下，他好像没有听闻过这个名词。

　　“这是道家中的术语。”

　　看到范天虹一脸不解的样子，马道长开口说道：“古人说的宝剑通灵，可以遇险则鸣的典故，你听说过吧？”

　　“听过啊。”

　　范天虹点了点头，说道：“传说一些大将军的宝剑杀敌多了就会有灵性，遇到危险的时候可以自动弹出来警醒主人，不过这个和什么未闻先觉有什么关系？”

　　“当然有关系了。”

　　马道长眼中闪过一丝惧色，低声说道：“那个人的修为，已经到了只要别人心中起了念头要对付他，他就能察觉到了境界了，这就是未闻先觉……”

　　“什么？”

　　听到马道长的话，范天虹的眼睛顿时瞪大了，不可思议的说道：“只要我们心里起了念头，他就能感觉得到？这……这还是人吗？”

　　虽然异能组里有很多稀奇古怪并且拥有各种能力的人，但范天虹却是从来没有听闻过，竟然有人具备这种未闻先觉的本事？这比未卜先知甚至还要可怕啊。

　　“这个世界上，还是有人有这种本事的……”

　　马道长叹了口气，说道：“这是精神层面上的事情，我和你也解释不清楚，给你举个最简单的例子，你知道一些很小孩子为何会对陌生的人产生喜好吗？”

　　“不知道，小孩子又没有什么思想？”范天虹闻言摇了摇头，他一生向武，从未娶妻生子，自然也是从来没有带过和观察过孩子的行为。

　　“那是因为孩子天生就能分辨出旁人对他的喜恶来。”

　　马道长说道：“除了孩子，大自然中还有许多动物有这本事，就像是山中的野兽，当他们感觉到危险来临的时候，往往隔着一两里远的时候，就会狂奔逃避……”

　　“你说的这个，我倒是能理解，可……可野兽能和人一样吗？”

　　范天虹还是有些不能接受马道长的话，地震时很多动物都会出现一些莫名其妙的举动，但没听说过哪个人也有过这些预感的。

　　“范兄，这是精神层面上的事情，几句话是说不清楚的。”

　　马道长缓缓的站起了身体，却是发觉身体处在一种十分轻松的感觉之下，脸上不由露出了诧异的神色。

　　“马道长，你怎么了？”看到马道长的脸色一变，范天虹还以为他的身体也受到什么伤害了呢。

　　“没事，我……我很好。”

　　马道长的神色有些惘然，他记得自从发现了自己拥有精神力之后，身体就一直像被桎梏了一层牢笼一般，这么多年下来早就习惯了。

　　但是他现在那种桎梏的感觉却像是完全消失掉了，整个人都处在一种放松的状态下，起身的时候身体都轻快了不少。

　　“我……我明白了！”

　　突然一道亮光从马道长的脑海中闪过，他终于明白了过来，原来自己以前的身体，并不足以负荷那种精神力，那对于他的身体是一种莫大的负担。

　　马道长以前甚至感觉到，自己很有可能随时就会失去对精神力的掌控，从而对身体造成很大的危害。

　　但是马道长并没有能力去解决这件事，没成想失去了精神力之后，这个问题反倒是迎刃而解，他再也不怕身体会承纳不住那庞大的精神力而面临崩溃了。

　　“妈的，这……这到底是祸还是福啊？”

　　想到这里，马道长忍不住爆了一句粗口，虽然失去了精神力让他像是骤然间老了十多岁，但他明白，体内的变化却是在好转，最起码不用担心精神力会失控了。

　　“那……那人的精神力如此之强，难……难道他的身体也如同精神力一般强大吗？”

　　从自己身上衍伸到了秦风的身上，马道长脸上不由露出了惊惧的神色，直到此刻他才意识到，自己究竟是招惹了一个什么样的敌人。

　　“马道长，那……那人真是咱们招惹不起的。”

　　听到马道长的话，范天虹是一脸的苦笑，就算他心中隐隐猜出了曹国光的死亡或许和秦风有关系，但是也不敢再去针对秦风了。

　　他们虽然是异能组，有着莫大的权利，但是对上秦风这种未闻先觉的怪物，恐怕就是倾全组之力，也是伤不到秦风一丝汗毛吧？


第0946章 混乱的草原（上）

　　就在马道长和范天虹两人在房中惊疑不定的时候，秦风却是开着一辆挂着军牌的吉普车，悄无声息的驶离了京城。

　　这辆车是孟林交给秦风的，之前给秦风准备的那些装备，大部分都放在了车上，另外一些没有携带的，则是秦风自认为用不到的东西。

　　秦风走的很自然，中午的时候和孟林兄妹一起吃了顿饭，就像是要离开几天一样，开着孟林的那辆军牌吉普车车去了四合院，将装备搬上了车子之后径直往关外驶去。

　　出了京城秦风直接开出了张家口，面前的景色顿时一变，那些高楼大厦几乎完全消失了，出现在秦风眼前的，都是一片绿油油的庄稼地。

　　“还别说，这车子的性能真不错！”

　　挂着军牌的车子，秦风自然不用顾忌超速什么的，一路上的平均时速都达到了一百以上，到了傍晚的时候，赶到了东三省的沈市。

　　在沈市休息了一天，第二天秦风继续驾车往北，原本在京城还是酷热的天气，但是过了沈市之后，就逐渐变得凉快了起来。

　　“难怪大草原上的人都心胸宽广……”

　　驱车进入草原之后，秦风原先有些压抑的心情，一下子被释放了出去，那蓝天白云和草地上悠闲吃草的牛羊，给人一种犹如画卷般的感觉。

　　秦风这是第一次来到草原，他也没想到草原居然如此辽阔，整整开了一天都没有遇到几辆车，只是偶尔经过几个蒙古包，碰到一些放牧的牧民们。

　　到了傍晚的时候，秦风终于看到了一处有人烟的地方，这里应该是个集镇，在距离哪里还有十多公里的时候，就能看到四面八方的牧民驾着牛马车在往那边赶着。

　　“在这里休息一天吧……”开上几天车对秦风来说倒是没什么，不过他人撑得住，车子也要休息。

　　“嗯？这些人怎么都这种眼神啊？”

　　当秦风将车子停到一处写着“大坑埔”看上去有些像旅馆的门口后，发现四周从吉普车旁边走过的人，看向自己的目光都有些不善。

　　“喂，小子，当兵的吗？”

　　秦风下车之后，一个身高足有一米九的魁梧汉子走了过来，隔着四五米远，就能闻到他身上的一股子羊骚味，也不知道多长时间没洗澡了。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”

　　感受到四周传来的敌意，秦风心中着实有些纳闷，他只听说疆省还有藏区等地比较仇视当兵的，没听说在草原上也是如此啊。

　　“是的话就赶紧滚蛋，不是的就能进去……”那个大个子挑衅的看着秦风，双手握着拳头，说道：“这里不欢迎你们……”

　　“我不是当兵的，只是开了辆军车……”

　　秦风闪过了那人的目光，他自然不是怕了面前的这个人，只是不想招惹麻烦，而且秦风也很好奇，这里究竟发生了什么事情。

　　“原来是个软蛋？哼！”听到秦风突然软下来的话，那个大汉不由愣了一下，不过也没和秦风计较，冷哼了一声之后，让开了身子。

　　“哎，我说，这里是不是旅馆啊？”秦风走进了那个足有三四十米长的帐篷，对着坐在门口的那人说道：“我要住一天，有没有单间啊？”

　　“单间？”

　　坐在门口的那人抬起头，用着一口不怎么标准的普通话说道：“这里都是大通铺，哪里有单间住？一天二十，你住不住？”

　　“通铺？”

　　随着那人的话语，秦风也看清楚了，敢情这个大帐篷，还真就是一间大通铺，三四十米长的地方，摆满了架子床，里面到处都弥漫着一股难闻的味道。

　　“算了，我还是不住了。”

　　虽然关闭了六识中的嗅觉，但秦风还是感觉到那股子骚味在往鼻子里钻，当下摇了摇头，说道：“你们这里哪有加油的地方吗？另外最近的一个城市，还有多少公里？”

　　这次出来秦风最大的收获就在于，有时候开车赶路，真的是不能相信地图的。

　　原本按照秦风的计划，今儿是不用住在草原上的，但是一来车子的油料快没了，二来他真的不知道还要跑多久，才能驶出大草原。

　　“不知道，你不怕草原狼的话，尽管去野外住……”听到秦风的话，那个人翻了个白眼，直接低下头去，将头顶对向了秦风。

　　“草原狼，我还真是不怕……”秦风也懒得和这人怄气，转身出了那蒙古包。

　　“哎，你干什么呢？”

　　秦风刚一走出来，就看到一个拿着扳手的人，咣当一声砸碎了自己的车玻璃，伸手就往车里的一个背包抓去。

　　“小子，站远点，不然我认识你，这扳手可不认识你……”看到秦风出来，那人并不害怕，反而挥舞着扳手威胁起了秦风。

　　“妈的，真是不知道死活啊？”

　　秦风被这人气的差点乐出来，这地方到底还有没有法律存在？现在天还没黑呢，居然就有人明目张胆的开始抢劫了。

　　“给我滚一边去吧……”

　　秦风上前一步，一把隔开了扳手，顺势右手一顶，掐住了那人的脖子，硬生生的将他的身体撞在了吉普车上。

　　“你……你干什么？”

　　被秦风掐住的这人三十多岁的年龄，体重足有两百多斤，但被秦风掐住了喉咙之后，他惊恐的发现，自己居然连反抗的余地都没有。

　　“阿格雷，你行不行啊？”

　　“阿格雷，昨天在媳妇身上太卖力了吧？怎么这么软了？”

　　“连个汉人小青年都打不过，阿格雷，你昨儿没吃婆娘的奶吧？”

　　看到两人动了手，围在四周的人非但没害怕，反而是一拥而上，将秦风二人和吉普车团团围了起来，而且他们也认识砸车的人，各种语言是蜂拥而至。

　　“嗯，这地方有点不对劲啊！”听着旁边那些人的话语，秦风心中愈发的感觉不妙，因为他已经看到旁边有几个人在摩拳擦掌，正准备要上来帮忙了。

　　“你……你放手……”

　　被秦风掐住了脖子的阿格雷脸上露出一丝凶色，右手往自己腰间摸去，再掏出来的时候，已然多了个小攮子。

　　“妈的，还真敢下狠手啊！”

　　见到阿格雷径直用那小攮子刺向自己的胸口，秦风不由暗骂了一句，左手一把攥住了他的手腕，轻轻一用力，只听咔嚓一声，阿格雷的手腕却是被秦风给折断了。

　　“打人啦，当兵的打人了啊！”

　　阿格雷知道自己遇到了硬茬子，顿时不管不顾的喊了起来，他这一喊，四周马上变得混乱了起来，距离秦风比较近的几个人，也有些跃跃欲试。

　　“靠，这不是逼我发飙嘛？”秦风一把掐紧了阿格雷的脖子，让他只来得及喊出了这一声。

　　既然动了手，秦风也就没什么顾忌了，正当他准备先发制人冲开一条路的时候，外围忽然响起了“砰砰”两声枪响。

　　“干什么，想造反啊，聚众闹事，把你们一个个都抓进去……”

　　随着枪声，一个粗犷的声音也随之响了起来，围在秦风吉普车前的众人顿时一哄而散，只留下了秦风和被掐着脖子再也喊不出声音的那个阿格雷。

　　“你是干什么的？把人放下来。”

　　出现在秦风面前的是个穿着警服的人，看模样应该也是蒙古族的，那一身警服穿在身上怎么都感觉有些小。

　　“他砸我的车，还要抢我的东西……”秦风放下了阿格雷，可怜的阿格雷这会早就说不出话来了，只是张大了嘴拼命的在呼吸。

　　“妈的，阿格雷，又是你小子在带头闹事？”

　　听到了秦风的话，那个警察一步冲上前来，拿出副铐子就把阿格雷给拷了起来，铐子的另外一端，却是拷在了旁边的一个铁炉子上。

　　“不关我的事，是他打我……”阿格雷涨红着脸说道：“齐格勒，你不能偏信汉人的话，你也是我们蒙古人啊……”

　　“我是警察！”那个警察一巴掌就扇了过去，恶狠狠的说道：“不要想着再惹事了，不然我把你们一个个的都给抓起来。”

　　倒是别说，刚才那些蠢蠢欲动看热闹的人，还真被这警察给震住了，都远远的站在了十多米外，再也没人给那阿格雷出头了。

　　“先拷你一夜，你小子要是敢跑，我明天就去抓你婆姨……”那个叫齐格勒的警察冲着阿格雷吼了一嗓子后，转脸看向秦风，说道：“开着你的车，跟我来……”

　　“这……这叫什么一回事啊？”

　　秦风有些莫名其妙的上了车，这才发现齐格勒也是开了一辆吉普车，不过已经烂的不成样子了，四个车窗连块玻璃都看不见。

　　跟在齐格勒的车后，两辆车一前一后的驶出了集镇，往前开了大约两三里路的样子，秦风看到了一个大约有四五件平房和一个院子，院子门口则是挂着个派出所的牌子。

　　齐格勒的那辆车的车门似乎有问题，是被他咣当一脚给踹开的，踹开车门后，冲着后面的秦风喊道：“下来吧，这边安全了。”

　　“妈的，这还是咱们国家的地界吗？”

　　秦风有些无语的推门下了车，顺手拎了两瓶二锅头和一条子烟，这齐格勒也算是帮自己解了围，自己总是要表示一下的嘛。


第0947章 混乱的草原（下）

　　“这里当然是咱们国家！”

　　齐格勒有些好奇的盯了一眼秦风的车牌，开口说道：“从这边往北再开上一天，那里就是俄罗斯了，小伙子，你是干什么的，这又是要去哪里呀？”

　　齐格勒开始是在给秦风解释，不过后来的话就有些询问的意思了，毕竟秦风开的是辆挂着军牌的车子，而秦风本人又没有穿着军装。

　　“执行任务！”

　　秦风口中吐出了四个字，一脸歉意的说道：“齐格勒大哥，我执行的是特殊任务，不能对外人说，还希望你能理解……”

　　说着话，秦风从怀里掏出了一个红色的小本子递了过去，这是孟林给秦风办理的一个临时证件，上面贴有秦风的照片，来头更是大的能吓死人。

　　这个证件虽然是真的，不过却是没有入相关部门的档案，也就是说，齐格勒如果级别够高，是能够查出这个证件其实是不存在的。

　　当然，别说是齐格勒了，就是这附近城市的相关部门，都没有查询这个证件权利的，所以秦风才这么放心的拿了出来。

　　“总参的少校？”

　　看到红皮证件上开头的文字，齐格勒就吓了一大跳，再一看上面穿着军装挂着少校军衔的秦风照片，他更是没敢细看，粗略的扫了一眼之后，就还给了秦风。

　　“对不起，同志，你的任务我不会问的。”

　　看完证件之后，齐格勒对秦风的态度不由好了很多，开口说道：“你如果有什么需要帮忙的地方，尽管和我说，不过……我们这里实在是太穷了……”

　　“齐格勒大哥，你们这里有汽油吗？”秦风闻言苦笑道：“这开了一天的车都不见加油站，再跑下去我这车子肯定会抛锚的……”

　　对于秦风而言，白天还是黑夜赶路都无所谓，但车子可不行，秦风车上的一个备用油桶里的油都用完了，这也是他想在集镇住下的主要原因。

　　“汽油，你还真是问对人了。”

　　听到秦风的要求，齐格勒不由笑了起来，招了招手，说道：“我这里刚好有个油罐，每隔一个月都有人送油过来，现在差不多还有大半罐子呢……”

　　齐格勒所说的油罐其实并不大，充其量也就只能储存七八百公斤的汽油。

　　不过这可算数解了秦风的燃眉之急，把车子开到后院之后，秦风不光是将油箱给加满了，连备用油桶都装的满满的。

　　“齐格勒大哥，这里怎么就你一个人啊？”

　　加油的时候秦风算是将整个院子前前后后都走了一遍，透过那漏着风的窗户，他可以清楚的看到，除了后院养着的十多只羊之外，这里似乎就住着齐格勒一个人。

　　“没办法，这里环境太艰苦了。”

　　齐格勒苦笑着摇了摇头，说道：“这个派出所原本一共有四个人，还有几个联防队员，但那几个人都调回市里去了，联防队员也都不干了……”

　　按照齐格勒的说法，秦风现在所处的区域，已经距离俄罗斯不是很远了，而在这个和俄罗斯接壤的地方，每年都会受到西伯利亚寒流的侵袭。

　　零下四五十度的低温，那种寒冷根本就不是普通人可以抵御的，去年的时候一个警察在巡逻的时候被冻死之后，其余的三个人都想方设法的调了回去。

　　“环境这么恶劣？”

　　秦风闻言愣了一下，此时在他面前的大草原正是夏末气爽的季节，虽然温度不是很高，但也和寒冷没什么关系的。

　　“你来的季节好，再过上一个月你看看。”

　　齐格勒招呼秦风在院子里坐了下来，说道：“今儿晚上就别走了，现在草原上的狼很厉害的，要是遇到群狼，你这车子不保险……”

　　“嗯？不是说冬季的狼最危险吗？”秦风在有些不解的问道，按理说冬天食物匮乏，那时的狼群才是最凶猛的。

　　“快要入冬的时候，狼才是最危险的。”

　　齐格勒摇了摇头，说道：“天气快要冷下来的时候，它们就会储备脂肪，这段时间进食量是很大的，牧民们的牲口损失的也最大……”

　　“小秦，你先坐坐，我去收拾只养，晚上咱们烤全羊吃。”

　　和秦风解释了几句之后，齐格勒站起身来，笑道：“我这里都是些马奶酒，今儿算是沾你的光了，那二锅头可是够劲……”

　　“我那车上就是酒多，回头给你留一箱……”秦风闻言笑了起来，这些酒是他快出京城时在一个路边的超市买的，没成想还真派上了用场。

　　“那敢情好，小秦你等着，一会儿咱们就开吃。”

　　草原上的人，几乎就没有不好酒的，听到秦风这话，齐格勒不由大喜，直接到院子后面的羊圈里挑了一只羊出来。

　　齐格勒杀羊的速度很快，前后不过半个多小时的时间，一只羊就被他架在了篝火堆上烤了起来，正好这时天色也暗了下来，秦风和齐格勒两人坐在了篝火旁边。

　　“香，真是香啊？”

　　闻着那扑鼻的香味，秦风食指大动，他不是没吃过烤全羊，不过这么原滋原味的，却是第一次碰到。

　　“来，你先尝尝……”两人都是席地而坐，齐格勒用一把小刀从那烤的金黄的羊腿上切下一片肉之后，放在了秦风面前的油布上。

　　“好吃，来，齐格勒大哥，我敬你一杯……”秦风将一瓶二锅头倒在了两个茶缸子里，一杯正好是半斤。

　　“齐格勒大哥，你的家人呢？他们为何不在这里。”二两酒下肚后，秦风和齐格勒闲聊了起来。

　　“他们在市里住……”

　　听秦风提到家人，齐格勒那坚毅的脸上露出一丝温柔的神色，开口说道：“孩子要上学，这边条件太差，我每个月都会回去一趟的……”

　　“这边的条件是太艰苦了。”

　　秦风点了点头，话题一转道：“齐格勒大哥，今儿在集镇上的事情，究竟是怎么回事？那些人为什么这么敌视我呢？”

　　秦风能看得出来，齐格勒似乎不是很想提起这个话题，所以从来到派出所之后他就一直没问，直到现在两人都喝了点酒，秦风才又问了出来。

　　“草原的汉子，心胸其实是最宽广的。”

　　齐格勒拿起茶缸喝了一大口酒之后，说道：“你们汉人来草原做生意，我们都是欢迎的，他们不欢迎的是你那辆车子……”

　　“军车？”

　　秦风眉头一挑，他现在才算是知道什么环节上出的问题，不过心中还是很不解，这都解放五十多年了，还至于这么仇视军人吗？

　　“对，其实以前也没什么的，不过这两年多，草原不太平静……”

　　齐格勒叹了口气，说道：“小秦，你不知道，我们这里的地下，黄金储备非常的丰富，前些年的时候，很多人靠着淘金都发大财了……”

　　一边喝着酒，齐格勒一边给秦风讲了他今儿遇到的那番遭遇的原因。

　　原来，就在四五年前的时候，一个在本地很有威望和势力的人，发现了一座露天金矿，于是他就组织人开采了起来。

　　随着黄金的出产，消息也逐渐的传了出去，引来了四面八方的淘金客，也让这片原本贫穷外加封闭的草原，慢慢变得热闹了起来。

　　有人的地方才会热闹，但同样，有人的地方就会有争斗，随着金矿的出现，各种治安案件也随之多了起来，给当地政府造成了很大的压力。

　　就在这个时候，那个最初开采金矿的人，组建了一大批实枪荷弹的护矿队，并且逐一的将外来势力给铲除了出去，形成了一家独大的局面。

　　而这个人一时间也是名声大噪，被人称之为金王，在那几年里，几乎所有外来的淘金客，都是在他的金矿里工作，势力非常的大。

　　地头蛇赶走了强龙，这也只是暂时性的，那么大的一块肥肉，外来势力自然不愿意放弃，他们也早悄悄谋划着。

　　不过在草原这地方，金王算是占据了天时地利人和，外来人根本就无法和他争斗，每一次都输的很惨。

　　如此几次之后，那些外面的势力最终选择了两败俱伤的办法，在去年冬天的时候，一支军队突袭了金王的金矿。

　　在打散了金王那近百人的护矿队伍后，将金王给抓了起来，同时宣布金矿是归属国家所有，私人不得开采，最终结束了草原上的金矿争夺。

　　不过金矿的归属虽然确定了，但是这片草原却因此变得愈发混乱了起来，因为在别的地方，有一些产量较小的金矿还存在着。

　　而且那些外地的淘金客和本地忠于金王的势力，都会政府的做法很不爽。

　　他们有一段时间，甚至驱除了很多政府机构的人，如果齐格勒不是在这里出生的人，恐怕现在也是被赶走了。

　　“地下的储备物资，原本就是归国家所有的。”

　　听齐格勒解释完混乱的原因后，秦风不由摇了摇头，说道：“那像这种当众行凶的人，你们也不管吗？如果真出了命案那怎么办？”

　　“没有办法……”

　　齐格勒苦笑着摇了摇头，说道：“这里距离俄罗斯很近，而且边界线过长，那些杀了人的只要躲到俄罗斯去，警察又能有什么办法呢？”

　　齐格勒知道，这个地方，就是犯罪者的天堂，那五花八门的人里面，不乏在内地犯了重案躲过来的，几乎每个月他都要招待好几批从内地过来追捕的人。


第0948章 雇佣（上）

　　“还真是乱啊……”听到齐格勒的话后，秦风摇了摇头，要不是亲眼看到，他真的很难相信在国内居然还有这种地方。

　　“没有办法，草原实在是太大了，在这里藏个人，基本上很难抓到的。”

　　齐格勒叹了口气，在这个混乱的地界上，他们警察反而是弱势群体，因为牧民们基本上都有枪，而那些犯罪分子们手上也不乏枪支，他就曾经遇到过被人打黑枪的事情。

　　那去年的事情了，当时从内地来了五个警察，要求齐格勒协助他们抓捕一个逃到草原上差不多有十多年的杀人犯。

　　虽然已经掌握了那个杀人犯不少的资料，但所有人都没想到的是，那个人犯在草原上呆了十多年后，居然培养起了不小的势力，而且还是一个小金矿主。

　　抓捕的过程很顺利，在那个人犯手下还没反应过来的时候，齐格勒就带着人将他抓了起来，并且连夜开车带离了草原。

　　主犯虽然抓走了，但是齐格勒却因此受到了报复，一天他开车出去巡逻的时候，一梭子子弹射入到了他的车里，万幸的是并没有伤到齐格勒。

　　“小秦，我不知道你要去执行的是什么任务，但是再往北，就到俄罗斯的地界了，在那里，你一定要注意安全，那个地方比这边还要混乱一百倍……”

　　齐格勒好心的提醒了一下秦风，虽然秦风没说什么，但是他能看得出来，秦风车子上的那些物资，大多都是在俄罗斯使用的。

　　“我知道的，多谢齐格勒大哥！”

　　秦风闻言点了点头，心中忽然一动，开口说道：“对了，齐格勒大哥，咱们这边有没有熟悉俄罗斯那边情况的人？你能不能给我找一个呢？”

　　原本按照秦风的想法，这一趟是要独来独往的，带着人对他而言反倒是个累赘。

　　但是在草原上跑了这么一天之后，秦风改变了这个主意。

　　因为西伯利亚占地之广，可是内蒙的无数倍，秦风像个无头苍蝇一般的一头扎进去，不知道什么时候才能找到那个出产人参的区域。

　　“你的意思是想找个向导？”齐格勒想了一下，说道：“熟悉俄罗斯的人倒是有不少，其中不乏亡命之徒，只要你给钱，应该可以找到的……”

　　“齐格勒大哥，钱不是问题。”秦风开口说道：“不管是人民币还是美元，我都能提前支付，只要那人真的熟悉俄罗斯的情况就行……”

　　秦风知道美元在国际上才是硬通货，这次出来的时候，专门让谢轩给他兑换了五万美金，全都在那辆车上的背包里。

　　“好，你先吃着，我去打个电话。”听到秦风的话后，齐格勒站起身来，转身往办公室走去。

　　“妥了……”

　　过了大约五六分钟之后，齐格勒从屋里走了出来，说道：“那人过上两个小时就能过来，具体的事情，你和他谈吧……”

　　“齐格勒大哥，这人是什么来历？”

　　齐格勒打电话时的声音，并没能躲过秦风的耳朵，从电话中他能听出来，齐格勒和这人非常的熟悉。

　　“他是你们汉人，叫彭洪，年龄和我差不多大，以前当过兵，退役之后就留在草原上做生意，我认识他大概十多年了……”

　　齐格勒将要来的那人的情况给秦风介绍了一番，按照齐格勒的说法，这个彭洪经常往来于俄罗斯和国内，平时大多做一些药材和玉石的生意。

　　“做药材生意的？”

　　秦风闻言一喜，俄罗斯的中药材并不是很多，人参是国内所需数量最大的药材，那彭洪既然对药材有涉猎，想必做的就是人参了。

　　“是，这人对我有恩，去年要不是他，我可能就被草原狼给吃掉了。”

　　齐格勒去年被人打黑枪的地方，距离派出所足有四五十公里，当时他人虽然没有伤到，但车胎却是给打爆了两个，而车上只有一个备胎。

　　那会正值冬季，饥饿的草原狼连牧民家里都敢袭击，就更不用说孤身一人的齐格勒了，到了傍晚的时候，一群十多只的草原狼，就将那辆破吉普车给包围了起来。

　　齐格勒的车上也有枪，在开枪打死了七八只草原狼之后，却是没想到枪声又引来了一个大的狼群，足足有上百只的草原狼围在了吉普车的四周。

　　齐格勒可是在草原上长大的，深知草原狼想习性，草原狼的报复心极重，打死了那么多只狼，它们肯定是和自己不死不休的。

　　坚持了大半夜，又打死了十多只饿狼，齐格勒的子弹已经剩下的不多了。

　　就在齐格勒几乎都已经绝望了的时候，彭洪突然出现了，开着一辆比他更破的吉普车硬是冲散了狼群，将齐格勒给救了出来。

　　“一辆车敢冲击狼群，这倒是个有血性的人。”听到齐格勒的话后，秦风点了点头，问道：“他生意做的怎么样？价格你和他说了没有？”

　　齐格勒摇了摇头，开口说道：“他生意做的不大，基本上都是偷渡从那边背货过来的，所以对俄罗斯那边很熟悉，至于价格和用不用，你等会见了自己决定……”

　　草原上像彭洪那样讨生活的人实在是太多了，齐格勒压根就管不过来，再说了，他只是草原上的警察，又不是边防警，这些事情也不归他管的。

　　“好，见了面再说。”

　　秦风闻言点了点头，拿起一瓶二锅头咬开瓶盖后，又给齐格勒倒了满满的一茶缸子，那只烤全羊还没吃掉一半，两人已经是各自一斤酒下肚了。

　　边说边聊，时间过的很快，到了月上中天的时候，一阵发动机的声音从远处传来，驶到派出所大门前停了下来。

　　“嗯？是个练家子啊。”

　　听到那人跳下车来的声音，秦风眼中闪过一丝意外的神色，从这人落地的声音里他能听出来，这个叫彭洪的底盘功夫不错，脚步非常的扎实。

　　“洪哥，进来吧……”派出所的大门一直都是敞开的，齐格勒也没起身，大声吆喝了一句。

　　“正好饿了，来叨扰你一顿……”

　　随着话声，一个身高在一米七左右的壮实汉子出现在了院子里，眼睛在秦风身上扫过之后，径直坐在了齐格勒的旁边，也不顾那被烤的金黄的羊肉烫手，伸手就拧下了一条后腿。

　　“有酒有肉才好，来，喝酒……”秦风又咬开了一瓶酒，直接递到那人面前。

　　“二锅头？”

　　彭洪有些意外的抬头看了一眼秦风，接过酒之后对着嘴“咕咚咕咚”就是一大口，放下酒瓶的时候，已然是半斤酒不见了。

　　“舒坦，有些年没喝二锅头了。”

　　彭洪抹了下嘴，对着齐格勒笑道：“咱们草原上的酒虽然够烈，但却没二锅头的香浓，还是这酒好喝啊……”

　　“洪哥，我叫你来可不是喝酒的。”

　　齐格勒指了指秦风，说道：“这位同志想雇佣你去趟俄罗斯，去干什么我不知道，不过他愿意付钱……”

　　“同志？”

　　听到齐格勒对秦风的称呼，彭洪眉头一挑，转脸看向秦风，说道：“你不是体制内的人吧？而且也没当过兵，齐格勒为何叫你同志呢？”

　　“你怎么知道我没当过兵？”秦风笑着说道：“真不巧，我还是个有军衔的人呢。”

　　“军衔也是文职吧？”彭洪嗤笑了一声，说道：“你身上没半点杀气，哪里有当兵的样子？”

　　“这个你说了可不算。”

　　秦风笑了笑，将那本证件扔了过去，他能感应得到，这个叫彭洪的人身上杀气很重，而且还带着股子血腥味，想必手上有不少的人命。

　　“嗯？总参的证件。”

　　原本一脸懒散样的彭洪接过秦风的那个证件之后，整个人忽然紧绷了起来，眼睛眯成了一条缝，重新打量了一番秦风。

　　和齐格勒不同，彭洪以前所呆的那支部队，就是隶属于总参直辖的，所以对总参的证件也十分的了解，一眼就看出这证件不是假的。

　　“你执行的是什么任务？”

　　彭洪刚刚问出这句话，就摇了摇头，说道：“离开那么多年，差点坏了规矩，你的任务不用告诉我，只给我说你能出多少钱就行了……”

　　“你想要多少钱？”秦风开口说道：“我此次过去是需要一个向导带我带俄罗斯出产人参的地方，你熟悉那里吗？”

　　“你想买人参？”

　　听到秦风的话，彭洪显得有些意外，开口说道：“想买人参你找我就行了，何必要前往俄罗斯？那里现在可是混乱的很……”

　　“你有多少年分的野山参？”秦风问道。

　　“五十年到一百年的都能搞到。”彭洪想了一下，说道：“两百年份的也能搞到，不过价格会很高，一支要两百万左右……”

　　“两百万，你……你确定？”

　　秦风闻言被吓了一大跳，不是因为这价格高，而是实在是太低了，要知道，国内两百年的野山参，基本上是有市无价的，别说两百万，就是两千万都买不到。


第0949章 雇佣（中）

　　“两百万不贵的。”

　　彭洪还以为秦风嫌价格高，摇了摇头说道：“我要去到西伯利亚远东的人参产地去收，如果没有的话，可能还要亲自进山去采，两百万的价格是最低的了……”

　　俄罗斯的人参是禁止私人采摘的，但这种禁令有多少人遵守就难说了，最起码每年都有不少内地的采参人偷渡到西伯利亚去偷偷的采摘人参。

　　彭洪的主业是贩卖俄罗斯玉，但有机会的话，也是会携带几支上好的人参到国内的，不过他卖不出很高的价格，一支五十年份的野山老参，也就是卖上十来万人民币而已。

　　“我也叫你洪哥吧。”

　　听到彭洪的解释后，秦风苦笑着端起了酒碗，喝了一大口酒之后，说道：“洪哥，两百年份的老山参，你不是卖贵了，而是卖便宜了……”

　　“嗯？卖便宜了？”

　　彭洪有些意外的看向秦风，说道：“两百年份的人参很少，我没有卖过，不过去年的时候在那边收了一支一百二十年左右的野山参，卖了六十八万，不知道这价是高还是低了？”

　　“一百二十年的六十八万？”

　　秦风有些无语的看着彭洪，说道：“这个数字乘以二，然后在后面再加上一个零，就差不多了。”

　　“乘以二再加上个零……”

　　听到秦风的话，彭洪的眼睛都差点突出来了，“这……这不是一千多万吗？这……这玩意儿有那么贵吗？”

　　彭洪做人参的生意纯属是意外，有位国内的皮毛商人知道他经常去俄罗斯，于是就提出让彭洪给捎带些人参，价格也都是那个商人订的。

　　而彭洪在俄罗斯的产参地收购人参，价格并不是很高，一转手基本上就能赚上一倍的差价，彭洪对此也非常的满意。

　　所以彭洪从来都不知道，自己带回来的那些像罗卜根一般的东西，居然能有这么高的价格，说起来不由恨的牙根发痒。

　　“还别说，真有那么贵……”

　　秦风点了点头，说道：“国内的老山参已经非常少见了，五十年份的都能卖出几百万，上百年的最少一千万起价，而且有钱还买不到……”

　　“妈的，别让我见了那奸商……”

　　听到秦风说出的价格，彭洪气得猛地拍了一把地面，这些年从他手上最少给了那人十多支人参，年份大多都是五十年以上的，如此算来他算是亏到姥姥家去了。

　　“洪哥，卖东西也是要有路子的。”

　　看到彭洪懊恼的样子，秦风笑道：“你拿着支上年份的老山参去卖，未必就能卖得掉，所以这价格也不算很离谱……”

　　俗话说挡人财路如杀人父母，秦风无意中搅黄了那商人的生意，这可是江湖大忌，后面说出的这番话，也是让彭洪不要再去追究的意思。

　　“你说的倒也是。”

　　彭洪点了点头，说道：“老黄这些年也帮过我不少，这事儿就算了，不过以后这人参却是不能卖给他了……”

　　秦风闻言笑道：“你有人参尽管卖给我，只要是上年份的老参，有多少我要多少。”

　　“我说，你到底是做什么的？”彭洪一脸狐疑的看着秦风，说道：“我看你那证件也不是假的，去俄罗斯难道只是为了人参？”

　　彭洪以前就是在边境当兵的，执行过不少跨境任务，他知道这些任务往往都是九死一生的，而且死后还不被国家承认，所以对秦风的动机很是怀疑。

　　“是不是的你就别管了……”秦风摆了摆手，说道：“我只问你，愿不愿意跟我走这一趟？”

　　“三万美金！”

　　彭洪想了好一会，开口说道：“我去一趟俄罗斯，差不多也能赚个十几二十万，你要是能拿出三万美金或者二十万人民币，我就接受你的雇佣了……”

　　“三万美金，成交！”

　　秦风站起身来，走到自己的吉普车处打开车门，拿出了一个背包坐回到了篝火旁，从背包里取出了三叠美金，扔到了彭洪的面前。

　　“好，爽快！”

　　彭洪收起了那三叠钱，用手搓了一下之后，将钱放到了自己的口袋里，说道：“明儿一早我来找你，从明儿到任务完成，老彭我这条命就是你的了……”

　　“嗯？你这是要走？”

　　看到彭洪收起钱就站起身来，秦风有些意外，这刚刚拿了自己三万美金，连个字据也没有，他万一跑了，秦风去哪里找人呢？

　　“嗯，我要处理点事，明儿一早赶过来。”

　　彭洪看着秦风，说道：“你要是能信得过我，就让我带着这些钱离开，要是信不过我的话，那钱我留下，这个活就当我没接过了。”

　　“嗯？还挺有性格啊。”

　　秦风闻言笑了起来，说道：“洪哥你自便，明儿我等你到早上八点，到时候不来的话，那三万美金就当是我看走了眼交的学费……”

　　秦风出身外八门，对占卜看相也是有所涉猎的，从彭洪的面相上他能看出来，这是个一诺千金的人，根本就不用担心他离开后不会回来的。

　　“爽快！”

　　彭洪对着秦风点了点头，也没多说什么，俯下身体拿起了自己剩下的那半瓶酒，一口气干进了肚子里，将酒瓶随手一扔，返身上了自己的那辆破吉普车。

　　“这人有点意思……”

　　听着车子驶远了的声音，秦风摇了摇头，也就是他不在乎这几万美金，要是换个人，这雇佣的生意一准就吹了。

　　“洪哥虽然不是我们蒙古人，但是条汉子……”

　　这会齐格勒已经差不多两斤白酒下肚了，饶是他酒量好，说起话也有些打结了，磕磕巴巴的说道：“洪哥那钱要是不给你，我齐格勒给你，不会让你吃亏的……”

　　“齐格勒大哥，你这说的是什么话？”秦风说道：“那是我和彭洪达成的雇佣交易，他不来只能说是我看走了眼，和你有什么关系啊？”

　　“当然有关系，洪哥是我介绍的嘛！”齐格勒伸手从箱子里又拿出了瓶酒，说道：“草原上的汉子做事，是要有始有终的……”

　　“咱先不说这个。”秦风有些奇怪的问道：“彭洪他一年能去几次俄罗斯？”

　　“一年最多两次吧？很多时候就只有一次。”

　　啃了一口羊腿，齐格勒笑道：“我知道你想问什么，是不是觉得洪哥挺有钱的，没必要再干这个了？”

　　“我是有点好奇。”

　　秦风点了点头，说道：“按照你说的，彭洪在草原上做生意也有十多年了吧，就当一年他能赚二十万，这也有几百万了，没必要为了几十万跟我去俄罗斯冒险吧？”

　　秦风虽然有亿万身家，但是他知道，在当年的社会里，人均工资也不过就是两千多块钱，百万富翁那都算是很有钱的人了。

　　此刻在京城买套房子也不过几十万，以彭洪的身家，完全没必要再在草原上吃这碗刀口舔血的饭了。

　　“唉，洪哥的钱，都不是花在自己身上的。”

　　听到秦风的话，齐格勒叹了口气，原本这种别人隐私的事情他是不会说的，但这会喝了酒，顿时竹筒倒豆子一股脑的全都说了出来。

　　原来，当年彭洪所在的是一支很特殊的纪律部门，专门从事对境外恐怖分子的打击，也就是俗称的特种部队。

　　作战部队的伤亡率是非常高的，彭洪在这支部队里整整服役了十年，他身边的战友如同一茬一茬的麦子一般，每年都有人死去，也有人补充进来。

　　在彭洪二十九岁的时候，他在一次任务中负了伤，上级也很关照他，准备让彭洪去到后勤部队，专门负责培训新兵。

　　但彭洪最终却是拒绝了领导的好意，养好伤后而是选择了退役。

　　退役后的彭洪将自己这十年来收集的那些死亡战友的名单统计了一番，不辞辛劳的跑遍了全国，走访了所有战友的家里。

　　彭洪心酸的发现，几乎所有死去战友的家庭过的都不怎么好，那些烈士的抚恤金根本就起不到什么作用，很多农村战友的弟弟妹妹，都因为贫穷而辍学在家了。

　　最后彭洪又回到了草原，靠着以前的那些关系做起了生意，不过他每年虽然能赚上个十几二十万，但这些钱彭洪却是一分都没花，全都按月寄给了那些战友的家里人。

　　为此彭洪现在年过四十，甚至都没有结婚，这十多年里，他不知道帮助了多少战友的家人，自己却是孑然一身。

　　“秦兄弟，你那钱，他肯定是到集镇去换成人民币，然后再交给人邮寄回去的。”

　　齐格勒对彭洪非常的了解，他身上除了留有一些吃饭的钱之外，一旦有钱都是全部寄出去的，以往在俄罗斯收货的钱，也都是内地的商人预先支付的。

　　“洪哥是条汉子啊！”

　　听到齐格勒的这些话，秦风默默地点了点头，能十年如一日的去做这样的事情，彭洪的品行确实令人敬佩。

　　“当然是条汉子了！”齐格勒此时已经有些喝多了，嘟囔了一声之后，身体往旁边一歪，却是呼呼大睡了起来。

　　“这草原上的派出所倒是奇特啊！”

　　看着齐格勒那么放心的就睡了过去，秦风有些哭笑不得，因为刚才进屋的时候他曾经看到，那枪支可就是摆在屋里的，没有任何的防范措施。


第0950章 雇佣（下）

　　秦风可没有齐格勒那么宽的心，这一整晚他几乎没怎么睡，入定了几个小时，天色就已经蒙蒙亮了，旭日东升，为草原披上了一层霞光，晨雾蒸腾，别有一番城市里所见不到景象。

　　齐格勒昨儿虽然喝的是酩酊大醉，不过起的倒是很早，天还没亮就爬了起来，重新点燃了篝火，把昨日剩下的羊肉都倒入锅里，烧了一大锅的羊肉汤。

　　早上六点多的是时候，彭洪那辆破吉普车的发动机声，就从草原上远远的传了过来，几分钟后，吉普车停在了派出所的门口，彭洪一脸倦意的从车上走了下来。

　　“洪哥，快来喝完羊肉汤！”看到彭洪进了院子，齐格勒连忙招呼了一声，用海碗装了一大碗汤递了过去。

　　“跑了一趟格桑旗，还好赶回来了。”彭洪接过了齐格勒递过去的大腕，苦笑了一声，说道：“这身体是一年不如一年，放在以前，一夜我能跑两趟……”

　　“洪哥，这五六个小时，你来回跑了三四百公里，已经很了不起啦……”齐格勒侧过脸对坐在篝火旁的秦风说道：“洪哥这可是跑到区旗去了，再往北一点就是俄罗斯了。”

　　“是挺辛苦的。”秦风听出了齐格勒的意思，估计彭洪跑了这一夜，是把自己那钱给寄出去了，在这草原上，也唯有城市才有正规的邮局。

　　“这眼瞅着就快要变天了。”

　　一碗热乎乎的羊肉汤下肚，彭洪的脸色好看了一点，抬头看了下天色，说道：“今年西伯利亚的寒流似乎来的早了些，恐怕进入九月，那边就要下雪了……”

　　“洪哥，那边下雪之后很难走吗？”原本正盘膝在地上打坐的秦风长身而起，开口说道：“据我所知，冬天采参要比夏日更加容易发现，是不是这个道理呢？”

　　秦风的师父曾经在长白山呆过一段时间，按照他的说法，夏天山中植物太多，人参掺杂在茂密的丛林中，根本就不怎么起眼，是很难被发现的。

　　所以秦风虽然知道采参的一些窍门，但他毕竟没有亲自去实践过，这也是当他知道彭洪有采参经验后，就决定雇佣他的原因，有一个老采参人随行，可比自己到处抓瞎碰运气要强得多的。

　　“原则上你说的没错，可是大雪封山之后，很少有人愿意进山的。”

　　听到秦风的话，彭洪摇了摇头，说道：“秦先生，彭某既然收了你的钱，在条命也就算卖给你了，但是我劝你，进入到十月如果还找不到你需要的东西，最好还是从那边撤出来吧……”

　　彭洪每年最少都要往返一次西伯利亚，深知那边天气的恶劣，进入十月之后，那里简直就是一片冰封的世界，数千公里范围内，很少能看到人类活动的影踪。

　　“事情不办完，我是不会离开的。”秦风看了一眼彭洪，开口说道：“你只要把我带到地方，等气温降下来的时候你就算完成任务了……”

　　“这话可是你说的。”彭洪闻言翻了个白眼，他早已过了那种一冲动什么都不管不顾的年龄了，秦风既然如此说，也不算他违背契约。

　　“嗯，是我说的。”秦风点了点头，说道：“咱们什么时候能出发？”

　　孟瑶的病情最多只能再支撑两年左右，对于秦风而言，现在最宝贵的就是时间，他等于是在和死神赛跑，将孟瑶从死神的手中给夺回来。

　　“现在就能走。”彭洪看了一眼秦风的那辆吉普车，开口说道：“不过你这车子最好不要开过去了，就留在齐格勒这里吧，东西可以搬到我的车子上去。”

　　“这样啊？好吧，不过车牌我要摘掉……”

　　听到彭洪的话后，秦风想了一下也就同意了，其实按照孟林的安排，秦风的这辆车是要交接给边境一支部队的，而且他偷渡到俄罗斯的事情，也将由那支部队中的人来安排。

　　不过对于这种被人安排的行径，秦风并不是很喜欢，既然彭洪有自己的路子，秦风并不介意放那边一次鸽子，毕竟偷渡这事儿说大不大说小不小，能不留把柄还是不留的好。

　　“你……你这些东西都是从哪里来的？”

　　看到秦风从车上搬下来的那些军用单兵装备，彭洪被吓了一大跳，他可是识货的主儿，一眼就能看出来，单单秦风的这些装备，价值恐怕就不低于十万人民币。

　　“等出完这次任务，这些东西都可以送给你。”

　　秦风一句话就让彭洪的眼睛亮了起来，要知道，十万人民币只是这些东西的价格，但问题是，这些专门配装于特种部队的装备，可是有钱都买不到的。

　　“齐格勒大哥，那些酒就都留给你了……”秦风车上还有几箱二锅头，都搬下来留给了齐格勒，卸掉前后两个军牌之后，秦风坐到了彭洪的那辆车上。

　　“秦兄弟，这车我先帮你保管着，回来一准还是这样子。”齐格勒跑回到屋里，将一大袋子风干牛肉塞到了秦风的怀里，目送车子驶出了院子。

　　“洪哥，怎么又回那个集镇了？”车子驶出派出所之后，秦风发现彭洪开往的方向，却是往后跑的，那里正是昨儿差点发生冲突的地方。

　　“我要去买几只喷子，你那枪太扎眼，回头在集镇上给处理掉……”

　　彭洪开着车头也没回的说道：“别以为AK47是俄罗斯产的，那边就遍地都是这种枪，你要是敢在哪里背着，恐怕过不了五分钟就会有人打你黑枪的……”

　　“嗯？俄罗斯现在这么乱？”秦风闻言皱起了眉头，他倒是不是害怕，但如果那地儿满地都是军人，麻烦事指定不少，也会耽误自己寻找老山参的。

　　“嗯，人参的出产区刚好距离车臣不是很远，这会正打着仗呢。”彭洪说话的时候舔了下嘴唇，秦风能看出来，这哥们心里说不定正兴奋着呢，脸上没有一丝要上战场前紧张害怕的神色。

　　“乱也有乱的好处。”秦风转念一想，那地区陷入混乱，自己正好是可以浑水摸鱼，打成一片才好呢，那样就不会有人来打扰自己采参了。

　　“咱们只要不进城镇，就没什么问题的。”

　　彭洪说着话已经将车子开到了昨儿的那个集镇上，他的这辆破吉普车可比秦风的那辆车低调多了，径直开到集镇的正中心才停了下来。

　　“跟我下车吧。”

　　彭洪将车上的那两把AK47用一个被单子包裹了起来，看了一眼秦风，说道：“记住，进去只能看不能说，一个字都不要说，跟在我后面就行了……”

　　“嗯？我权当自己是哑巴了。”

　　秦风点了点头，他也是江湖中人，自然知道江湖中的很多忌讳，像这种枪支军火的交易，交易双方都是非常小新娘谨慎的，稍有差错就是火拼的下场。

　　“洪哥，带了什么好货色？”

　　“彭老大，好久没见了，搞到什么好东西没？”

　　彭洪在这里的人面似乎很熟，带着秦风钻进了一个大帐篷之后，不断有人和他打着招呼，不过那些人看向秦风的目光却是都有些不善，要不是他跟着彭洪，恐怕早就有人过来查问了。

　　这一处帐篷，是由无数个小帐篷连接在一起的，走在里面如同迷宫一般，跟着彭洪左绕右绕了差不多十来分钟之后，彭洪掀开了一顶帐篷的帘子，带着秦风径直走了进去。

　　“彭兄弟，好久没见了啊！”这是一个前后进的帐篷，在前面的帐篷里，正据案坐着两个人，看到彭洪进来后，两人都站起身迎了上来。

　　“是好久没见了……”彭洪和那两人抱了一下之后，坐到了那案桌的对面，示意秦风坐在自己身后，将手上包着的两把枪放到了案桌上。

　　“是国内的八一杠，还是AK？”

　　两人中的一人见到彭洪没有介绍秦风的意思，当下开口说道：“彭兄弟你是打算换还是出手呢？要是AK的话，我建议你最好还是留着，咱们这边用这个的多……”

　　“是AK，换手枪也行，卖掉也行。”彭洪回头和秦风对视了一下，看他微微颌首之后，当下说道：“格尔泰你先看看货色吧，这两把枪可是难得的好货色……”

　　“哦？彭兄弟你的眼光可是高的很啊，难得有你说的好货色，我倒是要看看……”被彭洪称之为格尔泰的那个人伸手将桌子上的枪拿了起来，解开了缠绕着的被单子之后，眼神不由一亮。

　　“好枪，真是不错……”

　　格尔泰是识货的，拿起那把枪拉了一下枪栓之后，不由赞道：“这枪应该是五十年代出产的，保养的非常好，打出去的子弹不超过一百发，彭兄弟，一支五千，你看怎么样？”

　　“嗯？格尔泰，这价格是不是有点高了？”

　　彭洪闻言愣了一下，他知道AK47在草原上的通用价格不过才2000多一点，五千块钱足够买两支了，另外还会附送不少的子弹。

　　“不贵，不贵。”

　　听到彭洪的话，格尔泰一脸笑意的说道：“这枪应该是卡拉什尼科夫在装备部队之前的实验枪支，你看上面还有卡拉什尼科夫的签名呢，要是拿到国外去，一支最少能卖一万美元，说起来我还是占了大便宜呢……”

　　如果换成别人，格尔泰是绝对不会透出这两把枪的底细的，但是面对彭洪，他却是不敢。

　　因为格尔泰知道彭洪是个狠角色，当年彭洪初入草原做生意的时候，被几个在草原上厮混很久的老毛子敲诈。

　　当时彭洪没说什么，拿出了五千块钱交给了那些人，但是当天的晚上，那四个老毛子均是被人割了喉，惨死在了帐篷里，从那之后，彭洪的名气才算是响了起来。


第0951章 强买强卖（上）

　　“卡拉什尼科夫的签名枪？你才给我五千一把？”彭洪下意识的回头看了一眼秦风，说道：“格尔泰，你这就有点不厚道了，这两把枪我不卖了……”

　　彭洪知道，卡拉什尼科夫是AK系列的设计师，也是极为出名的一位枪械设计大师，就凭着AK47在面世之后的半个世纪仍然长盛不衰，卡拉什尼科夫的名字就可以被镌刻在兵器史上了。

　　国内禁枪，自然就没有枪支收藏的市场了，但是在境外尤其是欧美国家，有很多一批狂热收集名枪的人，像卡拉什尼科夫的签名枪，价格最少在一万美元起的。

　　“彭兄弟，你也知道，拿到我们这里来的东西，是再也拿不出去的。”

　　彭洪话音刚落，坐在格尔泰下首的那个蒙古人，脸上忽然露出了冷笑，说道：“我大哥开了价，你就要遵守，这是我们这里的规矩……”

　　“嗯？格木楞，你是在和我说话吗？”

　　听到那个蒙古人的话，彭洪原本脸色挂着的笑容一敛，整个人的肌肉都绷紧了起来，同时眼神也看向了被格尔泰放回到案桌上的那两把枪上，浑身上下都散发出一种危险的气机。

　　“格木楞，谁让你说话的？”

　　感受到帐篷内似乎骤然下降的温度后，格尔泰一巴掌扇在了自己弟弟的头上，怒道：“怎么和彭兄弟说话的？我没教过你对客人要有礼貌的吗？”

　　“大哥，进了帐篷咱们报价，这是规矩啊！”格木楞有些不服的喊道：“既然进来了就要卖，这也是规矩，凭什么他就能不守这规矩？”

　　“你还说，我……我打死你，你给我滚出去……”

　　格尔泰又是一巴掌扇了过去，规矩是强者制订的，在格尔泰看来，彭洪就是有资格制订规矩的人，虽然他在草原上的存在感很低，一向都是独来独往，但草原上的大佬们，没有一个敢轻视于他的。

　　“哼，他只不过是个汉人而已……”格木楞冷哼了一声，躲闪过哥哥的那一巴掌后，站起身一脸不忿的出了帐篷。

　　“彭兄弟，实在是对不起，格木楞太不懂事了。”在弟弟出去之后，格尔泰一脸歉意的说道：“我想问一下，这两把枪究竟是彭兄弟你的呢，还是你身后那个人的？”

　　“有什么不同吗？”彭洪闻言皱起了眉头，他发现自己失策了，早知道就不带秦风进来了。

　　“如果是彭兄弟你的枪，那我出两万块钱一把买了。”

　　格尔泰的眼睛盯着彭洪，开口说道：“但如果不是你的枪，那就是五千一把，这个价格，还是因为彭兄弟你的面子在里面的。”

　　“我的面子就值五千块钱？”

　　听到格尔泰的话，彭洪不怒反笑了起来，他算是听明白格尔泰的意思了，那就是这枪如果是秦风自己带来卖，恐怕格尔泰只会按照普通的二手AK47来交易的。

　　国外卖一万美金的枪，格尔泰给自己两万人民币，这个价格倒是不算离谱，毕竟将枪支走私出去再寻找买家，也是需要一大笔费用的，但他给秦风出的价格，却实在是有点低了。

　　“彭兄弟，草原有草原的规矩，那就是弱肉强食……”

　　话说到这个份上，格尔泰却是一步不让了，他控制着草原百分之六十的枪支流通，势力非常的大，而且他只是不愿意招惹彭洪，并不是招惹不起。

　　“我不卖，总行了吧？”彭洪的手向桌子上抓去。

　　“慢着……”

　　就在彭洪将要拿到枪的时候，格尔泰的右手忽然压在了他的手背上，开口说道：“要是彭兄弟你的东西，自然是可以拿走的，不过要是他的嘛，这枪却是要留下了……”

　　能控制着草原上绝大部分的枪支流通，格尔泰自然不是什么善男信女，而且这两把枪的利润极高，只要到国外一转手，就是十多万人民币到手，他虽然顾忌彭洪，但说不得也要强买强卖一次了。

　　“这是我……”

　　“这是我的枪，和彭洪无关……”

　　就在彭洪准备应承下这是自己枪的时候，在他身后始终一言不发的秦风却是忽然开了口，帐篷内一时间顿时变得安静了下来。

　　“彭兄弟，听到没有，这小子说和你无关。”听到秦风的话后，格尔泰哈哈大笑了起来，枪的主人已经说了话，如果彭洪再从中作梗的话，那就是坏了草原上的规矩了。

　　“五千一把！”格尔泰大声喊道：“格木楞，拿一万块钱过来，成交了……”

　　“是，大哥！”随着格尔泰的喊声，格木楞掀开帐篷走了进来，在他身后还跟着两个体格魁梧的彪形大汉，一脸不善的看着秦风和彭洪。

　　“一万，你数数……”格木楞将一万块钱扔到了秦风面前，说道：“汉人，来到草原，就要遵守草原的规矩，要不是姓彭的带着你来，你连这些钱都拿不到。”

　　“草原的规矩？我还真的不知道。”

　　秦风抬起头，看着格木楞，说道：“要不你先和我说说草原上的规矩是什么，然后咱们再谈这枪的买卖，如何？”

　　“小子，你是真不懂还是装不懂啊？”

　　听到秦风的话，格木楞愣了一下，继而握起了拳头，开口说道：“草原上的规矩就是弱肉强食，在我们的地盘上，就要按照我们的规矩来，你懂不懂？”

　　“这里是你们的地盘？”

　　秦风微微摇了摇头，说道：“如果这里变成了我的地盘，是不是你们都要听我的话，我说这枪值五十万一把，你们是不是就要掏出五十万来买？”

　　“你……你说什么？”

　　格木楞有些不敢相信的掏了一下自己的耳朵，继而狂笑了起来，“大哥，这小子莫非是得了疯牛病了吗？他……他竟然想把这里变成他的地盘？”

　　不光是格木楞，就是跟在他身后的两个人还有格尔泰，在听到秦风的话后也均是露出了笑容，不过他们的笑容里却满是轻蔑的神色，显然对秦风的话很是不以为然。

　　“秦风，你……你少说几句。”

　　彭洪也有些恼怒，在这种场合下说出这种话来，秦风简直就是在挑衅格尔泰兄弟，如此一来，对方就是一分钱不给秦风，那他也说不出什么来了。

　　“既然有规矩，那就好办了。”秦风摇了摇头站起身来，左右晃动了一下脖子，说道：“我的规矩是不喜欢别人和我坐着说话，要不……你们都躺着好了。”

　　“狂妄！”听到秦风这句话，格尔泰脸色一沉，开口喝道：“格木楞，让他知道一下咱们蒙古汉子的厉害……”

　　“格尔泰，这是我带来的人。”

　　彭洪起身挡在了秦风的身前，这事儿说起来还是由他而起的，彭洪不能眼睁睁的看着秦风吃亏，在起身的同时，一把匕首已然是悄无声息的滑落在彭洪的手心里。

　　“洪哥，就让我见识一下蒙古汉子的厉害嘛……”秦风的右手轻轻在彭洪肩膀上推了一下，彭洪只感觉一股大力传来，他竟然没能抵挡得住，身体忍不住往边上一侧。

　　“这……这小子怎么有这么大的力气？”让到一旁的彭洪愣在了当场，他在部队里可是有腿王的外号的，下盘最是稳固，但没成想连秦风这轻轻一推都没抗住。

　　“小子，我会摘了你四肢关节的，放心，只是疼一会我就再给你装回去。”看到秦风向自己迎了过来，格木楞脸上露出一丝狞笑，伸出蒲扇般的大手对着秦风的肩膀就抓了过去。

　　“嗯？这小子竟然不躲？”让格木楞稍微有些意外的是，他很轻易的一把就抓在了秦风的肩膀上，心中不由一喜，就准备手上用力卸掉秦风的关节。

　　旁边看着的几个人，也都是笑了起来，秦风站在那里就像个木头桩子一般，那里像是会技击的样子，遇到了格木楞，这一番苦头怕是跑不掉了。

　　“彭兄弟，我给你面子，希望你也能给我面子。”彭洪刚想动作，就发现格尔泰不知道什么时候握住了桌上那把AK47的枪柄，而枪口有意无意之间，则是对准了自己。

　　“妈的，大意了！”

　　看到格尔泰的举动，彭洪心中懊悔不已，他以前和格尔泰兄弟做过不少次生意，对方从来都是规规矩矩的，没想到这次竟然想吞下这两把枪，而且还不惜与自己翻脸。

　　彭洪虽然身手了得，也经历过不少枪林弹雨的场面，但毕竟血肉之躯是无法和子弹相抗衡的，在如此近的距离被人用枪指着，他最好的选择就是站在那里一动不动。

　　“格尔泰，我算是记住了。”彭洪脸上露出一丝冷笑，他从部队出来之后，还从来没有吃过这样的眼前亏，心中已然是恼怒之极了。

　　“小子，给我趴下吧！”

　　就在格尔泰用枪指着彭洪的时候，那边格木楞的手上也用上了力道，抓着秦风的肩膀一扭，同时脚下一绊，就准备将秦风给摔倒在地。


第0952章 强买强卖（中）

　　“哎呦！”

　　随着格木楞的加力，众人想象中的呼痛声在帐篷里响了起来，随着响声，一个身影是摔倒在了地上，在那带着土疙瘩的地面溅起一阵灰尘。

　　“你们两个也别站着了，都趴下吧！”还没等众人看清楚到底是谁倒在地上的时候，秦风的声音忽然传了出来。

　　随着他的话声，一条身影快如闪电般的插入到了跟着格木楞进来的那两人中间，只听“咔嚓”声不断响起，那两个庞大的身形却是也摔倒在了地上。

　　“嗯？怎么回事？”

　　原本端着枪指向彭洪的格尔泰愣住了，只是还没等他有任何的反应时，就感觉手中一轻，原本握在他手里的枪已然消失不见了，代之的是眼前出现了一个黑洞洞的枪口。

　　“你……你想……”格尔泰刚想张口说话，那根枪管却是突然往前一伸，正好插入到了他嘴里，将格尔泰的话给堵了回去。

　　“嗷嗷……”

　　被秦风摔倒在地上的格木楞，看到大哥嘴里被塞入了一根枪管，顿时急红了眼睛，口中嗷嗷叫着就准备站起来，只是刚才的那一下接触，他被秦风用真元震开了四肢关节，一时间哪里却是能爬起来？

　　格木楞的那两个手下也是差不多，秦风刚才根本就没出手，只是身体稍微接触了那两人一下，他们也是四肢关节被震开，眼下除了嘴巴能动之外，浑身上下却是连个小指头都动弹不得了。

　　“呜呜……”

　　嘴里被塞着枪口的格尔泰眼中终于露出了恐惧的神色，不过和自己的弟弟不同，他却是不敢动，因为他看到了秦风那一双淡漠到了极点的眼睛。

　　在格尔泰的印象里，似乎只有对生命漠不关心的人，才会有这样的眼神。

　　格尔泰在几年前认识一个从大狱中逃出来的杀人犯，看人的时候就是这样的眼神，像这样的人，不但对别人狠，对自己则是更狠，杀人对他们而言不会存在任何的心理负担。

　　所以虽然口中的枪管刚才撞的牙齿很疼，格尔泰甚至感觉有几颗似乎都要脱落掉了，但他还是不敢动，生怕引起秦风的误会，直接在自己嘴里开了枪。

　　“叫的让人有点心烦意躁啊？”

　　单手端着枪，秦风忽然往后撤了一步，连着踢出了三脚，均是踢在了地上格木楞三人的头上，那嗷嗷的叫声顿时止住了，三人一翻白眼，都是晕了过去。

　　格木楞三人被踢昏了过去，格尔泰也没能落到好处，秦风这一后撤步的时候，那枪管里的准星却是卡住了格尔泰的嘴巴，直接就拉出了好几颗血淋淋的牙齿。

　　看到格尔泰的嘴脱离枪口之后就准备大叫，秦风枪口一抬，开口说道：“别喊，我这人耳朵根子净，最听不得别人喊叫，你说话声音最好温柔一些。”

　　“你……你把我弟弟他们怎么了？”

　　格尔泰用手捂着嘴巴，一脸惊恐的看着秦风，这一切实在是发生的太快了，他怎么都没想到，人数上占优势并且还拿着枪的他们一方，到底是怎么就败给了对方的？

　　“他们没事，只是睡一觉而已。”

　　秦风收起了枪，坐回到了格尔泰的面前，说道：“这下，咱们能好好谈谈了吧？对了，你抽屉里面的那把枪就不用拿出来了，我敢保证，你在掏出枪之前，我一定能打爆你脑袋的……”

　　秦风的话让格尔泰心中一凉，他的确是打算呢掏出抽屉里的手枪给秦风来一下的，但是被秦风说破之后，他忽然想到了刚才发生的事情，右手不由自主的从手枪的枪柄上拿开了。

　　“秦……秦风，你……你的身手竟然这么好？”

　　刚才发生的事情，也不过就是几个呼吸长短，直到此时，一旁的彭洪才算是从震惊中清醒了过来，一脸不可思议的看着秦风，显然他也没想到秦风居然是扮猪吃虎，瞬间就将形势反转了过来。

　　“洪哥，不是我身手好，是他们太差劲了……”

　　秦风闻言撇了撇嘴，原本他今儿是打算一声不吭，全凭彭洪安排的，但格尔泰兄弟的强买强卖，逼得秦风不得不出手，他堂堂外八门的嫡系传人，总不能在这里栽了跟头吧？

　　“他们太差劲？”

　　听到秦风这话，彭洪的嘴角不由抽搐了一下，他可是知道的，格木楞是外蒙最厉害的摔跤手，曾经在连续三届的摔跤大赛上获得过冠军，身上那是实打实的功夫，就是彭洪对上他，输赢也是在五五之数。

　　“你……你到底想怎么样？”

　　见识了秦风那鬼魅一般的身手，格尔泰再没有想翻盘的心思了，当下开口说道：“我们蒙古人是最崇尚英雄的，你既然打败了我们，这里的规矩就由你说了算……”

　　“你倒是挺机灵的呀。”听到格尔泰的话，秦风不由乐了，格尔泰也算是个人物了，在这种局势下，也能将话说的堂而皇之，这草原枭雄的名头倒真不是白来的。

　　“还没请教你尊姓大名？”见到秦风笑了，格尔泰心中一松，他觉得自己和弟弟这条命应该是保住了。

　　“我姓秦，单名一个风字！”秦风开口说道：“你尽可以去打听这个名字，我也等着你再来找我，不过下次再遇到的话，我可没有今儿这么好说话了。”

　　对于格尔泰这样的人物，秦风还真是没太大的兴趣，他此次出来是给孟瑶寻药的，并不愿意节外生枝，而且只要他想，随时都能将这草原黑帮给扫荡一番。

　　“不敢，不敢，草原的汉子，是不会在背后打黑枪的。”说实话，格尔泰还真没有日后报复秦风的念头，他询问秦风的名字，只不过是想拉拉近乎，转移下秦风的注意力而已的。

　　“秦兄弟，我这里还有两块金砖，您要是看得上，就孝敬您了如何？”

　　格尔泰也知道今儿只凭着空口白话，绝对是躲不过去的，当下一伸手拿出了两块金砖摆在了桌子上，说道：“十足的真金，就是这草原上产的，一块足有三百克重……”

　　在这片和俄罗斯交界的地方，有很多货币都是通用的，像是人民币、美元还有卢布，都能买得到东西，黄金也不列外，同样是最受欢迎的货币之一，格尔泰的这两块金砖，平日里只是备用的，今儿却是派上了用场。

　　“一块三百克，两块也不过就是六百克啊？”

　　看着那两块比自己带出来的要小许多的金砖，秦风摇了摇头，说道：“按照我的规矩，黄金是五十块钱一克，你这两块加起来才三万块钱，和我提出的价少了很多呀……”

　　“五……五十块钱一克？”

　　听到秦风的话，格尔泰的眼珠子都差点瞪了出来，要知道，在草原上就算是马蹄金都要一百二三十块钱一克，纯金更是达到了一百八，秦风开的价，简直就黑到了姥姥家了。

　　“怎么？不同意？你不是说规矩由我来定吗？”秦风眼神一冷，格尔泰顿时感觉到一股杀意扑面而来，连忙点起了头，说道：“秦兄弟说的是，就是五十块钱一克，这价格很合理……”

　　“既然合理，就把剩下的钱给付了吧？”秦风随手拿起那两块金砖，往彭洪兜里一塞，又对格尔泰伸出了手。

　　“剩下的？”格尔泰愣了一下，说道：“秦兄弟，还差多少，您给出个价格来吧……”

　　格尔泰在草原上称霸了二十多年，几千万的身家还是有的，而且他也不是舍命不舍财的人，知道钱没了可以再赚，但命没了就什么都没有了的。

　　“我之前说过了。”

　　秦风将手上的AK7往格尔泰面前一丢，开口说道：“一把枪五十万，两把一百万，去掉你那黄金折合的三万块钱，你还差我九十七万，拿出这九十七万来，咱们就两清……”

　　之前秦风也没想到孟林居然给他找出了两把古董枪来，不过这也不怪孟林，毕竟国内是没人玩枪支收藏的。

　　就算是卡拉什尼科夫的签名枪也不值什么钱，当时孟林只是想找两把击发比较少的俄罗斯枪给秦风，这样秦风在俄罗斯境内用的武器就不会太惹眼了。

　　“妈的，我要不要把枪抢到手里啊？”看到秦风将枪扔到自己面前，格尔泰的心中一阵激动，只是他抬头接触到秦风的目光之后，顿时打消了这个主意。

　　“五十万一把，多一分我都不要。”秦风似笑非笑的看着格尔泰，他相信在这个世界上，还没有人能在自己面前玩出什么花活来。

　　“五十万一把……”

　　听到秦风再次报出的价格，格尔泰终于想到了，他之前也曾经听过这句话，只不过那时他和弟弟都把秦风的话当成笑话来听了，此时再听秦风提起，心头不由一阵苦涩。

　　“秦兄弟，我……我们这里可没有那么多现金啊……”格尔泰眼珠子一转，开口说道：“我现在最多只能拿出二十万，秦兄弟，要不……您再便宜点吧？”

　　虽然有数千万的身家，但那些钱大多都是挤压在农牧场和生意上面的，一百万的现金对格尔泰来说也是足够他肉疼很久的了。

　　“格尔泰，这么大的集市，每日里的现金最少有数千万吧？别告诉我你连一百万都拿不出来……”

　　秦风的江湖经验何等丰富，在经过这个集市的时候，就已经大概的推算出了这里每日的成交量，像格尔泰这样的人，绝对会有上百万的流动资金在集市中的。


第0953章 强买强卖（下）

　　“我现在手头是真的没有！”

　　格尔泰叫了声苦，刚准备继续往下说的时候，忽然看到了秦风的眼神，忍不住在心里打了个寒颤，说道：“这样吧，你给我一点时间，我让人把钱给筹措出来怎么样？”

　　“没有问题……”秦风看了下表，说道：“你还有五十九分五十八秒的时间，如果在这个时间内你拿不出钱来，我将视你为违约……”

　　秦风说话的时候眼中射出一缕杀机，他虽然没有说出违约的后果，但是格尔泰已经明白了，这一百万就是他和弟弟的买命钱，如果拿不出的话，秦风走的时候，这个帐篷里剩下的恐怕只有自己等人的尸体了。

　　“我这就打电话，这就打电话……”

　　格尔泰忙不迭的拿出了口袋里的手机，在心里暗骂了一句，这他娘的不是在强买强卖吗？只是格尔泰也不想想，就算秦风是强买强卖，这缘由也是因他而起的。

　　“对了，洪哥，咱们好像还要买东西吧？”

　　秦风忽然想起了自己和彭洪来这里的初衷，卖枪只是一部分，最主要的是彭洪还要买手枪，虽然这玩意对秦风来说是可有可无的，但彭洪却真是需要手枪防身的。

　　“还……还要买东西？”

　　听到秦风的话，正在拨打着电话号码的格尔泰双手一颤，差点将手机都扔到地上去了，两把破枪卖了他一百万不说，对方买东西还不知道会玩出什么猫腻呢？

　　“彭兄弟，你……你还要买什么？”格尔泰没有拨出电话，而是看向了彭洪，这两件事情最好是一起办，他实在是怕秦风再节外生枝了。

　　“手枪，通用的五四手枪就可以……”彭洪眼神有些复杂的看了一眼秦风，说道：“要两把，每把陪是个弹夹，另外再要一个基数的弹药，价格你来开……”

　　秦风可以不讲规矩的随口开价，但彭洪却是不能，因为他日后还要在草原上讨生活，没有必要和格尔泰兄弟真的斗个你死我活，那样的下场一定是会两败俱伤的。

　　“手枪便宜，一千块钱一把，子弹……”

　　格尔泰做惯了生意的，听到彭洪需要的枪支后就习惯性的报出了价格，只不过话说一半才反应了过来，在现在这种情形下，他是没有制订规则的资格的，所有的一切都是秦风说了算。

　　“看我干什么？你会不会做生意的？”

　　秦风看了一眼格尔泰，没好气的说道：“刚刚做了一百万那么大的生意，千儿八百的你也好意思要？那两把手枪加子弹就算是添头吧，你看怎么样？”

　　“大哥，那一百万的生意，赚钱的可不是我啊……”

　　听到秦风的话，格尔泰都快哭出来了，不过脸上却是不敢表现出任何的不满，开口说道：“秦兄弟说的是，那两把枪就算是添头，我马上就让人给送过来……”

　　这次格尔泰没有再犹豫，接连拨了好几个电话出去，前面三个是让人将铺头所有的现金都送过来，后面这个则是让人准备彭洪需要的手枪和子弹。

　　格尔泰明白，自己的小命现在还是捏在那个年轻人手中的，所以打电话时没有玩任何的花招，甚至都是用普通话来打的电话，生怕秦风有任何的误会。

　　“你很识时务……”

　　等格尔泰放下电话之后，秦风点了点头，说道：“识时务的人，总是能活得特别长久一些，希望你日后不要这么不开眼了，要知道，在这块地界上，还是汉人的天下……”

　　“是……是，秦兄弟教导的是。”

　　格尔泰连连点头，他的识时务，那也是被逼出来的，格尔泰的身体里流淌的是黄金家族的血脉，祖上是蒙古的王爷，在这片草原上就是皇帝一般的存在，从明朝到清朝，一直作威作福了数百年。

　　但是这一切在解放后都改变了，格尔泰那黄金血统的身份，却是成了他们家苦难的开始，庄园天地被征收了不说，从来都没劳作过的父辈们，也像农奴一样开始下地干活了。

　　格尔泰的父辈哪里做过那些事情？当下表示出了强烈的不满，但是这种不满迎来的却是抓的抓杀的杀，最后剩下来的，只有一些女人和小孩子了。

　　所以格尔泰从很小的时候就意识到，当形势不在自己这一方的时候，就一定要隐忍，今儿的情况就是如此，面前的秦风根本就不是格尔泰能对付的，就算他召集了手下来围剿秦风，第一个死的那个人还将会是自己。

　　“秦兄弟，您……您看，是不是能把我弟弟先唤醒啊？”

　　看到秦风似乎心情不错，格尔泰小心翼翼的说道：“等会送钱的人过来，看到我弟弟他们这副模样，我怕他们起什么误会就不好了……”

　　虽然秦风动手很有分寸，只是伤人而没有杀人，但是格尔泰相信，如果等会自己的手下反应过激的话，秦风一定是会杀人的，他可不想让局面变得不可收拾。

　　“好，你的这个要求很合理……”秦风闻言点了点头，格尔泰这些所谓的草原大豪的人，在他眼中就像是蝼蚁一般，杀了固然无所谓，放了也没有什么。

　　起身走到晕倒在地上的三人旁边，秦风也没动手，只是随意的在几人百会穴上踢了一脚，原本晕过去的格木楞几人顿时醒转了过来，这脑子刚一恢复神智，身体关节所受的伤害，顿时让他们呻吟了起来。

　　“妈的，我……我怎么这么没用啊？”就在秦风转身的时候，格尔泰曾经有一刻动心了，因为那把装满子弹的AK47就摆在了自己的面前，而当时的秦风则是背对着自己的。

　　只要格尔泰一伸手，就能将枪端起来射出一梭子子弹，他相信秦风就算是神仙也躲不过去的，只是不知道为什么，格尔泰心中始终有种不安的感觉，最终让他没敢这么做。

　　“倒是算条汉子！”

　　看到格木楞醒来之后一直紧咬牙关没有喊出疼来，秦风微微点点头，他知道自己出手的轻重，格木楞能强忍住不呼痛，也算是有几分风骨了。

　　“砰砰砰……”秦风接连又踢出了几脚，将几人被卸掉的关节推了回去，如此一来，那两个呻吟不已的家伙终于是住了嘴，几人缓缓的从地上爬了起来。

　　“格木楞，不得造次……”见到弟弟目露凶光的看着秦风，格尔泰连忙喊住了他，说道：“你给我老实点，坐在这里不要动，听到没有？”

　　格尔泰的语气十分的严厉，从小被哥哥一手拉扯大的格木楞虽然心有不甘，还是点了点头，用手扶着肩膀坐了下来，至于他的两个手下则是没有这待遇了，身体歪歪扭扭的站在了格木楞的身后。

　　“小子，再瞪着我，小心我把你眼珠子给掏出来……”见到格木楞那充满怨恨的眼神，秦风一眼就瞪了过去，丝毫都不掩饰心中的杀机。

　　“我……我没瞪着你……”

　　和秦风相比起来，格木楞的眼神那真能算得上是温柔，在被秦风瞪的心底发寒之后，格木楞垂下了头，他虽然愣但是并不傻，知道和秦风对峙下去，吃亏的终究只会是自己。

　　由于格尔泰电话催促的紧，很快就有人送了一批钱过来，全都是百元一张的大钞，第一次送过来的是三十五万，那人将钱送进帐篷之后就离开了。

　　过了大约十几分钟之后，剩下的六十五万也被人分两批送了过来，那一百万的钞票堆积在桌子上，摆了厚厚的一层，也是看得格尔泰心如刀绞，这么一笔钱，却是马上就不属于自己了。

　　“洪哥，帮忙把钱给装起来吧……”

　　秦风招呼了彭洪一声，对于这一百万怎么支配，秦风在心里早就有了主意，对于他而言，这么一大包钱简直就是累赘，秦风是不会带着前往俄罗斯你的。

　　“好嘞……”

　　听到秦风的话后，彭洪答应了一声，将那万元一扎的人民币全都给扔进了编织袋里，一百万装完之后，整只编织袋已经变得鼓鼓囊囊了，伸手一拎，彭洪不由咧下嘴，这一袋子的分量可是不轻。

　　“把枪和子弹放在桌子上……”等送枪的人进来之后，格尔泰让那人直接将枪放在了案桌上，一百万都给了出去，他可不想再节外生枝了。

　　“不错，货款两清了，格尔泰，这两把枪你收好了啊……”

　　看到彭洪将钱和手枪都收起来之后，秦风右手随意的在桌子上划拉了一下，把那两把AK47推到了格尔泰的面前，双手一抱拳行了个江湖礼，转身就往帐篷外面走去。

　　“大……大哥，就……就这么让他们拿着一百万走了？”

　　等秦风和彭洪走出帐篷大约过了十多秒后，格木楞忽然从椅子上跳了起来，一把抓住了桌子上的AK47，喊道：“我就不信他还能躲得过子弹，大哥，我把咱们的钱去抢回来……”

　　听到格木楞的话，格尔泰的脸色也有些阴晴不定，要说他不想报复那也是不可能的，毕竟今儿这亏吃的太大了，传出去的话，也有损他的名声。

　　而且只要秦风和彭洪出了集市去到大草原上，格尔泰就能组织几辆车去围剿他们，到时候远距离使用冲锋枪扫射，秦风就算是功夫再高，恐怕也要饮恨当场的。

　　“嗯？等等，不要冲动……”就在格尔泰准备下决心的时候，他忽然看到弟弟手中拿着的那支枪，心头不由一颤，站起身一把将枪给抢了过去。

　　“长生天啊，这……这简直不是人力能干出来的……”

　　在格尔泰抢过那把枪的时候，旁边的几人也发现了，原本挺长的AK47的枪管，居然凭空少了一截，而少掉的那一截，就摆在了面前的桌子上，断口处就像是被用机器切割出来的一般光滑无比。


第0954章 极度危险

　　“这……这是那人用手搞出来的？”看着那断口光滑的枪管，格木楞忍不住干咽了一口吐液，此时的他只感觉嗓子发干，呼吸似乎都有些急促起来。

　　“格木楞，不想死的话，不要再招惹这个人，这个人极度危险”

　　格尔泰的脸色异常的凝重，今儿遇到这些事情，虽然已经有些超出了他对力量的认知，但是格尔泰知道，像秦风这种人，你只要没能一次钉死他，以后死的肯定是自己。

　　“可……可是大哥，他拿走了咱们一百万啊……”

　　格木楞还有些不甘心，在他想来，那人就算用手能斩断枪管，但身体不可能也像钢铁一般坚硬吧？冲锋枪打不死，火箭炮一定能干掉对方的。

　　“你小子，别以为有上几把枪就能无敌了。”格尔泰没好气的看着弟弟，说道：“没听过那位草原大侠的故事吗？当年想让他死的人还少？最后那老家伙不还是活的好好的……”

　　“大哥，你说的是那个老头？他真的是草原大侠？”格木楞闻言愣了一下。

　　“废话，我亲眼见到的事情，还能有假？”格尔泰说道：“你那一身摔跤的本事是谁教的也忘了吗？”

　　“那汉人老头的功夫也稀松平常……”格木楞有些不服气的嘟囔了一句，不过接下来嘴上却是再也没有说什么了。

　　“格尔泰大哥，你……你说的草原大侠是谁啊？”

　　一直站在格木楞身后的那两个蒙古汉子，脸上露出了好奇的神色，听格尔泰那意思，这什么草原大侠，似乎要比刚才的那个人还要厉害，他们都是格尔泰的绝对心腹，是以有些话也是能问出来的。

　　“草原大侠应该有五十多年没有出现过了，你们出身在农奴家庭，没听过也是正常的。”

　　格尔泰脸色露出了回忆的神情，说道：“那是解放前的事情了，应该是在四十年代，在草原上突然出现了一个单人独行的汉人，他的性格十分的怪僻，做事完全只凭喜好……”

　　格尔泰和那草原大侠曾经有过二十多年的接触，虽然那人绝口不提自己当年的往事，但他还是旁敲侧击的了解到不少，再加上草原大侠和家里长辈的渊源，他才知道了很多不为人知的往事。

　　谁也不知道草原大侠是什么时候进入到草原的，只知道他刚一出现在草原上，就引起了一片腥风血雨，事件的起因是一家蒙古王族想把他抓去做农奴。

　　但结果却是那家和格尔泰祖上同为黄金血脉的王族，被那人一人一刀杀的血流成河，整个族群进千人，其中三百多个成年汉子，全都死在了那人的刀下。

　　在杀掉了那个族群所有的男人之后，那人宣布族群里所有的农奴都自由了，并且将王族中的金银财宝都分给了农奴们，经此一事，草原大侠劫富济贫的名头，一下子就响彻了整个蒙古大草原。

　　但草原大侠的人品，其实并不像他的行径那般，在其后很长的一段时间里，他被格尔泰的祖上给招揽了，作为打手横扫了草原上不少的小部落，为格尔泰的家族囤积了大量的财富。

　　不过那人初入草原时做出的事情实在是过于震撼，所以在十多年中，他那草原大侠的名头一直都长盛不衰，直到解放后军队进入到内蒙，大势所趋之下，草原大侠和格尔泰家族中的女人和孩子们，失踪在了大草原上。

　　谁也不知道的是，草原大侠当年爱上了格尔泰家族的一个女子，也正是因此守护了格尔泰家族数十年，一直到七八十年代，他都没有离开格尔泰家族，带着他们隐居在草原一处水草茂密的地方。

　　而格尔泰之所以知道草原大侠的秘密，是在六十年代的一天夜里，刚刚年满十岁的格尔泰半夜忽然被枪声给惊醒了，偷偷的钻出蒙古包一看，格尔泰顿时被吓到了。

　　出现在格尔泰面前的是一群二十多个骑着马拿着枪的人，而平日里那个闷不做声的老头，则是单枪匹马一个人的在和那群人对峙着，两边似乎在谈着什么。

　　格尔泰也不知道两方是什么时候谈崩的，他只看到那老头身形像是化作了一道青烟，快如闪电般的冲入到了对方的马队里，对方甚至连开枪的机会都没有。

　　随着一把雪亮的大刀在人群中挥舞着，残肢断臂也不断的抛起，甚至有一截手臂就掉在了格尔泰的面前，躲在帐篷中的格尔泰早就吓傻了眼。

　　等格尔泰清醒过来之后，那一群马队四十多个人，早已死的干干净净，甚至连他们骑来的马儿，有不少都倒在了血泊之中，却是被那人连人带马给砍成了两断。

　　格尔泰也是个胆大的家伙，自从他发现了那人的秘密之后，就对其关注了起来，这一关注让他发现，那人平日里对族中的一个是他姑姑辈的女人十分的照顾。

　　格尔泰年龄虽然小，但脑子却是十分的灵活，从那之后，就经常帮那女人挑水割草放牛牧羊，干起活来比给自己家干活还要上心，一来二去的就从那个女人口中知道了那人的名头，也就是当年的草原大侠。

　　如此过了整整三年之后，在一个合适的机会，十三岁的格尔泰央求草原大侠收自己为徒，想跟他学习用刀的功夫还有马术，只是草原大侠说格尔泰有枭雄之姿，但却没有枭雄之命，如果懂得东西多了，最后必然是横死草原的下场。

　　不过草原大侠也不是一点东西都没教，格尔泰的枪法还有格木楞的摔跤技艺，都是草原大侠亲手传授的，格尔泰也正是靠着一手百步穿杨的枪法，在草原上闯荡出来的名头。

　　可惜的是，进入八十年代中期的时候，格尔泰的那个姑姑去世了，草原大侠将其火化之后，就带着自己女人的骨灰离开了大草原，谁都不知道他去了什么地方，一直到现在都渺无音讯。

　　草原大侠离开的时候就已经年逾七十了，按照格尔泰的推算，如果他能活到现在的话，应该也是年逾九十的人了，在格尔泰的心里，秦风就是和草原大侠一样的人，根本就不是他们这些人能对付得了的。

　　“一个人一把刀，砍死了二十多个持枪的人？”在格尔泰说出这段往事之后，他的那两个手下早已吃惊的张大了嘴巴，他们还从未听闻过有这么厉害的人。

　　“那个姓秦的，比之草原大侠只强不弱……”看到手下吃惊的样子，格尔泰心中十分的满意，自己所讲的故事已经达到了他想要的效果。

　　要知道，今儿格尔泰兄弟算是丢了大人了，他说出这些事情来，也是想分散一下手下的关注点，说明自己栽在这样的人物手上并不算丢人。

　　想了一下之后，格尔泰又说道：“格木楞，调出那个人进入集市的录像，把他的照片给我截下来，给你的手下都发出去，以后遇到这个人，千万不要招惹。”

　　原本今儿格尔泰想强买强卖一把，东西倒真的是强买强卖的，只不过角色对换了一下，格尔泰可不想因为手下的不长眼，让自己下次再损失个一百万，他虽然家大业大，但也经不住这般折腾的。

　　“嗯？怎么回事？”过了大约十多分钟之后，格尔泰见到弟弟一脸古怪双手空空的回到了帐篷里，不由说道：“调个录像而已，难道有人敢不给你面子吗？”

　　这个集市本来就有格尔泰的股份，在这里他等于就是土皇帝一般的存在，所以才敢不买彭洪的帐，此时见到弟弟的样子，还以为他是在谁那里吃了憋呢。

　　“没人不给我面子。”格木楞摇了摇头，说道：“大哥，我刚才出去调看了他们进来时的录像，不……不过……”

　　“不过怎么样啊？你什么时候说话变得这么吞吞吐吐的？还是草原的汉子吗？”格尔泰有些不满的看了一眼弟弟，这小子今儿莫不是给吓出毛病来了？

　　听到大哥的训斥，格木楞迟疑了一下，开口说道：“大哥，那段录像上，只能看到彭洪一个人的脸，而……而那个人的脸上似乎有层纱，怎么都看不清楚的。”

　　“进入帐篷后的第三个摄像头，也看不清楚吗？”

　　格尔泰闻言一愣，连忙问道，他问的这个摄像头，是一个安装的很隐秘的高清摄像头，只要从帐篷进出的人，都躲不过这个摄像头的拍摄。

　　“我专门调了那个摄像头看的，也是看不清楚……”

　　格木楞肯定的点了点头，有些疑惑的说道：“哎，我说大哥，怎么现在我都有点想不起那人的样貌来了？今儿这事情真他娘的透着邪性……”

　　“也是啊……”听弟弟这么一说，格尔泰心中不由一凛，秦风的那张年轻的脸孔似乎在他脑海中慢慢的在淡化着，他也有些记不清秦风的相貌了。

　　“马上告诉下面的人，但凡是彭洪经过的地方，都要退避三舍……”格尔泰这一惊是非同小可，秦风在他心目中的危险等级瞬间又上升了不少。


第0955章 彭洪的安排

　　“秦……秦风，你……你刚才是怎么办到的？”

　　从集市里出来，彭洪一直憋着没有向秦风询问在帐篷里发生的事情，但是过了整整两个小时之后，他终于忍不住了，手上操纵着方向盘，眼睛却是向秦风看去。

　　之前发生的事情，对彭洪的冲击实在是太大了。

　　出身于国内最优秀的特种部队的彭洪，仔细的回忆了当时场内的情形之后，他心中生出了一种无力的感觉，因为彭洪自己绝对无法做到秦风那般的战绩，最好的结果也是两败俱伤。

　　“洪哥，你练的是外家功夫吧？”

　　秦风手上把玩着刚得到的那把五四手枪，将子弹一颗颗的压入到了弹夹中后，笑道：“不知道你有没有听说过内家有种功夫叫做沾衣十八跌呢？”

　　“内家功夫？沾衣十八跌？”听到秦风的话，彭洪一脸震惊的侧过了头，“真……真有这种功夫吗？不是小说里吹嘘出来的？”

　　彭洪在军队中练的是硬气功，在他看来，能将硬气功练到极致就已经很了不起了，哪里能想到只是流传在小说里的内家功夫，竟然是真实存在的。

　　“当然不是吹出来的，你刚才看到的就是内家功夫。”

　　秦风闻言笑了笑，其实他用的并不是沾衣十八跌，因为沾衣十八跌只能将人给摔出去，却是无法卸掉对方的关节，秦风只是为了便于给彭洪解释，才使用了这个名词而已。

　　“我……我知道了，你……你肯定是出自那支队伍。”

　　听到秦风的话后，彭洪的脸上忽然露出了一丝了然的神色，开口叹道：“我早就该想到的，也就只有那样的队伍，才能出现像你这么厉害的人……”

　　“你说的是异能组吧？”秦风看了一眼彭洪，有些奇怪的说道：“你是怎么知道这个名字的？据我所知，一般的部队也是不知道的……”

　　“你……你果然是异能组的人？”秦风不置可否的话，让彭洪喊出了声，继而苦笑了一下，开口说道：“这事儿说起来话就长了，那应该是十多年前的事情了吧？”

　　彭洪当年还在部队的时候，有一次前往藏地和尼泊尔接壤的地方出任务，在他的那个小队里，有一个身份极其特殊的人，从外面上看，他的体型和普通人一般无二，完全没有武者的特征。

　　但是在一次遇到危险的时候，彭洪却是改变了对那个人的看法。

　　当时彭洪的小队被敌人包围在一个冰谷内，虽然卡住了谷口使得敌人无法攻入进来，但是他们也失去了和外界的联系，在那种冰天雪地温度在零下几十度的情况下，眼看着就要支撑不下去了。

　　就在这个时候，那个被临时插入到队伍中的人，却是起到了关键性的作用。

　　到现在彭洪都不知道他用了什么办法，居然硬生生的在冰谷中开辟出了一条通道，将彭洪和他的小队带出去不说，而且还杀了个回马枪，将包围在谷口的敌人全歼，圆满的完成了任务。

　　最后在那人临走的时候，彭洪从他口中听到了三个字，那就是“异能组”，这么多年来，彭洪都将这三个字牢牢的记载了心里，但却是从来再没有见过异能组的人了。

　　“洪哥，你人不错。”

　　秦风不想多提异能组的事情，毕竟在彭洪心中惊为天人的那些异能组中的人，在秦风眼中也就是稀松平常的很，那些所谓的异能，压根就入不了秦风的眼睛。

　　“秦风，这趟活的钱，我就不收了。”

　　听到秦风的夸奖，彭洪那被晒的黝黑的脸庞，居然难得的红了一下，开口说道：“秦风，钱我已经花了，回头等任务完成之后，我想办法再把那三万美金还给你……”

　　在彭洪看来，和秦风对比起来，以自己的这点能力，真的不值那三万美金，而且这次卖枪的事情要不是秦风出手，别说把枪卖掉了，就是他自个儿都不一定能囫囵的走出来。

　　“嗯？洪哥，你这是什么意思？我雇佣你帮我做事，自然要花钱的，你不收那钱算是个什么事呢？”

　　秦风有些诧异的看向了彭洪，说道：“能力有大小，别的不说，就凭你能把我带到俄罗斯产参的地区，这就值三万美金了，以后别再说什么退钱的话了……”

　　“这个，我……我受之有愧啊！”

　　虽然这么多年来，彭洪为了那些战友的家人，行事绝对算不上正当，几乎除了贩毒之外，什么钱都敢赚，但是拿着秦风的那三万美金，他真感觉有些烫手。

　　“这种话就别说了，给出去的钱，我怎么可能收回来？”秦风摇了摇头，忽然开口说道：“洪哥，去往俄罗斯的这条道上，有什么国内的邮政局或者银行一类的地方没？”

　　“边境就有银行和邮局……”彭洪想了一下，说道：“不过咱们肯定是没发通告边境出境的，要去那种地方的话，需要绕一点路，来回大概躲开四个小时的样子……”

　　“四个小时，还耽误的起。”秦风闻言点了点头，说道：“洪哥，那就跑一趟吧，等去到有银行或者邮政局的地方办完事，咱们再出境……”

　　“好，秦风你坐稳了……”

　　彭洪答应了下来，他只以为秦风是想将这一百万给存起来，当下也没多想，脚下猛地一踩油门，座下的那辆破吉普车，陡然将速度提了起来。

　　“我靠，你这是吉普车还是方程式跑车啊？”感受到突然间的加速，秦风都被吓了一跳，尤其是车子所发出的轰鸣声，就是比之一般的跑车声音也是不遑多让。

　　“这车我自己动手改装过的，性能还算不错……”

　　彭洪哈哈一笑，在这茫茫大草原上可没有人抓超速，话说他那车牌子上全是泥巴，也不怕被拍到，直接将油门踩到底狂奔了起来。

　　草原上的道路可不是那么平坦的，在有些土坑之类的地方颠簸一下，高速飞驰下的车子给人的感觉就像是飞起来一般，不过秦风除了最初的吃惊之外，很快就恢复了常态，任凭车子如何颠簸，脸色再也没有变过了。

　　“果然是高人啊……”

　　看到秦风镇定自若的表情，彭洪不由在心里暗赞了一声，往日里曾经坐过他车子的人，几乎没有一个不是当场开吐的，可是再看秦风，那屁股就像是黏在了座位上一般纹丝不动，而且表现的十分自然。

　　在彭洪跑光了油箱里的所有汽油，又把车上的备用汽油也跑的差不多的时候，城市的轮廓终于出现在了前方，彭洪并没有急着进城，而是在城边的一个加油站将车子的油料给加满了。

　　“夏天到这里来生活倒是不错……”

　　在车子驶入到城市之后，秦风一眼就喜欢上了这里，这个边境小城并不是很大，但却是异常的干净，尤其是在内地还是酷暑高温的季节，这里的习习凉风就变得难能可贵了。

　　“再过一个月，你就不会有这种想法了。”

　　听到秦风的话后，彭洪不由笑了起来，说道：“这里夏天是挺凉快的，不过冷的也早，九月份说不定就开始下雪了，一直会延续到明年的五月，那种冷到骨髓里的感觉，你绝对是不想尝试的……”

　　“我在很冷的地方呆过……”

　　秦风笑了笑，却是没有多说什么，在三界山绝巅那种地方他都攀登过，差不多都要达到绝对零度了，像这里的严寒，对于秦风来说根本就不算什么了。

　　“我看你带的御寒衣服比较少，依我说，回头你最好买件貂皮大衣，那东西虽然贵一点，但却真的是挺暖和的……”彭洪好心的提醒了秦风一句，没有在靠近西伯利亚生活过的人，是无法想象那种寒冷的。

　　彭洪在当兵的时候，曾经有一个战友半夜上哨，忽然感觉到内急，于是在哨位上解开裤子就尿了起来，谁知道一阵寒风吹过，飘散出去的尿直接就被冻成了冰，连带着他的小弟弟的都差点被冻成了冰棍。

　　“我心里有数，你不用担心的。”秦风摆了摆手，忽然一指前面，说道：“洪哥，我看那边有好几家银行，要不咱们就停那边吧？”

　　“好。”

　　彭洪点了点头，直接将车子驶入到了辅导，转头看向秦风，说道：“你要把钱存到哪一家银行？这边有工行农行和邮政储蓄，不过没有建行，你要找建行的话，咱们要去另外一个地方。”

　　“你平时都在哪家银行存钱？”秦风看似随意的问了一句。

　　“我在邮政储蓄，很多偏远地区都有的。”

　　彭洪随口答道：“五大行有钱啊，不屑于去做乡下人的生意，我就没听说哪个深山里能有五大行的营业点，奶奶的，这些大银行真不是东西……”

　　“那就去邮政储蓄吧。”秦风指了指前面的一个大牌子。

　　“嗯？秦风，你怎么不下车？”彭洪将车子停到那个邮政储蓄所的门口之后，见到秦风坐在副驾驶位上纹丝不动，不由奇怪的问道。

　　“是你要存钱汇钱，我干嘛要下车？”秦风侧脸看向彭洪，表情很是认真。

　　“我？我没钱要存啊！”

　　彭洪被秦风的话给说愣了，他昨儿将钱交给了自己的一个老伙计，让他帮着汇出之后，身上总共加起来只剩下了不到一千块钱，刚刚加过油之后，就只剩下三百了，哪里还有钱去存呢？

　　“后面那一袋子钱，不都是你的吗？”秦风笑着往后指了指，彭洪顺着他手指的方向看去，赫然正是放在后座上的那一编织袋钱，眼神不由呆滞住了。

　　“秦风，你……你可别开我的玩笑啊？”彭洪咽了一下口水，说道：“那钱是你的，不是我的，我彭洪虽然算不上是什么好人，但这种事情是做不出来的。”

　　彭洪现在的确很需要钱，因为他所支助的几十个战友家庭里，当年一些还穿着开裆裤的孩子，现在有许多已经上大学了。

　　二十多个大学生一年的开支就需要二三十万，这还没算上那些家庭需要花费的钱。

　　偏偏今年彭洪的生意还不怎么好，到现在也就赚了五六万块钱，眼瞅着就要开学花钱，他正心急如焚呢，要不然也不会接受秦风的雇佣，并且提出三万美金预先支付的苛刻条件了。

　　不过彭洪就算胆子再大，他也没敢打秦风这笔钱的主意，所以在听到秦风的这句话之后，只当秦风是在和自己开玩笑，连忙出言解释了几句。

　　“我的钱，我说是你的，那就是你的了。”

　　秦风随手抓过后面的编织袋，往彭洪怀里一塞，说道：“我的事情比较急，要是耽搁了，可不是一两百万能补偿回来的，你就别和我磨叽了，抓紧把钱给寄出去是真的……”

　　“这……这不合适啊！”

　　感受到怀里那一扎扎硬邦邦的钞票，彭洪才意识到秦风不是在和自己开玩笑，不过他在社会上混的久了，知道无事献殷勤非奸即盗，一时间还真的不敢接这笔钱。

　　“没什么不合适的，这一百万，你必须拿着……”

　　秦风盯着彭洪的眼睛，说道：“你应该也能猜出我的身份，从某种意义上来说，你的那些战友们，也算是我的战友，就当我是为了他们的在天之灵能够安息做出的一点点事情吧。”

　　其实早在秦风昨儿听齐格勒说起彭洪的事情之后，秦风就存了帮助他的心思，不过这一次出来，秦风并没有带多少钱，除了那几万现金之外，秦风甚至连银行卡都没有带一张。

　　不过秦风的运气不错，这刚准备打瞌睡就有人送枕头，格尔泰兄弟的强买强卖，却是让秦风反过来敲诈了他们一百万，当时秦风就拿定了主意，这一百万全部都送给彭洪，让他去资助那些烈士战友的家庭。

　　而且秦风了解彭洪这一类人的心理，他们有时候会不择手段的去搞钱，有时候自尊心却是强的过分，但只要提出战友这两个字，说出来的话往往会使他们更容易接受。

　　“这……”

　　果然，秦风这一番话说出来之后，彭洪的脸色阴晴不定了好一会，最终点了点头，说道：“好，秦风，你的这份情谊我收下了，日后刀山火海，彭某绝不会皱一下眉头……”

　　“得了吧，也别刀山火海了，你抓紧时间就算是帮我大忙了……”秦风笑着摆了摆手。

　　“刚刚给他们寄过钱，这些钱我需要安排一下。”彭洪想了想，说道：“我在这个城市有个战友，把钱交给他就行，以后他会每个月帮我将钱汇出去的……”

　　“你的钱，你来安排……”

　　秦风不以为然的说道，在他心里，时间真的要比金钱珍贵多了，早一刻赶到西伯利亚的产参区域，就有可能早一刻发现千年老参。

　　“我知道，很快的！”彭洪明白秦风的心思，当下拿出电话拨出了个号码，简单说了几句之后启动了车子，带着秦风来到了一个高档小区的门口。

　　“阿洪，你昨儿不是才送过来二十多万吗？怎么又有钱进账？”几分钟后，一个身材有些发福的中年男人从小区里走了出来，和彭洪拥抱了一下之后，用警惕的眼神看了一眼秦风。

　　“老韩，钱是怎么来的你就别管了，反正不是抢来的……”

　　彭洪打断了对方的话，说道：“要汇款的名单你那里圈都有，从下个月开始，每个家庭的汇款金额加上一千，上学的那些人，另外再汇五百过去，不能苦了那些娃娃啊……”

　　“唉，你这又是何苦啊……”被彭洪称为老韩的男人叹了口气，说道：“我知道了，你这一次什么时候回来？”

　　“我不知道，这次要去西伯利亚，运气不好的话，或许就回不来了……”彭洪闻言苦笑了一声，他和老韩是近二十年的老朋友，相互又在战场上给对方挡过子弹的，自然不会瞒着他什么。

　　“阿洪，注意安全，什么都没命要紧……”老韩没有让彭洪继续把话说下去，不过他在说话的时候，眼神却是闪烁了一下。

　　“我又不像你，现在已经有千万身家了，烂命一条，没了也就没了。”

　　彭洪不太喜欢这种伤感的对话，洒脱的将那一编织袋的钱扔在了老韩的脚下，说道：“看到大牛他们的儿子都上了大学，我还有什么不知足的呢？走了，老韩，我要是能回来的话，咱们就好好喝一顿……”

　　往日在部队里出任务的前一天，像彭洪这些战友之间，总是会相互叮嘱对方，把自己未了的心愿告诉最好的战友，彭洪和老韩也是习惯性的说出了这些话。

　　“阿洪，保重！”在彭洪启动车子开出十多米之后，老韩才如梦方醒的喊了一句，不过脚下却是没有动，而且右手已经提起了那个编织袋。

　　“洪哥，这人能信得过吗？”秦风从倒车镜里看了那人一眼，淡淡的说道：“有时候钱的力量，是能让一个好人变成魔鬼的。”

　　“老韩当过我的副班长，我们一个饭锅里吃了六年的饭，他人虽然有些滑头，但还是能信得过的。”彭洪语气肯定的点了点头，在战场上能相互将后背让给对方的人，还有什么信不过的呢？


第0956章 出境（上）

　　“东西放的时间久了会变坏，人心也是一样的。”秦风从倒车镜里看着老韩拎着钱的身影，淡淡的说一句。

　　“我的战友也是他的战友，应该不会的。”彭洪摇了摇头，语气十分的肯定，他们的那种情谊是在枪林弹雨中建立起来的，和社会上的那些酒肉朋友可是不一样的。

　　“走吧，先办我的事情去。”

　　见到彭洪不相信自己的话，秦风也没再说下去，而是将话题一转，说道：“等从俄罗斯回来，我给你办一个基金，专门用来帮助你那些战友的子女，你到时候就不用那么辛苦了……”

　　对彭洪这个人，秦风还是很有好感的，在现在的社会上，能十多年如一日的去做一件事的人，已经是非常少的了，而秦风想要帮彭洪的话，只是举手之劳，根本不用他自己费心劳力的。

　　“这，好吧，那就多谢了。”

　　听到秦风的话，彭洪一时间不知道要说什么好了，这么多年来，那些责任就像是千斤重担一般压在他的身上，彭洪几乎为此耗尽了全部的心血精力，早就是疲惫不堪了。

　　“一个谢字就够了，别的话不用多说了……”秦风拍了拍彭洪的肩膀，说道：“你这次能帮我把事情办好，对我就是最大的感谢了。”

　　“秦风，放心吧，如果你真的是去挖参，我知道一处地方，是有老参存在的。”

　　彭洪想了一下，开口说道：“我以前认识一个库尔克族的老人，他世代居住在西伯利亚，而且还都是采参人，如果能找到他的话，就是三五百年份的老参，都能找得到……”

　　“嗯？一定要找到这个人！”

　　听到彭洪的话后，秦风眼睛一亮，采参这活，讲的是经验和运气，他就算修为再高都没用，在此时能找到一个好的采参人，无疑能加大秦风找到千年老参的几率。

　　“现在那边正打着仗，也不知道他还在不在。”

　　彭洪苦笑了一声，他近年已经很少做俄罗斯参的生意了，就是因为那块地区别卷入到了车臣战争之中，因为高加索山脉附近，也是出产人参的地方。

　　“尽力就好了。”

　　秦风也是叹了口气，这世上的事情很难有圆满的结果，自己从那异空间脱困之后，原本以为能和孟瑶修成正果，却没成想这一年多的思念，竟然差点断了孟瑶的生机。

　　“走吧，咱们出境……”彭洪嘴上虽然没说什么，但已经在心里下了决心，不管有多大的困难，他一定要帮秦风把人找到，多少也算是能还一些情分了。

　　……

　　他们身处的这个小城，原本就是和俄罗斯接壤的地方，国境线长达上百公里，在离开小城后，彭洪开着车子沿着国境线开出了两个多小时后，来到一处山脚下。

　　这个地方是一处林场，彭洪和林场里的人很熟悉，一路开过来不断和人打着招呼，径直将车子开到了林场中间的一个大院子里。

　　“彭班长，又想进山打猎吗？”听到车子的发动机声，一个三十七八岁的中年人从屋里走了出来，大声招呼着彭洪，不过这人说话的语气，倒是像说给别人听的一样。

　　“姜军，我看你小子是想喝飞龙汤了吧？”

　　彭洪笑着和那人拥抱了一下，回头对秦风说道：“这是当年我手下的兵，现在是这家林场的主任，这小子名字叫姜军，可是在部队里最大就混到了班长，和将军那还差得远呢……”

　　“我这里可是难得有客人来，走，进屋说话……”

　　姜军对彭洪十分的热情，在简单的介绍过后，连忙将两人给让到了屋子里，又找出两个大茶缸子倒上了水，说道：“彭班长，这的条件可不比城里，你和秦风多担待着点儿……”

　　“你小子，少来这些虚头巴脑的。”彭洪笑骂道：“怎么干上两天领导，说话味道都变了，你信不信老子揍你？”

　　“靠，班长，你这老胳膊老腿的，还能打得过我吗？”部队里出身的人就吃这一套，彭洪虽然骂的粗鲁，但姜军听在耳朵里却是很舒服。

　　“看你那肚子，老子我一只手就能把你打趴下……”彭洪不屑的看了一眼姜军，说道：“你小子上次不是进山打貂了吗？收获怎么样啊？”

　　“嘿嘿，逮了一整窝，一共七只成年貂，刚好做了一件大衣……”听到彭洪的问话，姜军一脸得意的说道：“而且还都是纯色的，怎么样，班长，我运气不错吧？”

　　“大衣做好了？”彭洪没有回答姜军的话，而是开口说道：“拿来吧，我这次去俄罗斯，很有可能要呆到冬季，大衣拿来给我御寒用……”

　　“哎，我说班长，那大衣我做好还没穿过呢？”

　　看到彭洪伸出的手，姜军顿时苦起了脸，不过却是毫不犹豫的打开了屋里的一个柜子，从里面拿出了一件紫色皮毛的大衣，直接扔给了彭洪。

　　“这小子人不错。”

　　一直在旁边默不作声的秦风，看到姜军的动作之后，不由在心里暗自点了点头，要知道，这么一件纯色的全貂皮大衣，拿到外面去卖最少要二十万以上，而姜军却是丝毫都没犹豫的就拿了出来。

　　“回头再还给你。”

　　对自己的战友，彭洪可没那么客气，直接将大衣叠起来放到了一个包里，貂皮十分的柔顺，这么一件大衣折叠起来后，所占的地方也并不大。

　　“别介，当我孝敬班长你了。”姜军摆了摆手，没好气的说道：“你哪次回来身上不是变的破破烂烂的？我这衣服也不指望要了，你就自个儿留着吧……”

　　“行，你准备点吃的，再拿点风干肉，过了中午我们就走……”彭洪点了点头，说道：“我那车子就扔你这了，要是我回不来的话，车子就归你了……”

　　“这么快就走？”姜军面色一变，眼睛往秦风的方向瞄了一下，说道：“那段路可不怎么好走，班长，要不你们住一天，等明儿一早我送你们过去怎么样？”

　　对于彭洪的本事，姜军自然明白的很，但他却是有点担心秦风，毕竟从这里穿越国境线，需要走很长一段路，看着秦风那已经恢复了白皙的皮肤，姜军并不认为他能走下来。

　　“行了，秦风比我厉害，你就不用担心了。”

　　彭洪摇了摇头，打断了姜军的话后，对秦风说道：“从这个林场出境，要步行五个小时，不过这地方十分的安全，不管是咱们这边还是俄罗斯方面的边境巡逻队，都不会巡逻到这边的……”

　　彭洪不是正经的商人，他除了不做贩毒之外，别的只要是赚钱的事情，他几乎都干过，在俄罗斯那边也是上了黑名单的人，所以根本就无法经过正常渠道进出俄罗斯。

　　“洪哥你经验丰富，我全听你的。”秦风点了点头，对姜军笑道：“姜大哥，我从小是苦惯了的，走点山路不算什么，你不用担心我。”

　　“好吧，我让人去给你们准备东西。”

　　听到秦风和彭洪的对话，姜军心里也明白了几分，面前的这个年轻人似乎不简单，否则在部队里被称之为兵王的彭班长，也不会说出这种话来的。

　　林场里最不缺的东西除了木头之外，那就是肉食了，在这边的山林里有不少傻狍子，只要你枪法不错，去到山上晃悠一圈，少说也能打上好几只，林场里的空旷地方挂的都是狍子肉。

　　也就是十几分钟的时间，姜军就拎着一个大包回到了屋里，往地上一扔，说道：“一共三十多斤，足够你们吃上几天的了，到时候你们也应该出了无人区，就可以补充食物了。”

　　“够了，再多我们拿着也麻烦……”彭洪伸手拎了一下，对姜军说道：“老规矩，你送我上山后自己在山上呆一天，省的别人说闲话。”

　　彭洪知道，虽然姜军管着这处林场，但林场也不是他自己开的，还是属于国营性质，要是被人告上去，姜军也会有很大麻烦的。

　　所以每次彭洪需要借道林场出境的时候，都是用打猎的名义，有时候干脆就不进入林场，直接让姜军准备好物资然后在山上相见，这一次是因为需要把车子放下，才进入林场的。

　　“没事，那些王八蛋自己偷偷卖木头，老子都睁一只眼闭一只眼的，他们不敢管我的事情。”

　　姜军满不在乎的摆了摆手，忽然面色一正，说道：“班长，最近那边的局势可不太稳定，我听说俄罗斯镇压车臣武装，死了足有上万人，你可别陷入到那个绞肉机里去啊……”

　　对于彭洪在俄罗斯做的事情，姜军并不是很清楚，但他了解彭洪，为了心中的那点执念，恐怕过去之后也没少干杀人放火的事情。

　　“我要去的地方大多都是无人区，你放心好了。”彭洪拍了拍姜军的肩膀，说道：“半年后我要是还没回来，你就去找趟老韩，我在他那里留了一百二十万，你盯着点儿……”

　　原本彭洪对老韩是很放心的，但是听到秦风的话之后，多少也留了点儿心眼，告诉姜军知道，也算是留了个制约老韩的后手。


第0957章 出境（中）

　　“我知道了，班长，老韩他要是敢昧了那笔钱，我一定会让他吐出来的。”

　　姜军当兵的时候，老韩已经差不多要转业了，所以他和老韩虽然认识，但并不怎么熟悉，也就是这些年被彭洪带着，才和老韩有过一些接触。

　　“老韩不是那样的人，你也不用想太多……”彭洪拍了拍姜军的肩膀，看了一眼窗外的天色，说道：“麻利的把吃的东西送过来，我们随便吃点就上山……”

　　“好，已经让人在做了……”

　　姜军话声刚落，房门就被人给推开了，一人端着托盘走进屋里，开口说道：“姜主任，大中午的也没什么做的，我搞了点手抓肉，让两位客人尝尝吧？”

　　“崔师傅，辛苦了，把东西放这就行了……”姜军一边说话，一边拿出了一包烟扔了过去，国营单位可不比私人的企业，就算姜军是这林场的老大，但做事情还是要讲究分寸的。

　　“谢谢姜主任了。”那厨子也不客气，笑嘻嘻的接过香烟转身出了屋子。

　　“班长，还整点不？”姜军从床下拉出了一箱子二锅头，说道：“这是上次去京城的时候带回来的，一直留着没喝，要不咱们一人来一瓶？”

　　二锅头虽然便宜，但在这地界上可是好酒，由于天气酷寒，生活在草原上的人几乎不管男女，个个都有个好酒量，再多的酒也不够喝的，所以平日里大多喝的都是草原自产自酿的酒，二锅头只是拿出来招待客人的。

　　“秦风，你酒量怎么样？”

　　彭洪看到那一箱子酒后，转脸向秦风说道：“这山林子里面到了晚上有点阴凉，喝点酒能去去寒，要不……咱们一人整一瓶？”

　　昨儿秦风雇佣彭洪的时候，自己还没来得及喝呢，彭洪就干掉一瓶驱车办事去了，所以他也不知道秦风的酒量怎么样，这要是真不能喝，喝了反而会耽误事情的。

　　“好，那就一人一瓶……”

　　说实话，在喝过了那个空间的猴儿酒之后，秦风对酒真没有什么感觉了，不过彭洪既然想喝，他陪着就是了，反正只要用点真元一催，那酒意就会全部化解掉的。

　　“好，就一瓶，也不多喝……”听到秦风的话后，彭洪一把抢过酒瓶，只是他却没有像秦风昨儿那样用嘴去咬开瓶盖，而是用大拇指在瓶盖下一顶，就将酒给启开了。

　　“这双手是练过铁砂掌的。”秦风的眼睛不经意的在彭洪手上瞅了一下，心里微微叹了口气。

　　彭洪的资质其实是不错的，但接触功夫实在是太晚了，而且进入部队之后，练得都是些大众的路数，但就是如此，居然也被他练到了明劲的境界，算是难能可贵了。

　　不过以明劲武者的体质来说，一斤白酒的量还是不算什么的，也就是十几分钟的功夫，彭洪已经将那一斤二锅头尽数喝到肚子里，那一盆手抓肉也被他吃了一多半。

　　“好了，走吧，等去到库尔镇，估计也要半夜了。”

　　随手抹了下嘴，彭洪将那放着风干肉的包裹提在了手里，而姜军则是从屋子的柜子里拿出了一把八一杠自动步枪来，并且还在身上装了三个压满了子弹的弹夹。

　　“还是这枪用着顺手，比AK47强多了。”

　　看了一眼姜军手上的枪，彭洪眼中闪过一丝狂热，像他这样的老兵，还是最喜欢八一的，当年执行任务的时候，配备最多的也是这种枪。

　　“带了一百多发子弹，够你过枪瘾的了。”

　　姜军闻言笑了笑，他们这林场地处偏僻，经常会有一些犯罪分子想从这里偷越国境，所以他们配枪是完全合法的，整个林场一共有十多支自动步枪呢。

　　“走，赶紧上山，运气好的话还能打只飞龙鸟呢。”一听姜军这话，彭洪顿时坐不住了，拎着包就出了房间，来到了自己那辆破吉普车前。

　　“秦风，要不你背这风干肉，我背你那个包吧？”看着秦风从车上拿下了那个放着所有物资，也就比秦风小上那么一号的大战术背包，彭洪开口说道。

　　“还是我来背吧。”秦风笑着摇了摇头，昨儿这包是他给放到吉普车上的，彭洪并不知道重量，否则他绝对不会主动出口要求背这个包的。

　　“别争了，这段路还是我来背吧……”

　　两个客人身上都是大包小包的，姜军这个主人自然不好意思空着手，他也没等秦风回答，直接将枪背到了背后，伸手去抢秦风的背包。

　　“哎，这包可是有点沉啊……”两人挨的很近，姜军一伸手就抓住了那背包的带子，往外一扯，就将背包从秦风肩头给拉了下来。

　　“哎呦，我靠……”刚一上手，姜军就感觉手中的背包往地上坠去，饶是他使上了吃奶的力气，也没能阻止那背包下坠的速度，反倒是差点闪了他的肩膀。

　　“这……这里面装的是什么玩意儿啊？”姜军倒吸了一口凉气，开口说道：“这连我都拎不起来，怎么着也得小两百斤了吧？”

　　一边说着话，姜军的眼睛一边看向了秦风，直到此刻他才知道，敢情看上去并不是很强壮的秦风，才是真正的高人呢，刚才看秦风从车上拿下这背包的时候，貌似压根就没用多大的力气。

　　“有那么重吗？”

　　听到姜军的话，一旁的彭洪也是愣住了，他的力气是要比姜军大一点，但也大的有限，姜军几乎拎不动的东西，他充其量也只能拿起来，但背着走路就不用想了。

　　“这里面有些东西忘了拿出来了，回头到山上交给你，反正我们也用不上……”

　　秦风闻言苦笑了一声，当初孟林给他准备这个战术背包的时候，根本就没想着秦风能不能拿得动，几乎是按照一个突击小分队的用量给他准备的，自然就变得很重了。

　　“你不会在里面装了个迫击炮吧？”姜军嘴里嘟囔了一句，不过他也知道在这到处都是人的林场里，不太合适向秦风询问，当下说道：“走吧，林场里我都交代好了，我告诉他们出去两天……”

　　为了方便砍伐树木，林场自己修了一条通往山腰的道路，换上了林场内的车子后，姜军亲自开着车来到了半山腰上，将车子扔在了那里的补给站，剩下的路，就要全靠用脚来走了。

　　“秦兄弟，要不……你拿出点东西来，我帮你背点吧？”看着秦风将那齐人高的背包背了起来，姜军不由咧了下嘴，要是换成他背着这包，估计连一百米都走不出去。

　　“不用了，我能行……”秦风左右看了一眼，说道：“姜大哥，这附近有没有什么地方能藏东西，就是你自个儿知道，别人都不知道的地方？”

　　“山林里能藏东西的地方多了，不过一场大雪过后，很多地方都会被覆盖住的，我倒是要好好想想……”

　　姜军摸着下巴想了好一会，忽然开口说道：“有了，往边境那边走上大概两个小时，有一处护林员的木屋，到时候藏在木屋旁边就行了，没人会去扒拉那地方的……”

　　“行，那咱们去哪儿说话。”

　　秦风点了点头，也没说破自己背包里到底有什么，这让姜军和彭洪心里均是好奇不已，走路的时候那眼神时不时的会瞄向身后的秦风。

　　刚刚入秋的山林温度已经很低了，按照秦风的估计，最多也就是十二三度的样子，山林十分的静溢，偶尔会跑过一些兔子和山鸡，在见到人后，就急匆匆的飞开了。

　　“洪哥，怎么不打几枪？”看到前面十多米处草丛中飞起的一只山鸡，秦风笑着说道。

　　“这里距离林场太近了，打枪被他们听到不好。”

　　彭洪还没说话，姜军就出言解释道：“咱们这里有个不成文的规矩，要打猎的话，就要跑出去两个山头，他们打的东西多了也拉不回来，所以有关部门也都是睁只眼闭只眼的不怎么管……”

　　距离林场不远的地方是有个森林派出所的，不过和草原上的派出所差不多，那里除了正副所长之外，连上打杂的也就是四五个人，每日里还要管着数百公里山林的防火工作，任务十分的繁重，那里有功夫去管林场的人上山打猎啊。

　　“秦风，再翻过这座山就能开枪了……”看着一路上不断飞起的山鸡和那到处乱撞的傻狍子，彭洪那是十分的眼热，恨不得一枪一个全给放倒。

　　“快到了，看到那屋子没有？”

　　翻过那道山之后，姜军的手指向了半山腰的地方，在那茂密的山林里，有一处很不起眼的小木屋，要不是有姜军指点，以秦风的目力一时间都很难发现。

　　“走，咱们爬上去休息下……”

　　接连走了两个多小时的山路，彭洪和姜军脸上都露出一丝疲惫的神色来，还好现在不是冬季，否则等到大雪封山的时候，这两个小时的路，或许就要走上整整一天。

　　“渴死我了，来，你们也喝点……”

　　用了半个多小时爬上了山腰，姜军快步冲到了木屋前面的一个大水缸处，拿起上面的舀子，掀起缸盖就盛了一舀子水，咕咚咕咚的喝了起来。


第0958章 出境（下）

　　“姜大哥，这水是什么时候的？能喝吗？”

　　看到姜军不管不顾的舀起水就喝，秦风不由问了一句，要知道，现在的山里还不算冷，各种毒虫都有，要是爬进水缸了，这一缸水也就算是废掉了。

　　“有东西盖着，没事的。”姜军放下手中的舀子，笑道：“再说了，水缸里的谁也就是这两天打进去的，不碍事，你们俩也来喝点吧……”

　　“还真是的……”

　　秦风的观察力何等厉害，左右一环顾，顿时明白过来了，这木屋前面被打扫的干干净净，落叶都没多少，地上的脚印还清晰可见，如果他没看错的话，昨儿才有人住在这里的。

　　“这里经常有人住的。”

　　彭洪显然对这个地方很熟悉，开口笑道：“按照山里人的规矩，在这里吃多少东西喝多少水，都是要补充回去的，不信你开门看看，里面一准有食物……”

　　彭洪说着话已经推开了木屋的们，果然，在木屋里拉着一根铁丝，上面挂满了风干的肉食，在墙角居然还摆放着一堆野菜，看那菜的新鲜度，也就是这两天采摘下来的。

　　“山里人经常会遇到些难处，这里算是个小补给站吧，与人方便，自己方便……”

　　姜军笑着给秦风解释了一下，像是护林员和采药人，每年都要经过这里好几次，有这么一个木屋，在大雪封山的时候，就能救下来一条性命的。

　　“休息一会咱们接着走……”

　　彭洪一屁股坐在了屋前的木桩上，这连续两个多小时的山路，让他消耗颇大，喝了一点缸里的水之后，拿出了风干肉，分给了姜军和秦风。

　　“秦风，你小子，真是个怪胎啊……”

　　姜军看着秦风放下了那个大背包，忍不住又上前拎了一下，摇了摇头说道：“背着这么重的东西走了那么多的山路，你竟然连汗都没出多少，我算是服了你了……”

　　当过兵的人，最佩服的就是比自己强的人，秦风这一路的表现，已然是让姜军佩服的五体投地了，至于彭洪，在昨儿集市中发生的事情，已经是让他对秦风心服口服了。

　　“有些蛮力而已，比不得两位大哥的经验啊。”

　　秦风笑了笑也没多说什么，这一点山路比起他在三界山中的经历，简直就像是一朵水花滴入到大海中，连在他心里泛起一层涟漪都办不到。

　　“对了，秦风，你这背包里究竟放着什么东西，现在能拿出来看看了吧？”好奇了一路的姜军左右看了一眼，说道：“这里鬼影子都没一个，你就是拿出个核弹头来都不会被人发现的……”

　　“核弹头就没有，不过枪榴弹就有两个……”

　　听到姜军的话后，秦风笑着拉开了背包，将里面的东西一一都给拿了出来，没办法，那两枚枪榴弹被孟林放在了最底下，不清空背包是拿不出来的。

　　“我靠，最新款的战术背心，这个工兵锹可是不轻，有五六斤吧？这……这还有C4炸药？你从哪里搞来的这玩意啊？”

　　看着秦风掏出来的东西，姜军不由惊叫了起来，战术背心就不说了，只要有点办法的人都能搞到，不过这C4炸药在国内却是绝对的管制物品，尤其是在军队里，一般人是根本就见不到的。

　　“我说秦风，你……你这是带了个小型的弹药库了吧？”在秦风掏出了足足有四十多块的C4炸药后，姜军简直都麻木了，这么多的炸药，足能将自己身处的这个半山腰给崩塌掉。

　　念及至此，姜军忍不住往后退了两步，万一这些C4要是炸起来，距离那么近，恐怕他们几个人到时候连个骨头渣子都找不出一块来。

　　“我说你小子退伍之后，怎么胆子变得那么小了？”

　　在姜军身后的彭洪拍了他肩膀一记，没好气的说道：“你又不是没玩过C4，这东西要是没有雷管起爆，也就是一堆废料，你怕个什么劲啊？”

　　“班长，下意识的反应，下意识的反应。”

　　听到彭洪的话，姜军也回过神来，悻悻的笑了笑，却是对秦风说道：“没事你带着这么多C4干嘛？难道是想帮老毛子们开山去的？”

　　“这玩意用着方便，还好携带，就多带了点。”秦风闻言哈哈一笑。

　　其实这些C4，是秦风专门要求孟林找来的，当初在那个空间里用C4崩掉了好几个弹药库之后，秦风就喜欢上了这东西，带着安全不说，威力也足够大。

　　真要是在野外遇到了俄罗斯的军队，点燃这么一块东西扔过去，那威力绝对要比手雷弹大出很多倍，要是四五十块一起丢出去的话，就是一个军营也会被夷为平地的。

　　“得，留给你的就是这家伙，姜大哥你给藏好了吧。”最后秦风从背包里拿出了一个木箱子，放在了院子的地面上。

　　“这……这是枪榴弹？”

　　看到这个箱子后，彭洪和姜军几乎同时间叫了出来，他们对于部队里的物资可谓是了如指掌，一看那箱子上的标志，立马就猜出了里面是什么东西。

　　彭洪直勾勾的看着秦风好一会，开口说道：“我算是相信了，你真是那个地方出来的了。”

　　“班长，秦风是什么地方出来的？”姜军对秦风的来历是一无所知，听到彭洪这话之后，不由问了出来。

　　“不知道纪律吗？”彭洪瞪了姜军一眼，说道：“不该问的不要问，对你没什么好处的。”

　　“是！”

　　姜军下意识的回了一句，不过马上反应了过来，说道：“我现在又不在部队了，秦风，说说，你到底是哪个部队的？当初我们执行任务的时候，对这种武器控制的也是很严格的……”

　　枪榴弹是挂配在枪管前方用枪和枪弹发射的一种超口径弹药，分为杀伤型和反装甲型，操作简单却是威力巨大，可以满足前线士兵对于近距离火力支援的要求，但是由于造价昂贵，一般的部队别说是配备了，见都很少能见到的。

　　“能说吗？”彭洪转脸看向秦风。

　　“没什么的，你随意好了。”秦风无所谓的说道，反正他又不是异能组的人，这只不顾是彭洪自己一厢情愿认为的，和他又没半毛钱的关系。

　　“军子，我告诉你，你可别往外乱说啊。”

　　彭洪下意识的压低了几分声音，开口说道：“我以前不是给你说过吗，我出任务的时候，遇到过一个很特殊的人，秦风就是和那人一个系统的……”

　　“靠，原……原来是那里出来的人啊！”姜军闻言脸上满是震惊的神色，他们所在的部队在国内的级别也已经算是很高了，所以相关于异能组的传说，他们都听到过一些。

　　“这种枪榴弹应该是杀伤性的吧？我怎么没见过？”

　　彭洪这会已经弯下身子，将那木箱给打开了，里面的泡沫填充物里，赫然放着两支枪榴弹，不过比起彭洪他们用过的枪榴弹，这两支枪榴弹要大出了许多。

　　“这个我也不知道。”

　　秦风摇了摇头，他本来没有要这东西的，不知道孟林那根神经搭错了，给他搞上了这么两个，在卖掉了那两把AK47之后，这两支枪榴弹基本上就成了摆设，根本就没什么作用了。

　　“用这玩意打猎的话，就是碰到一群黑熊都不怕了吧？”姜军哈哈一笑，说道：“这可是好东西，我留着了，你们等我一会，我先去把这箱子给藏起来去……”

　　护林员和采药人用的木屋，肯定是不适合藏东西的，不过木屋后面就是一片树林，只要做好了记号，把东西藏在里面最是安全不过的。

　　姜军一手提起了木箱，另外一只手拿着那把工兵锹，径直走入到了树林了，过了大概十多分钟后，一身泥土味的跑了出来，说道：“藏好了，那箱子很结实，内层还可以防水，放上个两三年的没有问题……”

　　“军子，你休息一会，咱们马上就要赶路了……”看着姜军脸上的汗水，彭洪开口说道。

　　“干这点活不算什么，我喝点水吃点东西就行……”

　　喝了点水吃了些风干肉，没用多大会功夫，姜军的体力就恢复了过来，兴致勃勃的拿起了刚才放在地上的八一杠，对着秦风招呼道：“走，咱们去打猎去，秦风，你的背囊要不就先放在这里吧？”

　　“军子，这不合适吧。”秦风尚未说话，彭洪就摇了摇头，说道：“现在已经是下午了，打猎来回一折腾，还不得半天，这样的话我们肯定今儿无法出境的……”

　　彭洪虽然也很想去打猎，但是他受了秦风那么多的恩惠，现在只想着帮秦风尽快完成他的任务，算是多少先还一些人情吧。

　　“要不这样，我把包背着，咱们一路往边境的地方走怎么样？”秦风也不想扫了姜军的兴致，当下说道：“等到接近边境的时候，姜大哥你自己回来，我和洪哥直接出境不就行了吗？”

　　“这样啊？”姜军迟疑了一下，点了点头，说道：“也行，反正你小子体力好，就是背着包跑的也比我们快，就这么定了吧。”

　　“洪哥，把你的包也给我吧……”

　　秦风伸手将彭洪的背包也接到了手上，他对打猎什么的兴趣不大，要知道，三界山中的动物可比这里多得多，死在秦风手下的也不知道有多少，再奇特的山珍他也都吃过。

　　“好吧……”

　　彭洪稍微犹豫了一下，将自己的背包也递给了秦风，一把抢过姜军手中的枪，说道：“你小子在旁边看着就行了，让班长我好好过过枪瘾……”

　　“本来就是给你准备的。”

　　姜军随手递过去一个弹夹，说道：“洪哥，你小心一点，靠着边境的地方有不少黑熊，这季节正是它们储备脂肪的时候，见到了咱们还是躲远一点啊……”

　　“我知道，还用你提醒呀？”彭洪满不在乎的摆了摆手，在山林中生活的人，其实并不怕老虎，一般只要是三五个人同行，老虎见到都会躲避的。

　　但是黑熊不同，这种动物的脑袋缺根弦，它有时候对人视若无睹，但有的时候狂暴起来，不管对方有多少人，它都敢抡起大巴掌上前干架。

　　尤其是黑熊的皮厚毛糙生命力十分的顽强，一般如果不是打中像是眼睛这样的要害的话，只能让黑熊更加狂暴的去攻击敌人。

　　所以很多有经验的猎手，对黑熊都是避而远之的，在山林中见到就会远远的躲开，和这种动物一旦对上，死亡率可是很高的。

　　“熊掌做的好了，那味道还真是不错……”

　　听到姜军提起黑熊，秦风倒是心中一动，他骨子里也算是个吃货，在三界山中的时候就曾经猎杀过黑熊，经过秦东元的烹饪，那被熬煮的稀烂的熊掌，吃的秦风差点将自己的舌头都给吞下去了。

　　“要不……咱们打一只？”

　　彭洪看向姜军，说道：“以我的枪法，只要是在黑熊反应过来之前先开枪，打中眼睛是没什么问题的，到时候一枪毙命，不会有太大的危险……”

　　“行，那看咱们能碰到不？”

　　姜军想了一下点头答应了下来，一般的猎人不敢招惹黑熊，不代表姜军和彭洪这样的人不敢，彭洪只是怕到时候万一有意外受了伤，就没法再陪秦风去俄罗斯而已。

　　“等我一会，那边有条山溪，我去给缸里加点水……”收拾好行囊准备上路之前，姜军叫住了秦风和彭洪，自己则是挑起了院子里的水桶，去到距离木屋三四十米远的溪流中去打水了。

　　“怪不得这里的水缸天天保证水都是满的呢。”

　　看到姜军的举动，秦风在心里暗暗点了点头，当一个规矩人人都会执行的时候，秩序自然就会变好的，也正是姜军所说的与人方便自己也方便的道理。

　　等姜军来回挑了两趟之后，水缸里的水已经被加满了，稍微收拾了一下院子，将那用木头做的院门关上后，三人重新开始上路了。

　　不过这次姜军和彭洪走起来，就要比之前轻松多了，因为所有的东西几乎都被秦风背在了身上，以他们两个人的体质，在没有负重的情况下，走点山路并不算什么忙的。

　　彭洪时不时的也会开枪去射击一些前面飞起来的野鸡，他的枪法十分的准，几乎枪枪都是爆头，可怜姜军找了根树枝挂着的野鸡，一个个的脑袋都是被打的稀巴烂。

　　不过对于狍子这样的动物，彭洪却是全都将其放过了，一只野狍子少说也有二三十斤重，他可不想背着这样的东西上路，那纯粹是给自己增加负担呢。

　　“秦风，怎么着，你玩玩吧？”

　　走了这么大约两个多小时后，姜军的树枝上，已经挂了十多只野鸡了，彭洪也算是过足了枪瘾，看着跟在后面一直默不作声的秦风，彭洪将枪递了过去。

　　“洪哥，还是你玩吧，我对这个不感兴趣……”

　　秦风笑着摇了摇头，他想猎杀这些动物的话，哪里需要这么麻烦，随手弹出一道真元，那威力也不比彭洪手中的枪差，而且准头还要更加的精确。

　　“奇怪，这山里的熊都跑哪儿去了？”

　　跟在彭洪身后的姜军嘴里嘟囔了一句，就算在他们哪里，熊掌和熊胆可都算是稀罕物，如果枪打得准的话，从眼睛里射入，那么熊皮也是件宝贝的。

　　“嗯？熊没有，可是来了个更大的家伙啊……”

　　姜军话声未落，秦风心中忽然一动，他的神识观察到，在距离自己等人二十多米的那树林里，一只色彩斑驳的西伯利亚虎，正趴在地上，竖着耳朵很是警醒的在看着自己这边。

　　秦风之所以断言这是西伯利亚虎，是因为这只老虎的体型非常庞大，算上那条摊在后面的尾巴，足足有三米多长，虎皮更是光滑无比，看那样子，应该是一只正当壮年的西伯利亚虎。

　　此时刚刚入秋，树叶尚未枯萎，山林里的灌木丛都有一米多高，那只西伯利亚虎趴在地上，从外面看去，根本就无法发现它的踪迹，或许这只老虎也正是靠着这个本领在此狩猎的。

　　“看看彭洪他们的应变能力到底怎么样……”

　　发现那只西伯利亚虎之后，秦风并没有忙着告诉彭洪二人，说实话，对于一个明劲武者而言，一只老虎还无法置其于死地的。

　　“嗯，这地方不对啊？怎么这么静？”

　　当彭洪持着枪走到距离那只西伯利亚虎还有四五米的时候，忽然站住了脚，他也是经历过枪林弹雨的人，对于危险有着自己特殊的感应能力。

　　“洪哥，小心……”就在彭洪心生疑虑的时候，站在彭洪身后的姜军忍不住大喊了一声。

　　俗话说龙从云、虎从风，就在那只西伯利亚虎从灌木丛中扑出来的时候，林子里忽然凭空刮起了一阵恶风，那只西伯利亚虎已经扑到了彭洪的头顶处。

　　“妈的，怎么碰见个大虫啊？”

　　彭洪也是身经百战之辈，虽然被这只老虎袭到了身前，但并不是很慌张，手腕微微一翻，原本下垂指向地面的枪口，却是径直对向了那只老虎的下腹部。

　　“洪哥，别开枪！”

　　就在彭洪准备扣动扳机打出去一串连发的时候，身后的秦风猛地一把拉住了他的后襟，一把将彭洪往后扯出了四五米远，避开了那只西伯利亚虎的扑击。

　　“这么好的一张虎皮，要是被打出枪眼来就不好了……”

　　看着彭洪那回过头来不解的眼神，秦风笑着解释了一句，他在三界山中也打到过老虎，得到过完整的虎皮，只是留在了那个空间里并没有带出来。

　　在说话的时候，秦风稍稍释放出了一丝气机，这让那个原本想接着扑上来的西伯利亚虎感觉到了危机，口中发出低沉的咆哮声，目露凶光的看着秦风几人。

　　“秦风，这……这不动用武器，我……我怕是干不过它啊？”

　　听到秦风要虎皮的话，彭洪不由苦笑了起来，这只西伯利亚虎的体型足有三米多，那虎爪上的利齿，就像是一把把锋利的小匕首，彭洪就算是功夫不错，也没把握能上演一次武松打虎，将这只老虎给毙于拳下的。

　　“这虎皮是真不错啊。”

　　秦风像是没有听到彭洪的话一般，侧过脸对姜军说道：“姜大哥，你那边有硝制虎皮的材料没有？要是干掉了这家伙硝制不好的话，那可真是浪费了……”

　　“有，我们林场有个老猎人，硝制兽皮绝对是一把好手。”

　　姜军虽然不知道秦风想干什么，还是点头回了一句，他所在的那个林场里的工人，绝大部分都是当初本地的住户，在禁枪封山之后，才转为林场工人的，个个都有着一手绝活。

　　“带张老虎皮回去，不会惹什么麻烦吧？”

　　秦风开口问道，要知道所谓的西伯利亚虎，在东三省就是被称之为东北虎的，属于国家保护动物，也就是说，老虎吃人可以，但人打死老虎，那就要被抓起来判刑的。

　　早些年的时候猎杀老虎还不算什么大事，但随着西伯利亚虎的数量越来越少，国家相关的法律也变得越来越严厉起来，现在已经很少有人敢进山偷猎东北虎了。

　　“有点麻烦，但也不算什么大事。”

　　姜军想了一下，说道：“我到时候把虎皮藏在山里，让那人过来硝制，硝制好直接运出山藏起来就行了，金老头的嘴巴严实的很，不会有什么大麻烦的……”

　　“嗷呜……”

　　就在秦风和姜军对话的时候，那只感觉到了危险的西伯利亚虎，猛地发出了一声咆哮，这让姜军和彭洪浑身一震，再也不敢和秦风说话了，将全部的注意力都放在了那只西伯利亚虎的身上。

　　“靠，这……这是怎么回事？”

　　不过让姜军和彭洪惊愕的是，那只西伯利亚虎在发出一声咆哮之后，竟然身体一缩，缓缓的向后退了开来，居然摆出了一副想要逃跑的架势。


第0959章 庖丁解牛

　　秦风的修为现在何等之高，虽然只是稍稍释放出了一丝气机，也吓得面前的百兽之王肝胆俱裂，动物的感应能力要远超于人类，最起码这只西伯利亚虎就察觉到，面前这人绝不是它所能对付的。

　　“想跑？哪有那么容易？”

　　看到这只西伯利亚虎萌生退意，秦风哪里肯放它走，秦风可不管什么动物保护法，在他眼里，这就是一张上好的老虎皮，到时候留给苗六指冬天盖盖那在监狱里得下的老寒腿也是个不错的物件。

　　“嗷呜……”看到秦风动了，那只西伯利亚虎口中又是发出一声咆哮，它想借着咆哮吓退这个让它胆寒不已的敌人。

　　“叫的声音大就了不起吗？”

　　看到那只西伯利亚虎还在往后退，秦风身体微微一抖，一股比之前要强出百倍的气机，瞬间将西伯利亚虎给笼罩了起来，虽然习惯了寒冷的气候，但秦风释放出的杀机，还是让这只西伯利亚虎浑身颤抖了起来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　看到眼前的一幕，彭洪和姜军全都看傻了眼，他们以前也不是没遇到过老虎，知道这两者一旦交锋，那就是不死不休的局面，哪里会想到这西伯利亚虎竟然主动退让开来。

　　更重要的是，那只老虎的身体还在微微的颤抖，口中发出的咆哮声，怎么听着都有点心虚的感觉，这说明老虎在惧怕他们，至于惧怕的人是谁，彭洪和姜军对视了一眼，这已经是不言而喻的事情了。

　　“在生物界，讲的是强者为王，我比它厉害，它自然就害怕了……”

　　秦风笑着和两人解释了一句，身形忽然间动了，一步迈出之后，就来到了那只西伯利亚虎的面前，而那只西伯利亚虎此刻却是在瑟瑟发抖，甚至都没敢伸出爪子去攻击秦风。

　　“这个世界的动物，比三界山中的可是差远了。”

　　秦风摇了摇头，他在三界山中也猎杀了不少动物，但那些动物甭管强弱，无一不是在拼命的攻击秦风，哪里像面前的这只老虎，在秦风释放出气机之后，就乖的像只猫一样了。

　　“你运气不好，碰到了我……”

　　以秦风此时的心境，早已做到心硬如铁，当下伸出了自己的右掌，毫无烟火味的轻轻在那只西伯利亚虎的头上一拍，在这个过程里，他甚至都没有将那个齐人高的大背包给取下来。

　　“嗷呜……”

　　随着秦风的动作，那只西伯利亚虎口中发出一声低沉的呜咽声，那庞大的身躯一歪，直接躺倒在了地上，腿脚抽搐了两下之后，再也不动了。

　　“这……这就死了？”

　　站在稍远一点地方的彭洪和姜军，有些不敢置信的看向了地上的那只西伯利亚虎，直到看清楚了虎眼和虎嘴中往外流淌的鲜血之后，才知道这只西伯利亚虎已然是毙命了。

　　而彭洪和姜军此刻再看向秦风的时候，眼中多少已经带有一丝畏惧的神色了，他们两个虽然都是天不怕地不怕的汉子，但是对于比自己强的人，还是从心里敬服的。

　　“我学的是内家拳，毙敌于无形之中，就是内家拳的特点。”看到两人脸上的神色，秦风不由笑道：“其实洪哥的资质是很不错的，不过你最初接触的是外家功夫，要不然成就也不会低的……”

　　“啊？还有这种说法？”

　　听到秦风的话后，彭洪不由懊恼起来，连声说道：“早知道我年幼时就去拜师学艺了，我们家村东头的那个老头身上就有功夫，只是我爹不让我去啊……”

　　“班长，你那村东头的，也就是江湖上卖艺的吧？”听到彭洪说的有趣，姜军在旁边开起了玩笑，这么一打岔，场内那凝重的气氛反而是变得轻松了下来。

　　“行了，还是先把这张虎皮给剥下来吧，这可是好东西啊！”彭洪没继续和姜军开玩笑，而是走到那只西伯利亚虎旁边仔细观察了起来。

　　“奶奶的，要不是亲眼看到它死掉，我还真不敢走近呢。”

　　姜军跟在彭洪身后走了过来，不过看着那圆睁的虎目，姜军不由得一阵心寒，俗话说虎死雄风在，即使是只死老虎，身上还是带着一股子煞气。

　　“我要是和它一对一单挑，最后死的一定是我……”彭洪也苦笑了一声，离着远看这只老虎还好，这一走进了，那三米多的体长，顿时让人望而生畏。

　　“不管和什么动物对上，最后赢得一定是人。”秦风蹲下了身子，掰开虎口看了一下，说道：“是只刚刚成年的西伯利亚虎，这虎牙也是好东西，我要两根最大的，没有问题吧？”

　　相对于治病的虎骨而言，虎牙的功用只是辟邪而已，不过物以稀为贵，老虎牙一般是不常见的，远不是市场上随处可见的狼牙能与之相比的。

　　“秦风，这只老虎是你打死的，它身上的东西都是你的。”姜军正色道：“我先帮你保管着，等你从西伯利亚回来之后，这些东西再交还给你。”

　　“你不要我要。”

　　彭洪看了一眼姜军，说道：“你小子给我保管好，到时候咱们一人一颗虎牙，这玩意可是好东西，崩看你就守着这山林，手上也没有虎牙吧？”

　　“还真是没有，这东西除了一些老猎户手上有之外，后面的人根本就见不到的……”姜军闻言苦笑了一句，他刚才倒不是不想要，而是被秦风杀虎的威势给震慑住了，下意识的没敢要秦风的东西。

　　“秦风，这老虎身上可全都是好东西啊。”彭洪看到秦风蹲下身体，那架势似乎是想着怎么剥下这张虎皮，开口说道：“你要是信得过我，我来帮你剥下这张皮怎么样？”

　　“还别说，班长剥狼皮的手艺是不错。”姜军在旁边附和了一句，以前他们执行任务的时候大多都是在山林里面，杀过不少狼，那些狼皮都是彭洪剥下来的。

　　“虎肉的味道怎么样？”秦风不置可否的问了一句。

　　“不好吃，是酸的，和猫肉差不多。”彭洪开口说道：“这玩意一般人做不好，而且现在天热，也不能保存很久，虎肉还是别要了。”

　　“你吃过？”秦风原本只是随口一问，没成想彭洪还真的吃过。

　　“嗯？以前吃过华南虎，那虎的体型比这只可是小多了。”

　　彭洪点了点头，他以前曾经在南方执行过任务，遇到一只华南虎就将其给猎杀了，不过那只老虎全身上下被打的都是子弹眼，那身皮毛却是废掉了。

　　“好，那就要虎皮和虎骨……”

　　秦风站起身左右看了一眼，来回走了几步之后，在一棵两米多高处有分叉的大树前站住了脚，伸出手一挥，一根大树枝掉在了地上，只有不到半米的树杈残留在了树干上。

　　“你这是要干嘛？”看到秦风的举动，彭洪和姜军脸上均是露出了莫名其妙的神色，他们不知道秦风这么做是要干什么。

　　“剥皮啊……”

　　秦风单手扣住了虎嘴，用力的往上一提，那重达千斤的西伯利亚虎，居然被他一只手硬生生的给拎了起来，走到那树干前，秦风右臂一展，虎嘴朝里，直接塞入到了那树杈上，一只斑斓大虎，就那么被掉在了树上。

　　“等我一会，我把这只老虎给分离出来。”

　　秦风手腕一翻，那把失而复得的鱼肠剑就出现在了掌心了，只见秦风用剑尖在老虎腹部一划，顿时一道口子呈现了出来，一股腥臭味传出，却是老虎的腑脏全都滑落了下来。

　　秦风左手一挥，一股真元将那腑脏尽数包裹了起来，抛向了身侧四五米远的地方，右手却是一丝停顿都没有，顺着下腹部的虎皮往一边剥解而去，速度之快，似乎根本就不怕伤到了虎皮。

　　“庖丁解牛，这……这是庖丁解牛的功夫啊！”

　　看到秦风剖解虎皮的动作，一旁的彭洪忍不住失声叫了起来，以前他们部队里有个会做满汉全席的厨子，他祖上是给皇室做御膳的，那厨子就这么一手庖丁解牛的手艺，曾经在部队里展现过。

　　不过那人的动作，也没有眼前的秦风这般流畅，最多也就是五六分钟的时间，一张完整不带一丝瑕疵的虎皮，就被秦风从这只西伯利亚虎的身上给剥解了下来，只留下一个血淋淋的虎身。

　　“姜大哥，虎肉不好吃是吧？”秦风抬头问了早已看傻了眼的姜军一句，右手却是快如闪电般的在那老虎的身上划了数百下，手腕一翻，将那鱼肠剑又给收了起来。

　　“啊？是不好吃，味道有点酸的。”

　　直到秦风走到身边，姜军才反应了过来，指着那只还悬挂在树上的老虎，结结巴巴的说道：“秦风，你……你是想把老虎挂在这里？让山里的狼给吃掉吗？”

　　“肉能给它们，但骨头咱们要带走的。”秦风笑着往后一拂，一股劲风吹过，随着这阵风声，那只西伯利亚虎身上的肉，竟然扑哧扑哧的大块的掉了下来。

　　也就是几个呼吸的功夫，一只完整的骨架出现在了彭洪和姜军的面前，那骨架通体呈白色，微微有些泛黄，上面干净的居然连一根血丝都找不到。


第0960章 虎骨

　　“靠，这……这也太神奇了吧？”

　　看到秦风露出的这一手，姜军已经完全无法用语言来形容自己内心的震惊了，恐怕就是传说中的庖丁解牛，也无法达到秦风这样的境界。

　　“没什么，手快而已。”秦风笑了笑，指着那庞大的老虎骨架，说道：“我需要虎骨熬制一些伤药，只要腿骨就好，别的都分给你们两个吧……”

　　秦东元开给秦风的那个古方里，有一味药就需要用到虎骨，这也是秦风见到这只西伯利亚虎，马上心生杀意的原因。

　　因为秦风知道，市场上虽然到处都有卖虎骨的，但是很多都是以牛羊骨代替的，远不如自己亲手猎杀的来的真，这样日后用药秦风也会更加放心的。

　　“我们要这东西又没用……”听到秦风的话后，彭洪连连摆手，说道：“既然你要熬药，就先让姜军收着，回头咱们回来以后再交给你……”

　　原本彭洪对此次去西伯利亚，心中还抱着有去无回的念头，比较他心里清楚，能出动异能组的人，这次的任务一定会很艰巨，他早就做了将这条性命丢在西伯利亚的准备了。

　　不过在接连见到秦风展露出来的能力之后，彭洪的心态也发生了变化，跟在秦风这样的人身边，只要不是自己找死，一般情况下他应该都能护得住自个儿的。

　　“对，这东西我先收着，到时候再交给你。”

　　见识了秦风的身手，姜军哪里敢拿他的东西，当下连声说道：“这新鲜虎骨要晒制一下才能入药，到时候我让林场的那个老猎人一起帮你搞好，只等着你回来拿就好了……”

　　“行，那就麻烦姜大哥了。”

　　见到两人不要，秦风也没勉强，像这种刚刚成年的虎，体内骨骼中药力最强，除了孟瑶的病需要之外，秦风还能炼制另外一些丹药，这样的物件自然是多多益善才好。

　　“不麻烦，我今儿才算是知道什么叫做天外有天人外有人啊！”

　　姜军长叹了一口气，原本他也是心高气傲之辈，除了对极少数的几个人服气之外，很多人都不被他放在眼里，可是见了秦风所露的这一手，他才知道天下奇人异士何等之多，自己以前的想法只不过是井中之蛙而已。

　　“姜大哥，每个人的际遇都不一样的，相比那些普通人，你们的生活已经很是丰富多彩了。”

　　秦风笑着宽慰了姜军一句，走到了那西伯利亚虎的骨架旁边，从自己的大背包里拿出了一个稍微小点的空背包放在了地上，双手一动，快如闪电般的将整个骨架都给拆散开来。

　　像是虎骨脊背上还有大腿的骨骼，尽数被秦风捏成了一段一段的，全部放在了背包里面，至于虎口中的那些虎牙，秦风除了收起两个最大的之外，其余的也都扔进了背包。

　　“姜大哥，这虎皮一定帮我硝制好啊！”秦风最后小心的将那张虎皮给叠了起来，其实现在马上进行硝制的话，可以将虎皮保存的更好。

　　“放心吧，我现在就回头，明儿就把那老猎人请到山上去……”

　　姜军知道这张虎皮的价值，且不说冬天在腿上盖着这么一张虎皮包治老寒腿，就是拿到市场上去，如此大又如此完整的一张虎皮，最少也能卖个几十万。

　　“怎么？不继续打猎了？咱们可是还没遇到黑熊呢。”

　　听到姜军的话后，秦风有些愕然的说道：“我有些日子没吃熊掌了，那味道真不错，我还想着打上一只，让你带回去给冻起来呢。”

　　“我倒是也想吃熊掌，可……可是你看我还带得了吗？”

　　姜军一脸苦笑的说道：“就这些虎骨和这张虎皮都够我喝一壶的了，你要是再整上四只熊掌一张熊皮，恐怕到时候还得你们跟我回去一趟……”

　　新鲜的虎骨要比晒干之后的重很多，那一背包的虎骨怕是就不下百斤了，再加上一张熊皮和姜军随身带着的冲锋枪和弹夹，姜军回去的路途怕是要受点罪了。

　　“得，等我们回来的时候再打只黑熊吧。”

　　看到姜军那一脸的苦相，秦风不由笑了起来，简单的收拾了一下东西，说道：“姜大哥，那咱们就在这里告辞吧，快则一两个月，慢则半年，我们应该就可以再见了……”

　　“好，班长，秦风，你们一路保重，兄弟我在林场等着你们！”

　　听到秦风的话后，姜军拱了拱手，说道：“从这里一路往北，再走上两三个小时的样子就能出境了，班长认识路，你跟着他走就行……”

　　“那好，你也早点回去吧。”

　　秦风帮着姜军将那背包放在了肩膀上，试着走了一下之后，姜军自问还能坚持到木屋，当下转身就走，这会多走一点路，就能多节省一点体力的。

　　“秦风，咱们也走吧。”

　　目送着姜军的身影消失在山林中后，彭洪回过身来，说道：“今儿怕是赶不到对面的那个镇子了，咱们怕是要在属于俄罗斯那边的护林员小屋里住上一夜了。”

　　彭洪说这话的时候，心里满是惭愧，原本他以为秦风跟着自己会是个累赘，但是没想到这累赘并不是秦风，反而是双手空空的自己。

　　彭洪能看得出来，秦风在赶路的时候还犹有余力，相比之下，空着双手的自己却是几乎达到了极限，自己反倒是变成了秦风的累赘了。

　　“俄罗斯那边应该能买到汽车吧？”秦风沉吟了一下，开口说道：“到集镇上之后咱们俩先买辆车，要不然这行进的速度实在是太慢了。”

　　在秦风的背包里有孟林为他准的军事地图，上面道路距离的精确度是以米为单位的，所以秦风知道，要从边境抵达俄罗斯的产参区，还有足足一两千公里远，几乎横跨了整个西伯利亚，可见这片寒冷的区域地域之广了。

　　“秦风，放心吧，到了那边所有的事情我都会安排好的。”

　　秦风并没有掩饰自己要前往俄罗斯的迫切，彭洪自然能看得出来的，他早就在心里规划好了路线，准备用最快的速度赶到阿诺钦克人参保护区。

　　“好，力气活我多干点，别的就都辛苦你了。”

　　秦风点了点头，他没有告诉彭洪，如果是秦风自己一人的话，用上缩地成寸的步法，一两千公里的路程秦风一夜就能赶到。

　　当然，带着一个好向导，即使路上多耗费一点时间，在寻找人参的时候还是会派上用场的，尤其是彭洪说他认识那边的老采参人这句话，让秦风尤为心动。

　　虽然彭洪已经是拼了命的在赶路，但是当两人站在俄罗斯的土地上之后，天色已经完全黑了下来，这一路上两人倒是遇到了好几只黑熊，不过秦风这次却是没有出手，而是直接躲过去了。

　　俄罗斯土地上的森林，要比国内的更加茂密，尤其是在严寒气候的土壤上，那些树木也更加的高大，一时间秦风居然有一种好像回到了三界山的感觉。

　　“洪哥，要不……咱们休息一会吧？”

　　接连走了好几个小时的山路，彭洪的喘息声已经变得很重了，他毕竟离开部队已久，体力早就过了自己的巅峰时期，如此强度的行军，让他也是疲惫不堪了。

　　“再坚持一会，这边的狼群比较多，晚上要是被围住了也是个麻烦事。”

　　彭洪摇了摇头，指着一个方向说道：“那边有个护林员的木屋，咱们赶过去住下，明儿再走上一天，差不多就能到了库尔镇，到时候就能想办法搞辆车子了……”

　　“那好，我来帮你一把。”

　　秦风闻言点了点头，稍微退后了一步，右手扶在了彭洪的左肘上，微一用力，彭洪只感觉浑身一轻，双脚似乎离开了地面一般，被秦风推着快速往前奔跑了起来。

　　“这……这简直就不是人啊！”

　　彭洪也不管自己心里的形容词是否恰当，反正他现在真的就是这种想法，身上背着上百斤的背包，手上架着自己这么个大活人，又是已经走了大半天山路了，秦风竟然还能在山间奔跑，这种耐力彭洪简直就是闻所未闻。

　　原本还需要两个小时的路程，在秦风的帮助下，两人一个小时后就抵达了那处山间的小屋。

　　和国境线内的屋子差不多，俄罗斯地界上的护林员小屋，也完全都是木头结构的，在屋外的院子里，也有一排高高的栅栏，这是用来防御山林中野兽的。

　　“再过上一个月，这里就会被大雪给覆盖住的。”

　　被秦风架着走了一段路，彭洪的体力倒是恢复过来几分，进到木屋之后就点燃了里面的炕头烧起了火，他这是准备烧上一锅水，除了可以喝之外，更重要的是彭洪要烫一烫脚，这样可以有效的缓解这一天的疲乏。

　　“这山里可全是宝贝啊！”秦风跟在彭洪身后进了木屋，这一路上他见到不少珍贵的菌类植物，如果拿出去卖的话，那绝对是最顶级的山珍了。

　　“老毛子比较懒，这靠近边境的东西，大部分都是咱们国家的人过来偷偷采的。”

　　彭洪对俄罗斯人可谓是知之甚深，别看俄罗斯现在在国际上穷的叮当响，但他们国内的资源，却是全世界首屈一指的，只是老毛子生性懒惰，他们就算明知森林里长满了宝贝，那也懒得来摘采的。


第0961章 灵液的作用

　　山林里的夜十分的静溢，不过到了午夜之后，在木屋外面就传来了一阵狼嚎的声音，似乎知道木屋里面住了人，那时而响起的狼嚎声，一夜都没停歇。

　　“睡得怎么样？”

　　第二天一早，秦风看到彭洪顶着两个熊猫眼，不由笑道：“屋子里面点着火，狼一般是不敢进来的，你这一夜翻来覆去的没睡好吧？”

　　秦风这一夜虽然都是在入定，但身边发生了什么事情还是知道的，彭洪这一夜最少起了两次，还将窗户给加固了一下，这是怕野狼冲入到木屋里。

　　“不比以前了。”

　　听到秦风的话后，彭洪苦笑了一声，说道：“以前在战场上的时候，头顶上就算是枪林弹雨，那该睡觉的时候还是睡觉，现在不行了，有点动静就会醒过来……”

　　“咱们今天还要走多久？你这状态行不行啊？”秦风有些担心的问道。

　　“估计要到傍晚才能抵达库尔镇。”彭洪咬了咬牙，说道：“没事，大不了透支一下体力，当年强行军三天三夜也没把我累垮，这点路不算什么。”

　　彭洪有次出境执行任务，目标是一群躲在印度境内的恐怖分子，由于不在过国内，也无法使用飞机等交通工具，彭洪带着一个小队连走了三天三夜，赶到那群恐怖分子聚集地，将其给全部击毙了。

　　“洪哥，好汉不提当年勇啊！”

　　秦风闻言笑了笑，现在他也有点无奈，不带着彭洪吧，他对西伯利亚一无所知，只能想无头苍蝇一样到处寻找，那纯粹是在撞大运。

　　但是带着彭洪，整个行程就会被拉慢下来，秦风连缩地成寸的功夫都无法使用，毕竟有些事情还是不能显露于人前的，那未免有些过于震世骇俗了。

　　“对了，忘了这个东西了。”

　　秦风忽然想起一事，伸手往那战术背包的一个夹层摸去，再掏出来的时候，手上已然是多了一个通体是用上好玉石打制的扁平玉壶，大小和成人的巴掌差不多。

　　“秦风，这是什么东西？”看到秦风拿出来一个做工精致的小玉壶来，彭洪不由愣了一下，开口说道：“这玉很少见啊，不像是和田玉，也不像是俄罗斯玉，但偏偏又是白玉？”

　　彭洪下意识的伸手向那玉壶抓去，口中问道：“秦风，你这玉是从哪里得来的？我看这玉质油润，似乎不在和田玉之下呀。”

　　其实从俄罗斯带人参，只不过是彭洪的副业而已，他做的更多的还是玉石生意，上好的俄罗斯玉料，并不比和田玉差，真正的极品玉料甚至比和田玉还要贵得多，这十多年干下来，彭洪也练就了一副鉴别玉石的火眼金睛。

　　“这个还真不能给你……”见到彭洪伸手来抓，秦风连忙收回了玉壶，让彭洪的手抓到了空处。

　　秦风自然知道这玉壶所用的玉质不错，而且雕工非常的精致，拿出来有些惹眼，不过那地底空间的灵液只能用玉器来保管，如果是木头或者铁器，灵液中的灵气成分很快就会被蒸发掉的。

　　“唉，你看我这都成了职业习惯了……”彭洪有些不好意思的缩回了手，挠了挠头说道：“见到好玉就想上手摸一摸，秦风，实在是不好意思啊。”

　　“没什么，主要是这里面装的东西太珍贵，我怕被你搞洒掉……”

　　秦风摇了摇头，伸手拔开了用铁木包着一层小牛皮做成的壶嘴，顿时一股淡淡的灵气从那玉壶中溢了出来，让人的精神为之一振。

　　“秦风，你……这里面装的是什么啊？”

　　彭洪使劲的耸动了几下鼻子，他虽然看不到那些灵气，但是能感觉得到，自从秦风打开那壶嘴之后，他的呼吸都通畅了许多，体内的疲惫也减轻了几分。

　　“我自己配备的一种药，能让人延年益寿的……”秦风开口说道：“这玩意儿很难配置，只要是有些天材地宝已经找不到了，洪哥，我只能给你喝一点儿……”

　　秦风这话说的是半真半假，这玉壶里装的液体，其实是他从那个空间装回来的灵液，由于他带的不多，数量的确很少，但有那个地底空间在，想要多少却是任由秦风索取的。

　　虽然灵液的确可以口服使用，但是对于这种灵液，秦风他们大多都是拿来浸泡的，说不定秦风玉壶里装的这些灵液，就被哪个人曾经使用过了呢。

　　“好，我尝尝……”听到秦风说的慎重，彭洪的神色也变得凝重了起来，等秦风用那种一次性杯子倒来了小半杯递过来后，彭洪连忙用双手给接了过来。

　　“那我喝了啊……”看着那杯中的液体似乎有丝丝灵气在游动，彭洪知道这玩意珍贵的很，当下也没多说，将纸杯放到嘴边一口就喝了下去。

　　“嗯，这……这是什么东西啊？”

　　将那只有几钱的灵液喝下之后，彭洪顿时就感觉到小腹间像是升腾起了一股热力，往四肢百骸散发而去，这一刻他觉得自己浑身上下都充满了力量，昨日赶路的疲乏早已一扫而空。

　　“洪哥，你以前练的是什么拳？赶紧打上几个套路，对你身体有好处的。”

　　秦风知道，这种灵液对于普通人而言，充其量就是起到个强身健体的作用，但如果是武者服用了，那好处就大了去了，运气好的能直接晋级，运气不好的也能使其功力精进，并且还可以消除掉体内的一些隐疾。

　　“好，这身体热的有些燥得慌。”就是秦风不说，彭洪也是想活动一番了，因为此时他只感觉浑身是劲，急需要一个宣泄的渠道。

　　一把推开木屋，彭洪冲到了院子里，双脚前后拉开了一点距离，口中发出“嗬”的一声就摆起了拳架子，身形舒展开来，很认真的打起了拳。

　　“部队里的擒敌拳？”秦风搭眼一看，就知道彭洪打的是什么拳法，当年他在监狱的时候，就曾经看到胡保国一大早的打拳，而师父对这套拳法的评价也很高。

　　按照载昰的说法，擒敌拳是糅合了各种拳术套路的精髓，又结合战场上的实际情况，创作出来的一套战场杀敌的拳术，如果把这套拳能练得炉火纯青的话，其实战的威力，怕是没有任何拳术能比得上。

　　“嗯？和胡大哥打的擒敌拳还有些不一样啊。”

　　等到彭洪打到一半的时候，秦风目光一凝，他发现彭洪打的这套擒敌拳，多了不少一招制敌的功夫，其威力比普通的擒敌拳还要大出许多。

　　“居然还有关节技？”秦风越看眼睛越亮，敢情这套拳不但糅合了国内的拳术特点，居然还有巴西和合气道中常用的关节技，比之普通的擒敌拳要复杂许多。

　　其实秦风不知道，彭洪所在的是国内排名数一数二特种作战部队，不管是从枪支硬件还是格斗这些软件上，使用的都是最好的，包括这套擒敌拳在内，都是经过很多武术大师研究之后改动过的。

　　不过秦风也就是看着新奇一点罢了，到了他现在的修为，招式什么的早就没有作用了。

　　如果要拿秦风和彭洪相比的话，秦风就像是一个成年壮汉，而彭洪则是一个两三岁的娃娃，就算彭洪的招式在精妙，在秦风面前那也是没有丝毫还手之力的。

　　“爽，真是太爽了。”

　　接连打了大概有半个小时的拳之后，彭洪终于停歇下来，虽然出了一身的大汗，身上还隐隐现出一股臭味，但彭洪的精神状态却是从所未有的好。

　　“秦风，你配置的这药真是太神奇了。”顾不得擦拭额头的汗水，彭洪就兴冲冲的跑到了秦风的面前，开口说道：“我感觉以前受的暗伤都好了七七八八了，秦风，这东西简直太神奇了……”

　　彭洪一连用了两次神奇这个字眼，因为不怎么说，他感觉不足以形容刚才喝下去的灵液。

　　彭洪退役的时候，曾经有一位老中医说过，说彭洪早年训练的时候不体恤身体，在其体内留有很多隐疾，到了四十开外之后，就会察觉到身体机能的退化。

　　正如那位老中医所说的那样，这几年彭洪时不时的都会感觉身体的某些部位隐隐作痛，受过枪伤的地方更是每到阴天下雨的时候会发酸，正应了那位老中医的话。

　　不过刚才打完了那一套拳，彭洪有种感觉，自己体内的那些隐疾似乎全都被治好了，至于会不会复发他不知道，但是彭洪现在的状态，却是可以媲美于他年轻那会的巅峰时期。

　　“行了，洪哥，闻闻你这一身的臭味，赶紧去洗洗吧。”秦风故意用右手遮住了鼻子，使劲的摆着左手，示意彭洪距离自己远一些。

　　“还真是，身上怎么那么臭啊？”彭洪一闻自己身上的气味，也是有些受不了，连忙说道：“秦风你等我一会，那边有条溪流，我去冲洗一下……”

　　“可惜，洪哥的年龄大了点，要不然就这么点灵气，都足够他晋级暗劲武者了……”看着往外面跑去的彭洪，秦风暗自叹了口气。

　　单从拳术上而言，彭洪已经达到了很高的造诣，但是他体内有不少的隐疾，还受过枪伤，再加上年龄大了点，所以秦风给他的这点灵液，大多都消耗在对自己的修补上了，想要晋级却是无望。

　　当然，对彭洪而言，这好处还是极大的，这一点灵液不但治好了他体内的隐疾之外，也让彭洪的修为更进了一层，如果现在再遇到那只西伯利亚虎，彭洪也有一战之力了。


第0962章 库尔镇（上）

　　“秦风，走吧，我现在感觉自己一口气就能跑到库尔镇……”

　　感受到了身体的变化，彭洪这会正处在兴奋之中，说实话，彭洪以前练的那些诸如硬气功之类的东西，都是在压榨他的身体潜力，直到现在，彭洪才意识到自身强大的美妙。

　　“一口气跑到库尔镇，你这身功夫差不多也废了。”

　　听到彭洪的话，秦风有些哭笑不得，这哥们虽然有明劲武者的修为，但是却没有对自己身体的掌控方法，要知道，能够合理的分配体力，才是一个武者最大的依仗。

　　“怎么会呢？”彭洪不以为然的说道：“当年我三天三夜的强行军，也只不过就休整了半天，现在我感觉自己的体力不比那时候差，一气赶到库尔镇绝对没有问题。”

　　“算了吧……”秦风叹了口气，说道：“我教你一套在行路时呼吸吐纳的功法，能领略多少，就看你的悟性了。”

　　秦风知道，彭洪刚刚作出一些突破，现在的修为并不稳定，尤其是他没有学过内功心法，不能引导体内那丝真气的游走，要真是赶上一天路，之前增进的修为怕是都要付之东流的。

　　“嗯？你肯教我？”

　　听到秦风这话，彭洪的眼睛顿时亮了起来，他早就有像秦风请教的心思了，只不过彭洪知道江湖上门第森严，一般是不会将功夫外传的，这才强忍着没有说出来。

　　“秦风，要不……要不我拜你为师吧？”

　　彭洪是亲眼见到秦风在集镇上显露的身手的，后来又看见他掌毙猛虎，一身修为深不可测，当下也顾不得自己年龄比秦风大了近二十岁，连拜师的话都说了出来。

　　彭洪这是怕秦风不肯教给他真功夫，当年在部队的时候，有个教官是正宗嫡系的谭腿传人，不过那人所教授的，尽都是些皮毛功夫，就算彭洪和他关系极好，也是没能学到一点真功夫。

　　“得了吧，洪哥，你要是能年轻三十岁，我就收下你这徒弟……”

　　秦风没好气的打断了彭洪的话，开口说道：“我教你的是道家功夫，虽然粗浅一些，但只要你能持之以恒的练下去，让自己延年益寿和突破到下一个境界，问题还是不大的……”

　　“下一个境界？那是什么境界？”彭洪对延年益寿什么的没多大兴趣，他本身就是从死人堆里爬出来的，这条命早就是赚的了，但是对于武学的划分他却是一点都不懂，而且兴趣极大。

　　“唉，边走边说吧。”秦风发现，自己居然碰到了一个对武者修炼体系一点都不懂的人，偏偏这样的人本身的实力还达到了明劲武者的境界。

　　“在练武之人的眼中，分为许多个等级，在普通人之上，是明劲武者，也就是你现在的境界，明劲武者之上是暗劲武者，也就是能发出暗劲隔山打牛的境界，至于暗劲之上，你现在也没必要知道……”

　　一边走着路，秦风一边将明劲和暗劲这两个境界中的许多细节告诉了彭洪，这让彭洪大开眼界，往日里很多不明白的问题都是豁然开朗。

　　常年的军旅生涯，使得彭洪的自制力非常强，在秦风教给了他呼吸吐纳的方法后，彭洪一边走着路，一边严格按照秦风所教呼吸着，心无旁骛之下，有好几次甚至都撞到了大树上面。

　　整整走了八个多小时，彭洪居然一点都没感觉到累，这期间除了补充了一些饮食和水之外，两人一直在走着山路，速度比出境的时候足足快了一倍都不止。

　　“还有大概两个小时的时间，咱们就能到库尔镇了。”

　　又一次休息过后，彭洪看了一下地形，他以前偷渡到俄罗斯的时候，都会在距离边境处的一个俄罗斯农场里休整一下，运气好的话还可以跟随农场的车子到库尔兹。

　　但这次彭洪却是直接用双脚走到了库尔镇，并且到现在一直都没怎么感觉到累，脸上红光闪现，就是彭洪自个儿都觉得有些不真实。

　　“嗯？洪哥，我看你这是要突破了……”

　　秦风看了一下彭洪的脸色，不由愣住了，他没想到彭洪的资质居然如此之高，在经过八九个小时长途跋涉的过程中，竟然将自己的状态调整到了明劲巅峰，并且马上就即将迈过暗劲这道门槛了。

　　“突破，是到暗劲境界了吗？我……我的修为还没到吧？”彭洪闻言也是一愣，刚刚听秦风讲解了明劲和暗劲的区别，他自问还没能修炼到明劲巅峰，为何突然间就面临突破了呢？

　　秦风看到彭洪头顶上雾气蒸腾，这是他体内真气激荡的表现，连忙说道：“别想那么多了，你赶紧坐下，按照我所说的呼吸吐纳之法运功……”

　　“好，我听你的……”彭洪也感受到了体内的变化，仿佛有一种力量要打破身体的桎梏，正在往外猛力冲击着，不过那层隔阂却是需要自己再加上一把劲。

　　盘膝坐在地上之后，彭洪按照秦风教授的吐纳之法行起功来，引导着体内的真气在经脉中游走，随着一个个周天，原本体内那如同小溪般的真气，也变得逐渐壮大起来。

　　“看来这里也不乏练武的奇才的。”

　　感应着彭洪体内的变化，秦风不由长叹一声，如果不是武风衰退，以这个世界的人口基数，恐怕武者的数量绝对要远超自己祖先生活的那个空间。

　　这个念头在秦风脑海中一闪而过之后，秦风突然明白了过来，其实像彭洪这样的人，也是万众挑一的，遇到了秦风，也算是彭洪的一种际遇。

　　要知道，彭洪虽然练的是外家功夫，但根基打的却是很牢固的，加上他又经历过枪林弹雨和人生起落，心志坚毅无比，这也是练武之人必备的素质。

　　彭洪体内有隐疾，同样也有积累，在秦风的灵液治疗好他的隐疾之后，那些积累也就显现了出来，当他真正接触了内家心法，整个人顿时就发生了质的变化。

　　“嗯？彭洪的肋部受过重伤？”

　　秦风的眉头忽然皱了起来，因为他发现，每当彭洪的真气游走到左肋部位的时候，总是会滞碍一下，在哪里似乎有团淤血尚且没有完全划开，这给彭洪的突破带来了一些障碍。

　　“还是帮他一把吧！”秦风对彭洪的人品是非常佩服的，眼看着彭洪接连行走了七八个周天，都没能冲开肋部的经脉穴道，当下轻轻一掌印在了彭洪的后面上。

　　“抱元守一，全力冲关……”

　　就在彭洪感觉到一股庞大而又柔和的力量冲入体内，身体一颤的时候，耳边传来了秦风的话语，彭洪也是心智聪颖之人，连忙借着那股外力，将真气运行于左边的胸部。

　　“噗嗤……”随着一口黑血吐出，彭洪只感觉胸腹一阵顺畅，忍不住昂起头长啸一声，那声音连绵不绝，延续了整整好几分钟。

　　“秦风，我突破了！”

　　啸声停歇，彭洪长身而起，在进入到暗劲境界之后，他才真正体会到了生命层次的进化，整个人的精气神和之前有着天翻地覆的变化。

　　“秦风，多谢了……”当兵之人不善言辞，彭洪知道自己所欠秦风的，那是怎么都还不清的，当下对着秦风深深的鞠了一躬，那脑袋都差点接触到了地面。

　　“要不是你胸腹间的暗伤，你早就该突破的。”秦风一手扶起了彭洪，说道：“暗劲修为，在当年的武林中已经算的是一代宗师了，彭洪，你有此功夫，万万不可为恶……”

　　虽然秦风很相信彭洪的人品，但修为的增进，也代表着心境的变化，尤其是刚刚突破之人很难完美的掌控自身的力道，这个时候是最容易出手伤人的。

　　“秦风，你放心吧，我知道练武之人要讲武德，绝对不会胡乱出手伤人的。”彭洪很认真的点了点头，他在纪律部队呆了那么多年，骨子里其实还是个军人，大奸大恶的事情他是不会去做的。

　　“屁的武德，那都是用来忽悠人的。”

　　听彭洪提到武德两个字，秦风不由呲之以鼻，摇头说道：“练武之人讲的是一个率性，让你不要为恶，不是让你事事退缩的，那样的话，你练这一身功夫还有什么用？”

　　武术这个称谓是建国后才叫起来的，原本应该称之为国术，在现如今的江湖中有句话，那就是武术表演，国术杀人，彭洪现在已经是暗劲境界的武者了，如果事事都被心念禁锢，那他的修为也就仅此于此了。

　　“秦风，我明白你的意思了，那就是当出手就出手，是吧？”听到秦风的话，彭洪若有所思的想了好一会，脸上露出了了然的神色。

　　“对，不要压抑自己的情绪，否则念头不通达，修为也是停滞下来的。”秦风点了点头，心中暗赞彭洪的悟性高，要不是他年岁实在大自己太多，秦风还真想收他为徒了。

　　“嘿嘿，我心里正好有个执念，这次去库尔镇，不知道能不能解决掉？”

　　彭洪脸上忽然露出了一丝狠色，抬头看了眼快要黑下来的天色，开口说道：“秦风，咱们走快一点，晚上或许还能有场好戏看呢……”


第0963章 库尔镇（中）

　　“好戏？”

　　看到彭洪脸上突然现出的狠色，秦风似乎明白了点什么，不过他也没有多问，背起那个背包继续赶起路来，钻了一天的老林子，身体上虽然没什么，但秦风心理上也是感觉有些疲乏了。

　　进入到暗劲的彭洪行路的速度比之前又要快了许多，往前走了大概一个多小时之后，已经是出了山，可以看到人工休整的道路，要说俄罗斯的基础建设还是不错的，在这偏远的地方，也都铺上了柏油路。

　　在往前又走了一段，则是出现了大片的庄稼地，或许是天气寒冷的原因，这里的麦子成熟的比较晚，金黄色的麦穗无边无际，十几台自动收割机排成了一排，正在田地里面劳作着。

　　“早年这里都是咱们国家的地盘啊……”看到那些肥沃的土地，彭洪嘴里忍不住嘟囔了一句，西伯利亚寒冷是不假，但资源也是极其丰富的。

　　且不说这些适合庄稼生长的土地，就是在这些土地下面，还有着各种珍稀矿藏，更有着像是石油天然气这种战略物资，可谓是一块宝地。

　　“都是被孔老二害的。”听到彭洪的话后，秦风撇了撇嘴，中国顶着所谓的礼仪之邦的名头，这数千年下来，对外邦交上可是没少吃亏。

　　就像是在明朝的时候，很多小国前来朝拜，只是拿出了点鸡毛蒜皮一文不值的本国特产，就能换取到真金白银，而且数量不菲。

　　这就导致当时由高丽改为朝鲜的这个小国，几乎年年要朝拜天朝，从明朝骗取了无数的赏赐，当面称功颂德，背后不知道怎么骂明朝皇帝傻逼呢。

　　而到了清朝的时候，尚武的康熙和俄罗斯狠狠的干了一仗，由于那会俄罗斯正在闹内乱，于是国力强盛的康熙打赢了。

　　但缺少外交专业人才的康熙，竟然将东三省之外的西伯利亚，拱手又让给了俄罗斯，理由居然是西伯利亚苦寒难以治理，也不知道当时谈判的大臣脑子是不是脑子被驴给踢了？

　　“咱们可以搭个便车了。”

　　两人一边说一边走的时候，身后开过来一辆手扶拖拉机，开着拖拉机的老头对着秦风二人说了几句话，彭洪常年来往俄罗斯，自然能听得懂俄罗斯话，至于秦风当年跟着师父，多少也能听得懂一些。

　　几分钟后，秦风和彭洪的身影出现在了那拖拉机高高的麦垛上，身下厚厚的麦垛就像张大床一般，虽然有些颠簸，但躺在上面还是很舒服的。

　　过了大约半个小时，前方已经能看到集镇的痕迹，充满了东欧风格的小洋楼呈现在了秦风和彭洪的面前，在落日夕阳的照射下，美的如同一幅画卷一般。

　　开拖拉机的老头住在集镇旁边的一个村庄里，距离集镇还有几里路的时候，秦风和彭洪下了拖拉机，步行往那集镇走去。

　　“秦风，这里算是远东的一个贸易市场，非常的热闹。”

　　这会天色已经逐渐黑了下来，不过道路两边的路灯也随之亮了起来，从集镇上进进出出的车辆非常多，大部分都是皮卡，在车厢里装满了货物。

　　“治安怎么样？”秦风的眼神从一个瞪着他的俄罗斯壮汉身上移开，这里的人似乎不是那么友好啊？

　　“这里没有什么警察，是被俄罗斯黑帮控制的。”彭洪摇了摇头，说道：“在这个地方，谁的拳头大，谁就有话语权，当然，前提是不招惹到俄罗斯黑帮，否则在这里会寸步难行的……”

　　“杀人也没事？”秦风问了一句，他喜欢这种没有秩序的地方，在文明过度里虽然相对安全，但那种束手束脚的感觉，让秦风非常的难受。

　　“要看你杀的人有没有背景了……”彭洪压低了声音说道：“车臣距离这边不是很远了，枪支在这里很泛滥，轻易不要去招惹人，否则挨了黑枪都不知道是谁打的……”

　　按照彭洪的说法，在库尔镇上食物链的顶端，是俄罗斯黑帮，然后下面的则是一些流串犯和退役军人，地位最低的反而是来这里经商的商人。

　　当然，商人也是不同的，有些实力雄厚的大商人，会雇佣许多保镖保护他的产业，并且配备着强大的火力，这样的人就算是俄罗斯黑帮都不敢随意招惹。

　　“那咱们能买到车子吗？”秦风开口说道：“如果买不到的话，那咱们就抢一辆，从这里到阿诺钦克可是不近，还要从车臣那边穿过去，步行的话太耽误时间了……”

　　秦风可不是什么善男信女，法律概念在他心中很淡薄，加上此时又是在国外，秦风行事愈发的肆无忌惮起来，反正折腾的也是老毛子，对于这个在一百年前攻入了京城的国家，秦风没有丝毫的好感。

　　“在这里只要有钱，什么都能买得到。”彭洪摇了摇头，说道：“不到万不得已，尽量别招惹俄罗斯黑帮的人，他们在这个地方势力很大，甚至能出动武装直升机，咱们还是低调点吧……”

　　有时候没有秩序，往往就是代表着一种秩序，俄罗斯黑帮需要库尔镇的集市赚钱，所以他们做事情也是有底线的，就像是一些商人只要缴纳了保护费，俄罗斯黑帮就会全程保护他们在集镇内的安全。

　　“你熟悉情况，听你的。”

　　秦风无所谓的点了点头，当年他实力很弱的时候都敢火拼黑手党和山口组，至于现在，除了大规模的军队对秦风有些威胁之外，黑帮根本就没被他放在眼里的。

　　“嘿，中国小子，你们是来干什么的？”刚一走进集镇，秦风和彭洪就被人盯上了，三个体型彪悍的俄罗斯大汉挡住了他们的去路，从几人的腰间能看出来，他们全都带着枪。

　　“我是老伊万的朋友，就是伊万诺夫……”

　　彭洪往前跨了一步，挡住了那几人不怀好意看向秦风背包的目光，他倒不是怕秦风吃亏，而是怕秦风一时收不住手，把这几人给干掉就麻烦了。

　　“老伊万？”

　　听到彭洪说出的这个名字，那三个俄罗斯人的面色顿时一变，在俄罗斯，名字叫做伊万诺夫的恐怕不计其数，但是在库尔镇，能被人叫做老伊万的，那就只有一个人。

　　“你确定是老伊万的朋友？”

　　一个俄罗斯人上下打量着彭洪，当他看到彭洪虎口处厚厚的茧子之后，眼神顿时凝重了许多，他能看得出来，那绝对是玩枪留下来的痕迹。

　　“你打个电话不就知道了吗？”彭洪不以为然的说道：“要是你们够不上和老伊万说话，也可以带我求他所在的地方，这会他应该在梅丽莎赌场吧？”

　　听到彭洪提起梅丽莎赌场的名字，那几个俄罗斯人顿时信了七八分，脸色也变得缓和了下来，其中一人说道：“我们的确和老伊万说不上话，但是我们能带你过去，希望你不要骗了我们……”

　　“洪哥，老伊万是谁？”

　　跟在那几个俄罗斯人身后走进集镇，秦风轻声向彭洪问道，从刚才的对话中他能听得出来，老伊万似乎是个很厉害的人物，这几个人仅仅只是听到他的名字，立马就对彭洪改变了态度。

　　“是俄罗斯黑帮在库尔镇的头目。”

　　提到老伊万，彭洪的面色变得凝重了许多，低声说道：“他以前是西伯利亚训练营的教官，由于年龄大了才退了出来，这个人很厉害，就算是现在的我，都未必能打得过他……”

　　“嗯？连你也不是他的对手？他现在有多大年纪？”

　　秦风闻言一愣，他知道彭洪以前是干什么的，有那么丰富的战场经历再加上现在暗劲武者的身手，就是刘子墨和张虎两人加起来，恐怕都不一定能奈何得了彭洪的。

　　而彭洪对那个老伊万的评价如此之高，显然这人有着自己独到的本事，秦风也稍稍收起了几分轻视之心。

　　“老伊万大概有五十七八岁的样子吧，具体的年龄我也不是很清楚……”

　　彭洪摇了摇头，一脸苦笑的说道：“如果是比武切磋，老伊万耐力不行，肯定不是我的对手，但要是生死相搏，他最少有不下于十种办法干掉我，他在西伯利亚训练营里所教的就是杀人的技法……”

　　彭洪心里明白，他们的特种部队训练虽然也是十分严厉苛刻的，但是和西伯利亚训练营比起来，那就是小巫见大巫了。

　　要知道，在特种部队，淘汰了就可以退回原部队，淡水在西伯利亚训练营，一百个人活着进去，能活着出来的，或许连十个人都不到，那种残酷的淘汰率，保证了他们所训练出来的人，全都是精英中的精英。

　　而作为这些精英的教官，靠嘴皮子是没用的，你必须有能压得住他们的绝活，所以西伯利亚训练营中的教官，也都是万众挑一的高手，这也是彭洪不敢在老伊万面前托大的原因。

　　“西伯利亚训练营里的那些人，都是在透支自己的生命，这种方法是不可取的。”

　　听到彭洪提到了西伯利亚训练营，彭洪不由想到了当年在拉斯维加斯遇到的阿利桑德罗，那会的自己和阿利桑德罗硬碰硬的话，还是不如他的。


第0964章 库尔镇（下）

　　“别人我不知道，但是老伊万真的很厉害……”

　　看到秦风不以为然的样子，彭洪特意强调了一句，虽然他知道秦风的修为深不可测，但是老伊万在俄罗斯的名头也是不小，有很多世界黑市拳王和顶级的佣兵，都是被他给训练出来的。

　　而且彭洪曾经亲眼见到过老伊万出手，那是在库尔镇的一个酒吧里，老伊万亲手将一个实力不弱于他的法国佣兵的脖子给捏断了，就像是捏断了一只鸡的脖子一般简单。

　　“我从来都不会轻视任何人。”

　　见到彭洪一脸慎重的样子，秦风笑了起来，说道：“你我来这里，只是为了住一晚上外加买辆车子而已，咱们又不会和老伊万发生什么冲突，他厉害不厉害，又有什么关系呢？”

　　秦风说这话，并非是骄傲自大，而是到了他这种修为境界，已经达到了人类进化所能达到的极限，有点站在高山之巅一览众山小的感觉，老伊万再怎么厉害，秦风都不会有什么畏惧之心的。

　　“说的也是，怎么说我也算是帮过老伊万一个忙的。”

　　听到秦风的话后，彭洪点了点头，他也感觉自己刚才表现的有点过了，武者就要有一颗不畏强敌的心，他总是在强调老伊万的厉害，其实就是心中存了敬畏了。

　　“你们两个，先在这里等一下……”

　　来到一家门脸不大的旅馆门口，那三个俄罗斯人喊住秦风和彭洪，其中一人则是走进了旅馆，隔着旅馆的玻璃秦风能看到，那人似乎在和酒店里的一个人说着话。

　　“喂，站过来一点儿……”过了两三分钟的样子，说话的那个俄罗斯人从酒店里走了出来，喊道：“往这边站站，站到我的位置来……”

　　“洪哥，你过去吧……”

　　秦风的感应能力何等之强，他早就发现在酒店的一角处装有个摄像头，那个俄罗斯人喊他们过去，正是站在摄像头底下，或许在酒店里面，有人正通过屏幕在观察着自己二人。

　　秦风最不喜欢的就是被人监视，同时他也不想留下自己的影响，所以在彭洪走过去之后，秦风一捂肚子，开口说道：“哪里有洗手间吗？我肚子疼，快要忍不住了……”

　　“酒店里面就有，进门往左拐……”似乎刚才和酒店里那人的沟通，让这几个底层的俄罗斯黑帮中人知道彭洪确实认识老伊万，他们的态度也发生了很大的变化，其中一人还给秦风指了洗手间的位置。

　　“好的，谢谢……”秦风一低头走进了酒店，而这时彭洪也将自己的脸对向了那个摄像头。

　　“这人还真是谨慎啊。”

　　秦风在进入洗手间的时候，神识瞬间将这个只有五层高的小旅馆给包裹了起来，但是他并没有发现哪个房间里有人正在观看显示器，显然那个老伊万不是在这个旅馆里的。

　　果然，等秦风回到外面的时候，在彭洪身边已经站着一个陌生的俄罗斯人，至于先前的那三个人则是不见了踪影。

　　“秦风，走吧，咱们去见老伊万……”

　　看到秦风出来，彭洪和他打了声招呼，而他身边的那个人，则是一脸警惕的看着秦风，上上下下打量了好一会，开口说道：“彭，你是知道的，老伊万从来都不在乎别人带着家伙去见他，但绝对不要在他面前掏出来……”

　　“我知道的，带我们过去吧。”彭洪点了点头，说道：“我这次只是过路的，明天一早就要离开……”

　　“跟我来。”

　　那人率先走出了酒店，在距离酒店十多米外的地方拐入到了一个巷子里，带着秦风和彭洪走了大概五六分钟的时间，然后在一座三层欧式小洋楼前停下了脚步。

　　“嘿，我的老朋友，你还好吗？”

　　刚刚站住了脚，那小洋楼的院门就被打开了，一个身形魁梧的像是只北极熊般的壮汉出现在了门口，一把揽住了彭洪，来了一个熊抱，那庞大的身躯几乎将彭洪整个人都抱在了怀里。

　　“老伊万，我很好！”彭洪不甘示弱的和那人抱在了一起，他的胳膊虽然没有对方长，但是勒在对方身上，顿时也是发出了“咔咔”声响。

　　“哎呦，彭，你的力气怎么忽然变大了啊？”纯力气上的碰撞，已经进入到暗劲境界的彭洪，完全不弱于对方，再加上年龄上的优势，两人刚一交手，老伊万就败下阵来。

　　“老伊万，是你老了……”彭洪松开了手，笑眯眯的说道：“不承认可是不行的，要不咱们俩再亲热一下？”

　　“不要叫我老伊万，叫我伊万就行，我哪里老了？”老伊万纠正了一下彭洪的叫法，这才看向秦风，然后侧脸对彭洪说道：“你的这个朋友是普通人吗？我不会吓到他吧？”

　　直到此刻，秦风才算是看清楚了老伊万这个人，老伊万的身高在一米九五左右，体型非常的魁梧，但是他的头发都已经花白了，脸上的皮肤也有些松弛，再看得仔细一点的话，老伊万的腰，也有了那么一点点佝偻。

　　“当然不会……”彭洪笑着摇了摇头，说道：“老伊万，你就是这么招待朋友的吗？也不请我进去坐坐？”

　　“哦，看我这脑子，真是不好用了。”老伊万一拍脑门，转身将彭洪让了进去，回头说道：“去准备一些鱼子酱和最好的伏特加，我要和老朋友喝一杯，如果他们还没有吃晚饭的话……”

　　“我当然没有吃晚饭，不过老伊万，我希望你说的是最好的鱼子酱和伏特加，这样才能显示出你招待客人的诚意……”彭洪开口打趣了老伊万一句。

　　“哦，上帝，最好的鱼子酱，那是要比黄金还贵的，彭，你这是想让我破产吗？”老伊万表情十分的夸张，哈哈大笑的将秦风两人引进了那栋东欧风格的小别墅里。

　　“彭，你今儿来的正好，你知道谁在库尔镇吗？”在客厅中间的沙发上坐下后，老伊万看向了彭洪，表现也变得严肃了起来。

　　“谁？我在库尔镇似乎没有什么老朋友的……”彭洪闻言愣了一下，摇了摇头，道：“我想不出有什么认识的人会在库尔镇，老伊万，你是知道的，除了你之外，我在这里不认识任何的人……”

　　“不……不，你还认识一个人。”

　　老伊万站起身从酒柜里拿出了一瓶伏特加，将两个杯子摆到彭洪和秦风面前之后，给两人倒上了一杯酒，说道：“彭，你现在的肋部，是不是还经常会疼啊？”

　　“嗯？”听到老伊万的这句话，彭洪的身体一下子绷紧了，抬头看向老伊万，开口说道：“老伊万，你说的是巴颂吗？难道他又来库尔镇了？”

　　说话的时候，彭洪的手指关节发出了一连串的脆响，同时一股杀意透体而出，在其周围的温度似乎都降低了好几度。

　　“没错，就是巴颂，他这次来库尔镇，要打三场拳……”

　　老伊万点了点头，脸上的笑容就像是只老狐狸一般，“怎么样，彭，你有没有兴趣和他打一场呢？只要你愿意的话，我可以把今儿的对手该成你……”

　　“当然……”

　　彭洪正想一口答应的时候，忽然想到了身边的秦风，连忙收回了后面的两个字，一脸歉意的对秦风说道：“秦风，咱们能不能在库尔镇上住一夜，等明儿一早的时候再驱车赶往阿诺钦克怎么样？”

　　“洪哥，呆上一天自然没有问题，不过你要给我说清楚留下来要干什么啊？”秦风开口说道：“你有仇人在这里吗？到底是怎么回事，你先说给我听听……”

　　“好吧……”彭洪点了点头，先是看向了老伊万，说道：“老伊万，我需要和朋友商量一下，才能给你回复……”

　　“好吧，你替人办事，自然要告诉雇主的。”

　　老伊万耸了耸肩膀，在没看出来秦风身上的修为之前，他以为秦风是彭洪的雇主，当然，这种猜测也没错，秦风是花钱雇佣的彭洪。

　　“秦风，你不是问过我肋部的伤势吗？”

　　彭洪组织了一下语言，开口说道：“那我伤势就是前年的时候在库尔镇受的伤，你不知道，这里除了是一个贸易集镇之外，还是远东最有名的打黑拳的地方，几乎世界排名前时的黑市拳王，每年都要在这里打上一场拳的……”

　　随着彭洪的解说，秦风明白了，敢情这个库尔镇之所以如此繁华，除了它是一个贸易集镇之外，更重要的是，库尔镇每年还都会组织黑市拳赛，并且可以将黑市十大拳王全都请到。

　　之所以能做到这一点，和库尔镇的地理位置以及老伊万有着莫大的关系。

　　由于黑市拳王绝大多数都出自西伯利亚训练营，每年都会有新的学员活着从训练营里出来，他们的毕业礼，就是要挑战一位世界排名前五十的黑拳王并且将其击毙，否则自己就将死在拳台上。

　　库尔镇距离西伯利亚训练营并不是很远，再加上老伊万前训练营教官的身份，所以每年训练营的学员毕业礼，都就近安排在了这里。

　　如此过了好几年，库尔镇黑市拳赛的名声越来越大，引起了很多世界各地大富豪们的关注，于是连世界黑市拳王排名赛的举办地，也固定在了库尔镇。


第0965章 宿怨

　　彭洪认识老伊万差不多已经有十二三年的时间了，当时的前苏联还没有解体，那时的老伊万还是前苏联特种部队的一个教官，在中俄特种部队一次交流活动中，两人认识了。

　　但是认识之后没多久，前苏联就分崩离析了，而像老伊万这些军队中的精英，也免不了被清洗的下场，很多人都离开了部队，这其中就包括当时已经是上校团长的老伊万。

　　老伊万这种在部队里呆了大半辈子的人，除了杀人和打仗之外，几乎没有任何别的技能，于是他和一帮子战友们，加入了俄罗斯的黑帮，并且很快就成为了这支帮派的领导人之一。

　　不过黑帮和军队，区别同样很大，不甘寂寞的老伊万，又联合了好几个国际上的帮派，将原本位处于西伯利亚的一个秘密基地的训练营，从当时混乱不堪的俄罗斯手上给买了下来。

　　这支训练营，从七八十年代就一直都在使用，为前苏联以及世界各地输送了不少优秀的特种军人，但是当老伊万接手之后，这支训练营的性质就改变了。

　　由于有不同的帮派注资，所以这个训练营也面向了世界，只要你有钱，不管你隶属于哪个国家，训练营都是照收无误，当然，事先是要签署死亡协议的，因为训练营向来都不负责学员的生死。

　　而且老伊万等人，还将训练的种类细分了出来，除了特种军人之外，训练营还有间谍以及黑市拳手的培训，这其中以黑市拳手的训练最为残酷，死亡率有时候甚至可以达到百分之九十以上。

　　但是从西伯利亚训练营出来的黑市拳手，几乎每个人都能在世界黑市拳王排名中占得一席之地，这其中就包括被秦风给阴死掉的那位意大利黑手党里的阿利桑德罗。

　　在西伯利亚训练营中，死的不光是学员，就是教官的死亡率也是非常高的，像是阿利桑德罗在黑市拳训练营中，就曾经亲手打死过他的教官。

　　所以在训练营中呆了五六年之后，老伊万感觉自己已经不在巅峰状态了，于是就从训练营中退了出来，来到了距离训练营不远的库尔镇，将这里改成了一个世界知名的黑市拳比赛场地。

　　这也亏了是老伊万，不管是在俄罗斯军队里还是在黑帮或者训练营中，都有着相当的地位和影响力，否则换一个人的话，单是这几方的关系恐怕都协调不好。

　　至于彭洪和老伊万的再次相遇，也是非常偶然的，那是前几年的事情了，当时彭洪西伯利亚做玉石生意，不过那一年他的运气不太好，在俄罗斯呆了将近半年还是颗粒无收。

　　无奈之下，彭洪准备回转国内，在库尔镇停留的时候，遇到了老伊万，对于这位当年的前苏联上校，彭洪的记忆力非常深，而老伊万也记得他，于是两人交谈了一番。

　　当时老伊万正在组织一场由泰国拳王和训练营中训练出来的黑市拳手的比赛，但不巧的是，原本准备上场的黑市拳手出了一点意外，他在前一天的训练中受了重伤。

　　定好的比赛，如果没人上场的话，对老伊万的声望将会是一个巨大的打击，那会老伊万都急的差点准备自己去打了，但是碰到彭洪之后，他心中冒出了一个主意。

　　老伊万将事情的原委告诉了彭洪，对他说只要彭洪上场打这场比赛，不管输赢，都会支付给彭洪三万美金，就算彭洪死在了拳台上，老伊万都会将这笔钱打入他指定的账号里。

　　白白跑了一趟俄罗斯一分钱没有赚到的彭洪，正处于没钱接济那些战友子女的窘困关头，一听说打一场拳就能赚到三万美金，连考虑都没考虑一下，马上就答应了下来。

　　但是黑市拳赛的残酷，远远超出了彭洪的想象，他原本以为以自己的实力，会很轻松的赢下这一场比赛，但是让彭洪没想到的是，他遇到的是一个泰国人，而且还是世界排名第十二的拳王级拳手。

　　这一场拳，彭洪打的异常艰苦，刚一交手就被对方击倒了两次，幸亏击中的地方不是要害，让彭洪还有一战之力。

　　经过前两个回合的交手，彭洪也找到了对方的一些破绽，在第三个回合的时候，彭洪抓住了那个泰拳拳手使用膝顶时的一个空挡，狠狠的一拳打在了对方的太阳穴上，将其击晕了过去。

　　但是彭洪的肋部，也挨了一下重击，有三根肋骨被对方当场顶断掉了，有一根甚至差点插入到了彭洪的肺部里面，最终两人是落得个两败俱伤的下场，齐齐被送到了小镇上的医院里。

　　因为这场拳赛，彭洪回到国内之后整整养了半年的伤，为人也变得低调了起来，在一些生意中做出了不少的退让，这也是前次格尔泰兄弟敢不给彭洪面子的原因，就是觉得彭洪已经不复当年之勇了。

　　“洪哥，你说的那个泰国人，就是巴颂吗？”

　　听彭洪讲诉完这段往事之后，秦风顿时明白了过来，敢情彭洪一直对自己肋部的伤势耿耿于怀呢，怪不得听到巴颂的消息之后会有如此的表现。

　　“对，就是巴颂！”

　　彭洪点了点头，说道：“当年的我其实不是他的对手，要不是用上两败俱伤的办法，恐怕我早就死在拳台上了，秦风，给我次机会，让我在拳台上堂堂正正的打败他！”

　　彭洪一脸恳求的看向了秦风，他知道自己现在的一切，几乎都是秦风给予的，如果秦风不让自己打这场拳的话，彭洪也只能放弃掉。

　　秦风看了一眼彭洪，缓缓的说道：“洪哥，打拳可是要签生死协议的，而世上没有永远的常胜将军，你确定自己就能赢得了巴颂吗？”

　　“我不会输的。”

　　彭洪脸上现出了自信的神色，他当年和巴颂之间的确有差距，但那差距并不是很大，尤其是他现在进入到暗劲境界，整个人就像是脱胎换骨了一般，自问是不会输给巴颂的。

　　“彭，作为老朋友，我必须要告诉你一件事……”

　　一旁听着秦风和彭洪对话的老伊万，忽然用中文说道：“巴颂和前几年相比，进步非常大，他现在已经是世界排名第六的黑市拳王了，就算是我，也未必就能稳赢他的……”

　　“不用看我，我除了中文之外，还会法语和英语以及葡萄牙语三种语言……”

　　见到秦风有些惊异的看向自己，老伊万耸了耸肩膀，脸上露出了得意的神色，他可不是那种四肢发达头脑简单的杀人机器，早在前苏联军队的时候，老伊万就获得了俄罗斯大学语言系博士的学位。

　　“你赢不了他，不代表彭洪也赢不了那个泰国人。”秦风看了老伊万一眼，很认真的说道：“彭洪，这件事你自己决定，不过在明天早上，我是一定要离开这里赶往阿诺钦克的……”

　　以秦风的修为，除了是化劲武者之间的较量能引起他的关注之外，像是彭洪这种水平的，秦风压根就提不起什么兴趣来，因为这些人实在是弱的可怜。

　　“我要再和巴颂打一场！”听到秦风将选择权交给了自己，彭洪脸上一喜，这几年进入俄罗斯，他一直都是刻意避开库尔镇，就是因为心中的那个心结。

　　“哦，太好了，彭，你如果决定下来了，那么我就要去安排比赛了……”

　　见到彭洪选择了要打这场比赛，老伊万不由打了个响指，开口说道：“彭，由于你没有黑拳的世界排名，所以我只能安排你和巴颂打一场热身赛，希望你不要介意……”

　　在黑市拳赛的拳台上，也是讲究身份对等的，彭洪在黑市拳坛没有任何的名声，又不是西伯利亚训练营的学员，所以他是不能直接挑战世界排名第六的巴颂的。

　　但是和正规拳赛不一样的是，作为黑市拳的主办方，老伊万是有权利指定一位拳手参加热身赛的，其实热身赛的拳手并不好找，因为他们的下场，几乎都是被打死，所以彭洪的出现，又算是帮了老伊万的一个大忙。

　　而且黑市拳是开赌的，世界排名第六的巴颂对上一个籍籍无名的拳手，相信绝大部分人都会去买巴颂赢，如此一来，要是彭洪赢了的话，作为主办方的老伊万又能大赚一笔了。

　　“热身赛还是正规赛，我都无所谓，只要能和巴颂再打一场就行！”听到老伊万的话后，彭洪无所谓的摇了摇头，在知道巴颂来到库尔镇之后，他心里就一直憋着一股子熊熊战意。

　　“好，爽快，我这就去安排！”

　　老伊万重重的拍了一下彭洪的肩膀，说道：“比赛在晚上十点才开始，等我安排好之后，咱们可以一同享用下美味的鱼子酱，我保证那绝对是最顶级的……”

　　“唉，等等……”就在老伊万准备出客厅打电话的时候，秦风喊住了他。

　　“嗯？小伙子，你有什么事吗？”老伊万有些困惑的看向了秦风，在这种事情上，秦风似乎没有什么发言权吧？

　　“伊万先生，好像你还没有和他谈出场费吧？”秦风脸上露出笑容，开口说道：“据我所知，和世界排名前六的人交手，出场费最少都要在十万美金以上的吧？”

　　在美国同样有黑市拳的比赛，尤其是拉斯维加斯，更是不乏这种能让人血脉迸张的残酷比赛，对于黑市拳里面的门道秦风还是知道一些的。

　　如果是旗鼓相当排名差不多的两个拳手对决，那么他们的出场费是由其世界排名和名气所决定的。

　　但是像热身赛，作为没有名气出场的拳手，价格虽然远远不如正赛拳手，但一般也是要从十万美金起的，毕竟他们的出场费几乎就等同于是卖命钱了。


第0966章 巨大的利益

　　“哦，你看我这脑子，连这个都忘掉了……”老伊万一拍脑门，那一脸笑嘻嘻的样子，怎么看怎么像只老狐狸。

　　“老伊万，你也知道我一向都是缺钱的……”听到秦风的话，彭洪也是反应了过来，右手的两根手指一搓打了个响指，说道：“一口价，三十万美元，我帮你打这一场拳赛……”

　　“什么？三十万？”

　　彭洪话声未落，老伊万就跳了起来，没好气的说道：“彭，我的老朋友，你真是让我太失望了，你要知道，三十万美元在你们国家能买上一辆别墅了，你不能那么贪心的……”

　　“不，我一点都不贪心……”反应过来之后的彭洪，谈生意还是有一手的，毕竟这些年来东奔西跑，他自个儿就是一个奸商。

　　“老伊万，你是知道我实力的，到时候你只需要在赔率上做一些手脚，别说三十万，三百万怕是你都能赚得到的。”

　　彭洪以前很少打黑拳，但这些年来一直在彭洪流荡，却是没少看，所以他也知道黑市拳赛里面是有赌博的，而输赢的关键，自然就是在自己这些选手身上了。

　　就拿彭洪和巴颂之前的那场比赛来说，巴颂当时在黑市拳坛排名世界第十二位，已经算的是个人物了，而且在泰国和俄罗斯都有一定的名气，是作为那一年的种子选手出站的。

　　而当时的彭洪，则是一个名不见经传的小人物，根本就没有打过黑市拳，更不要说什么名气了，他和巴颂的比赛，在很多人看起来，只是给巴颂后面的比赛热身的而已。

　　所以在那场比赛中，主办方开出了一赔零点八和一赔九的比率。

　　也就是说，买一千美元的巴颂赢，庄家只会赔付本金和八百美元，但如果买一千美元的彭洪赢的话，庄家就会赔上本金就九千美元，单单从赔率上来看，所有人都会认为是巴颂赢。

　　当时那一场的下注也是如此，几乎百分之九十九的人，都买了巴颂赢，只有那百分之一想以小博大的人，才将赌注压在了彭洪的身上。

　　最终的结果虽然是两败俱伤，但彭洪却是将巴颂给击晕了过去，就算他自己也是重伤倒地，但却是赢得了最后的胜利，这也让现场跌破了一地的眼镜，谁都没能想到居然会是这个结果。

　　所以那一场的黑市拳，也让老伊万赚得是盆满钵溢，在赔付了压彭洪赢的那寥寥数人之外，他足足赚了将近一千万，所以这次见到了彭洪，才会如此的笑脸相迎。

　　“彭，万一你要是输了呢？”

　　老伊万的脸色变得凝重了起来，因为他也想到了这一层，彭洪只是在三年前打过一场黑市拳，他的名字早就被人给遗忘掉了，可以说，现在的彭洪依然只是个新人。

　　新人对决世界排名第六的巴颂，相信那些赌徒们都会挥舞着美金去买巴颂赢的。

　　更何况这一次邀请来的贵宾们，云集了全世界各地的大富豪，真是爆冷的话，那么拳赛主办方的利润就远远不只一两千万美元的，说起来彭洪只开了三十万美金的价码，实在是不高。

　　“输了我的命也就没了，那还有什么好说的？”

　　彭洪的眼睛紧紧盯着老伊万，开口说道：“这原本就是一场赌博，只是我拿命去赌，你拿钱去赌而已，我都敢赌，你又有什么不敢赌的？”

　　如果不是刚刚晋级到暗劲境界，彭洪是万万不敢说出这句话的，但是现在他完全有这种底气，就算巴颂这几年有很大的进步，彭洪也有把握打败他。

　　“好，只要你能赢，我给你五十万美金……”老伊万毫不示弱的盯住了彭洪的眼睛，说道：“但是这次你要打死他，巴颂去年打死了我最好的一个种子拳手，我要让他死……”

　　西伯利亚训练营培养一个黑市拳手，是非常不容易的一件事，如果是他们自己营地的人，那这个黑市拳手就是一棵摇钱树，可以为训练营牟取巨大的利益。

　　如果他们培养出来的黑市拳手是别人委托的，那委托方也要支付给训练营一笔天文数字般的费用，但是一个死了的黑市拳手，可就是一文不值了，所以老伊万才会对巴颂有这么大的怨念。

　　原本老伊万做出了安排，他准备在正赛中让巴颂对上现如今世界排名第二的黑市拳手，不过现在横空冒出了个彭洪，老伊万顿时就改变了想法，试想一个初入行的拳手打败了世界第六，这将会是一个多么大的噱头呢。

　　“我一定会打死他的……”彭洪下意识的摸了下肋部，咬牙说道，这几年他肋部的伤势一直都没能痊愈，如果不是遇到秦风的话，这个暗伤或许会伴随他一辈子。

　　“好，那我先去安排了……”老伊万转身向门外走去，口中说道：“等会吃饭的时候我会让人把生死协议拿过来，彭，你如果签署了，就不可用后悔的……”

　　“我的字典里，就查不到后悔两个字……”彭洪斩钉截铁的说道。

　　“怎么样？有把握吗？”

　　等老伊万走出去之后，秦风看向了彭洪，他知道打黑市拳，很多时候凭的是个人的悍勇和气势，就算是一个宗师级的高手，要是没有搏杀经验的话，也会死在普通拳手拳下的。

　　“有把握，巴颂的功夫全在肘部和膝盖上，只要能防住了他这进攻套路，我就能干掉他……”

　　彭洪点了点头，在和巴颂的那场比赛之后，他曾经系统的去学习了泰拳，还专门往泰国跑了一趟，就算学到的只是些皮毛，但对于泰拳中的杀招，却是了解了很多。

　　更何况彭洪也不缺乏战场厮杀的经验，巴颂的悍勇完全无法吓到他，所以现在的彭洪真的是信心满满，有绝对的把握干掉巴颂的。

　　“秦风，其实你要是去打的话，稳稳的能拿到世界第一的。”彭洪忽然想到了秦风的身手，忍不住说了这么一句。

　　“我去打？”

　　秦风的表情有些古怪，且不说他现在身家亿万，根本就看不上那些赌注，就算是他能看得入眼那些钱，这些黑市拳手在他的眼中也是不堪一击，秦风下场的话，简直就是欺负人了。

　　“哎呦，我倒是忘了，你根本就不差钱……”

　　看到秦风脸上的表情，彭洪苦笑了起来，打黑市拳的人往往都有一个共同点，那就是穷，而且穷到了极点，像秦风这种拿着一百万都不当钱的人，如何能像个苦哈哈一般的人，去拳台上和人拼命呢？

　　“不是差钱不差钱的事，是那些人太弱了……”

　　秦风毫不掩饰自己对黑市拳的不屑，就像阿利桑德罗那样的角色，秦风现在也是看不上眼了，而阿利桑德罗曾经获得过好几次黑市拳的世界拳王。

　　“你说的倒也是……”如果换成另外一个人说出这种话，彭洪或许会笑他满口大话，但是这句话从秦风口中说出来，听在彭洪耳朵里却是理所当然的了。

　　虽然自己已经进入到暗劲境界，但是彭洪看秦风的时候，仍然是一点都看不透，现在的秦风看在他眼中，还是一点武者特征都没有，要不是亲眼见过秦风出手，彭洪真的是会将他当成一个普通人的。

　　“好了，彭，你的事情我都已经安排好了，哈哈，我相信到了明天，这场黑市拳赛一定会震惊整个世界的……”

　　秦风正和彭洪说着话的时候，老伊万走进了客厅，在他身后还跟着两个端着托盘的厨师和两个仆人，手脚麻利的布置好了餐桌。

　　“彭，最顶级的鱼子酱，要好几百美金一克的……”

　　把彭洪和秦风邀请到餐桌上后，老伊万开口说道：“你好好的吃一顿，然后休息一下，你的比赛在晚上十点整，有没有问题？”

　　“没问题，老伊万，你不会后悔做出这个决定的……”

　　彭洪抬手看了下手表，现在不过刚刚六点多一点，也就是说他还有三个多小时的时间去休息，这足够彭洪将自己的状态调整到最巅峰了。

　　“哈哈，我最爱听这句话了，彭，你要知道，伊万是永远正确的。”

　　听到彭洪的话后，老伊万哈哈大笑了起来，他已经让人布置出去了，今晚的热身赛，将会是巴颂和一个没有世界排名的人对决，老伊万很狡猾的将几年前两人交手的情况给隐瞒了下来。

　　“这鱼子酱是不错，洪哥，多吃点。”秦风可不管那么多，在彭洪和老伊万聊天的时候，已经大吃了起来，那一盘子数量不多的鱼子酱，片刻间就被他吃掉了一半。

　　“上帝，你可是在吃黄金啊？”见到秦风在那边狼吞虎咽的样子，老伊万顿时忍不住了，再也顾不上和彭洪多讲，拿起刀叉就投入到了战斗之中。

　　“彭，我希望你能好好休息，对了，要不要我给你安排个按摩师？”吃完这顿饭之后，老伊万郑重的对彭洪说道：“这场比赛对我很重要，你一定要赢……”

　　说出这句话的时候，老伊万的眼中隐然闪过一丝杀机，彭洪知道，如果自己输了而又没死的话，老伊万绝对不介意送自个儿一程的。


第0967章 拒绝

　　“按摩师？”

　　听到老伊万的话，彭洪一时间有些意动，他今儿赶了一天的路，虽然说是把浑身的肌肉都拉开了，但小腿位置还是感觉有些酸痛，如果有个按摩师的话，的确可以起到一些作用的。

　　“我这里有世界上最顶级的按摩师，彭，一般人我可是不给他用的。”事关自己的赚钱大计，老伊万倒是不会吝啬将按摩师借给彭洪一会的，毕竟彭洪保持最佳的状态，对他是有益处的。

　　“伊万先生，我想还是不用了吧。”秦风向彭洪使了个眼色，说道：“彭只需要休息一会就没事了，不劳您操心了……”

　　“年轻人，你有点喧宾夺主啊。”老伊万耸了耸肩膀，说出了一个汉语中的成语，而且看向秦风的眼光中，隐隐带着一丝不善。

　　“老伊万，就按秦风说的办，我不需要按摩师的……”彭洪虽然不知道秦风为何帮自己做主，但是对秦风，他无疑要比对老伊万信任的多。

　　“秦风，为什么不要按摩师呢？”

　　等老伊万出去之后，彭洪有些不解的看向了秦风，他现在的确感觉到了一丝疲劳，如果有个按摩师的话，他相信自己在比赛的时候状态会更好一些的。

　　“老伊万对我们有敌意……”秦风摇了摇头，说道：“对他，我感觉你最好还是要多加防备一些，这个人，不可信？”

　　秦风的感应能力何等敏锐，只要身边的人稍微释放出来一点点敌意，他马上就能察觉，所以老伊万的敌意即使是对着彭洪的，而且又很微弱，但还是第一时间被秦风给觉察了出来，所以才拒绝了老伊万的建议。

　　要知道，最顶级的按摩师，都是对人体结构非常了解的人，他们固然可以通过按摩来消除人的疲劳，但同样也能通过按摩的手法，给人体内留下暗伤，并且可以控制这些暗伤发作的时间。

　　就像是在内家拳中，有一种被称之为截脉的手法，只要在人身上的某处一点，当气血运行到那里的时候，就可以使其疼痛难忍或者是昏厥过去，当然，像这样的手法，也只有秦风能用得出来。

　　“嗯？老伊万怎么会对我们有敌意呢？”听到秦风的话，彭洪有些惊疑不定，他是在帮老伊万打拳，两人的利益是共同的，按理说老伊万不会做出这种事情。

　　“我不知道，但老伊万看你的时候，目光里确实带着不善……”秦风说道：“从现在到上拳台之前，你不要喝任何老伊万提供的饮料，也包括水，我怕他在里面动手脚……”

　　到了秦风这般修为，他是不会用眼睛和耳朵去衡量一个人的好坏善恶的，什么都没有自己的感觉更为准确，这也是他提醒彭洪的主要原因。

　　“好，我相信你……”

　　彭洪认真的想了好一会，终于点了点头，他知道自己和老伊万，说白了根本就没有什么交情，将他们两人联系在一起的，只不过是一场拳赛而已。

　　“回头我给你按摩一下，保证你站到拳台上之后，能有最巅峰的状态……”看着彭洪一脸凝重的样子，秦风不由笑了起来，开口说道：“放心打你的拳吧，我保证不会有任何干扰你的事情发生……”

　　“秦风，谢谢你！”不知道为何，在听到秦风这句话之后，彭洪的心一下子就平静了下来，因为他知道，秦风确实有这种实力。

　　……

　　“伊万，怎么样？”

　　在距离这个别墅不远的一个小洋楼里，老伊万面前坐着一位年龄在六十多岁的欧洲人，从其面目上能看出来，这应该是一个意大利人。

　　如果秦风没有和彭洪进行那番交谈，而是将神识放在老伊万神识的话，他就一定能认得出来，这是自己的一位老朋友。

　　“艾伯特，那两个中国小子很狡猾的。”

　　老伊万摇了摇头，说道：“我本来想让按摩师给他身上留点伤，等到比赛的时候再爆发出来，但是另外一个中国小子很警醒，没有让彭接受我的按摩师。……”

　　“这样倒是有点麻烦……”

　　艾伯特这位意大利黑手党，重掌纽约黑帮实权的老大，伸出手在自己颌下那一搓小胡子上摸了摸，说道：“伊万，你有没有想过，如果那个中国人赢了，而他前几年曾经打败过巴颂的消息传出去，咱们会面临什么样的怒火吗？”

　　和各个国家一样，世界黑帮之间，有许多都是盟友关系，就像是黑手党和俄罗斯黑帮，两者虽然在俄罗斯黑帮最初扩张的时候有过一些摩擦，但最后还是联合了起来，共同对付山口组以及洪门。

　　不过洪门和山口组之间，那绝对是死仇，他们根本就没有任何联合的希望，这也是黑手党和俄罗斯黑帮能在北美以及欧洲占据一席之地的原因。

　　“我就是想到了这个原因，才想将这场比赛定位复仇之战的，这也是一个很好的噱头。”

　　老伊万揉了揉眉心，说道：“中国人能打败巴颂一次，就能有第二次，我相信很多人都会压中国人赢的，到时候咱们只要动上一点手脚，那就能名正言顺的赢得赌注了……”

　　对于老伊万而言，什么友谊老朋友之类的话，全都是扯淡，在他心目中，只有利益，为了自己的利益，死掉一个彭洪有什么大不了的，反正他又不是自己的签约拳手，死了也会不心疼。

　　“用药呢？”艾伯特也不是个什么好鸟，当下出了个主意，毕竟库尔镇的生意也有黑手党的一份。

　　“我看那个中国人很警醒，这事情不好办。”

　　老伊万摇了摇头，他觉得自己有些看不透彭洪身边的那个年轻人了，说他是普通人吧，在听到彭洪打黑拳时，神态平静的有些不正常，但要说秦风是他们这一类人的，老伊万又从他身上感受不到任何的威胁。

　　“实在不行的话，就按之前的办吧，那些人未必能查到中国人的底细……”艾伯特也有些无奈了。

　　“不行，你是知道那些人的，他们的能量，远超你我的想象。”

　　老伊万眉头皱的愈发紧了，开口说道：“要是被他们知道咱们隐藏了彭的底细，恐怕咱们的名声就要砸了，以后再也不会有人来库尔镇赌拳了……”

　　老伊万在最初见到彭洪的时候，的确是挺高兴的，但是后来仔细一琢磨，就感觉到这件事有些不对，毕竟彭洪和巴颂的拳赛距今不过三年多而已，还是会有一些人记得秦风的。

　　所以老伊万就找到了身在库尔镇的艾伯特商议，两个老奸巨猾的家伙，几乎同时决定要牺牲掉彭洪，而老伊万找人赶制的喷绘等物件，都对彭洪做了大量的宣传，尤其是突出了三年前的那场比赛。

　　这场拳赛的主题，老伊万的基调就定为了复仇之战，当年战败的巴颂知耻而后勇，重返拳台后夺得了世界第六的排名，而那位神秘的中国人在销声匿迹三年之后，又来挑战巴颂，给了巴颂一个复仇的机会。

　　脑袋灵光的老伊万真是有写书的天赋，简单的一件事被他搞成了曲折复杂的故事，相信一个小时之后，所有聚集在库尔镇的大亨们，都会听到这个故事的。

　　至于赔率，老伊万则是定为巴颂一赔一，彭洪一赔五，原因就是彭洪当年受伤很重，又有好几年没打黑市拳了，主办方不能确定他是否在巅峰状态，所以才给出的这个赔率。

　　但是老伊万知道，那些豪富巨贾们最喜欢压冷门，而且彭洪还有战胜过巴颂的历史，这场拳赛压绝对有压在彭洪身上的重注，所以他才会想到在彭洪身上使坏的主意。

　　“好了，这件事我会想办法的。”

　　老伊万感觉再谈下去也不会有什么结果了，摆手打断了这次谈话，他相信即使在比赛前动不了手脚，但是比赛开始之后，他还是有办法的，因为彭洪并没有自己的私人教练和班底，在暂停的时候就有机可乘了。

　　夜幕下的库尔镇，显得十分的安静，这里的治安并没有像彭洪说的那样不堪，这是因为黑市拳赛举办在即，为了给世界各地赶来的那些富豪们一个安全的环境，老伊万在前两个月的时候，就曾经将库尔镇给清理了一番。

　　“真舒服啊，秦风，我感觉我现在一拳能打死一头牛……”

　　从按摩床上爬起来之后，彭洪只感觉神清气明，整个人的状态都被调整到了最巅峰的时候，而且他能感觉得到，这种状态太最少能保持两个小时以上。

　　现在是九点四十分，彭洪的比赛则是在十点五十，所以彭洪根本就不需要担心在比赛的时候失去状态，只要保持这种状态，他有绝对的把握将巴颂给打死在拳台上。

　　“走吧，老伊万来了。”此时秦风的耳朵已经听到外面的脚步声，在四五个人的拥簇下，老伊万走进了客厅。


第0968章 复仇之战（上）

　　“彭，休息的怎么样？”

　　老伊万脸上的笑容一如既往的豪爽，再加上他那狗熊一般的身材，很难让人能想象得到，这居然是一个狡诈如狐般的人物，那肚子里往外冒的全都是坏水。

　　“休息的很好的。”

　　彭洪也不是全无脑子的人，在得到秦风的提醒之后，他故意的伸出了手臂做出了个健美的动作，开口说道：“从所未有的好，我相信现在一拳就能打死一头牛……”

　　“啊？那是最好了。”

　　老伊万没想到彭洪说出这句话来，脸色不由微微一变，笑道：“彭洪，今儿就全看你的了，我希望你能干掉巴颂那个杂碎，他可是打死了我最好的拳手……”

　　“放心吧，老伊万，我之所以答应你，就是为了打死他的。”

　　老伊万面部那细微的变化，并没能躲过彭洪的观察，心里不由一沉，看来在这场比赛中，自己要防备的并不是拳台上的巴颂一个人，或许对老伊万也要多加小心了。

　　“走吧，还有半个小时拳赛就要开始了，你已经可以进场了……”老伊万开口说道：“彭，我知道你身边没有工作人员，要不……我帮你安排几个吧？”

　　“谢谢，不过不用了……”彭洪摇了摇头，指了指秦风，说道：“回头我上了拳台，他就作为我的工作人员好了……”

　　“没错，我连饮料和水都准备好了，伊万先生，很抱歉我取之前没有告诉你……”秦风笑着拎了拎手中的一个袋子，在里面有好几瓶功能饮料，都是秦风从老伊万别墅的冰箱里翻找出来的。

　　“没关系，没关系的……”老伊万强忍着想要干掉秦风的冲动，很努力的在脸上拉扯出了一个笑容，转身就往外走，口中说道：“咱们要快一点了，拳手要提前五分钟进场的……”

　　“老板，你的脸怎么了？”等在别墅门口的一个保镖看着老伊万那近乎变形的脸，问出了一句不合时宜的话来。

　　“滚……”

　　老伊万一脚就飞了过去，直接侧踢到了那个保镖的头部，那人连吭都没来得及吭出一声来，只听“咔嚓”一声，却是脖颈被老伊万给踢断掉了。

　　“把这个废物给我抬走……”老伊万回过头，看向了彭洪，脸上还带着一丝狰狞的笑容，“彭，我希望你不要让我失望，好了，你跟着他们去比赛的地方吧……”

　　按照老伊万的个性，他是习惯了掌控一切，而眼前的情形，却是有些脱离了他的掌控，所以对于彭洪也没有那么多的耐心了。

　　“老伊万，我不会让你失望的！”彭洪双眼紧盯着老伊万，缓缓的说道：“中国人的处世之道，向来都是人敬我一尺，我敬人一丈……”

　　“好，希望你能干掉巴颂……”老伊万哈哈一笑，也没有亲自送彭洪去比赛场地，径直上了门前的一辆奔驰车。

　　“彭，你上这辆车……”

　　在老伊万的车子驶离后，一辆商务车停在了别墅的门口，一个保镖将彭洪和秦风请上了车，刚才老伊万的暴怒，让他身边的保镖都战战兢兢，完全不知道发生了什么事情。

　　“洪哥，事情有点不对啊……”

　　当车子开上小镇之后，秦风的眼睛忽然眯缝了起来，看着小镇广场上那个大屏幕，开口说道：“老伊万不是说，不对外宣布你和巴颂之间的恩怨吗？可是这场比赛怎么成了复仇之战了呢？”

　　在小镇广场的上方，有一个巨大的显示屏，上面有两个人像，一个人皮肤黝黑，头上缠着一块布，搭眼就能看出是泰国人，双手抱拳放在胸前，摆出了一副防御的架势。

　　而另外一个人，则是只有轮廓没有照片，在两个人之间，则是用英文写着“复仇之战”的字样，很显然，那个没有头像的人就是彭洪了。

　　“巴颂？”

　　看着显示屏上的另外一人，彭洪身上散发出一股杀意来，虽然经历过多次枪林弹雨，身上也留有子弹的伤痕，但彭洪和人拳脚对决，却是只在巴颂身上吃过大亏，所以对其一直都是念念不忘的。

　　“车子开慢一点。”

　　秦风招呼了司机一声，其实不用他开口，车子开的也不快，在今儿有拳赛的库尔镇上，人一下子就多了起来，大多都是往拳赛地点走去的。

　　“神秘人对决世界拳王，到底谁胜谁负，将展开惊天对决……”

　　秦风看着屏幕下方的英文，开口读了出来，那是一行滚动的英文，上面明确的说出，在三年之前，巴颂曾经败在这个神秘人的手上，所以今晚这一场拳赛，将会是巴颂的复仇之战。

　　“妈的，老伊万这是没存了好心啊……”

　　看到这行英文，秦风忍不住骂了一句，回头看向坐在后面的彭洪，说道：“洪哥，要不这场拳赛就别打了，老伊万说明了当年的事情，你也就不是冷门了，我怕他对你下手……”

　　老伊万起先的敌意和后面态度的突然改变，早就让秦风察觉到了不对，在看到了广场上那显示屏上的宣传后，秦风已经可以确定，老伊万这是反水了，到时候死的人极有可能变成彭洪的。

　　“秦风，我必须和巴颂一战……”

　　彭洪摇了摇头，说道：“老伊万组织的拳赛，来的都是世界各地的富豪，他不敢在拳赛中使用什么阴招的，到时候只要我打死巴颂，所有的问题都会解决的……”

　　彭洪心里明白，他和巴颂上一次的对决，输掉的人其实是他才对，这个心结已经困扰了彭洪好几年的时间，再加上近日伤势尽复，正处于自信心爆满的时候，彭洪知道，这一场拳要是不打，他或许永远都没机会和巴颂交手了。

　　“嗯，我尽量不会让人有搞鬼的机会，你也要注意点，小心有人打黑枪……”

　　秦风揉了揉眉心，他现在有点头疼，要知道，秦风对危险的感应能力，那是出现在有人对他心怀恶意的基础上的，但如果别人针对的是彭洪，秦风未必就能察觉得到。

　　更为关键的是，在比赛场地带着枪的人一定不少，到时候要是有人对彭洪打黑枪，秦风那也是防不胜防，他的身法再快，也是无法追的上射出的子弹的。

　　“这一点你不用担心，老伊万不会允许这种情况发生的，那等于是在砸自家的招牌……”听到秦风的这番话，彭洪不由笑了起来，他曾经在老伊万的场地中打过比赛，要比秦风更加了解情况的。

　　“那就好，你放心的打吧……”

　　秦风放下心来，只要不动用枪支，秦风就没什么顾忌了，至于这场比赛的输赢，秦风压根就没放在心上，因为他早就打定了主意，如果那个巴颂要比彭洪厉害，自己就想个办法阴死他。

　　“两位，到了，请跟我从后面进去……”库尔镇并不是很大，从镇头到镇尾，走路也不过就是十几分钟，车子开出没一会，就听到了一个只有两层但占地颇广的建筑后面。

　　秦风等人进入比赛场地休息室的时候，是要穿过场地外围的，秦风很仔细的观察了一下整个比赛场地，心中顿时有了些数。

　　这是一个纯粹为了赌拳而兴建的场馆，最中间的位置自然是拳台了，围绕着拳台最近的地方，是一个个有些类似包厢的卡座，那些卡座十分的阴暗，从外面无法看到里面的情形。

　　而在卡座的外围，则是观众所呆的地方了，那是固定在地上不可拆卸的座位，整个场地差不多可以容纳八百人左右，这可不是足球场，从黑拳的规模上而言，已经算是比较大的拳赛场地了。

　　“只剩下十分钟了，老伊万还真是在阴你啊……”

　　进入到拳手的休息室后，秦风看了一下挂在墙上的钟表，此刻距离比赛开始只剩下最后十分钟了，而彭洪在五分钟之后就要出场，因为还有个介绍拳手的时间。

　　“没事，我现在的状态很好……”彭洪无所谓的摇了摇头，现在的他战意冲天，浑身只感觉有使不完的力气，恨不得马上冲上拳台去和巴颂对决。

　　……

　　“伊万，你事情处理的怎么样了？”

　　在拳台正东面的一个卡座里，艾伯特端着一杯红酒，对也是刚刚赶到的老伊万说道：“你猜准了，这次有五千万美金的赌注压在了那个中国人身上，如果他赢了的话，咱们会因此损失两亿五千万的……”

　　老伊万对彭洪开出的赌注是一赔五，他要是赢了的话，赌场会五倍赔付，原本老伊万只是猜到有人会压上一些冷门，但是他没想到，这居然是五千万的重注。

　　“是谁？谁他妈的那么有钱？”

　　听到艾伯特的话后，老伊万忍不住爆了句粗口，在以往历年的拳赛中，有时候整场拳赛下来，投注的金额才会达到五六千万，像是在热身赛上就投下如此重注的事情，还真是第一次发生的。


第0969章 复仇之战（中）

　　“老伊万，你说还能有谁会这么有钱呢？”艾伯特没好气的朝着对面的包厢努了努嘴，说道：“你自己请来的人，难道你自个儿不认识吗？”

　　“是……是阿卜杜勒？”

　　顺着艾伯特的目光看去，老伊万首先看到了几个西装革履的白人男子，即使在这光线一般的拳场里，他们依然带着一副墨镜，不过老伊万知道，这些人的墨镜全都是特制的，光线明亮与否都不会影响他们对外界的观察。

　　“除了他还能有谁？”

　　艾伯特的笑容很苦涩，摇头说道：“除了这些玩石油的暴发户们喜欢一掷千金，别人玩的还都是很克制的，不过为什么他偏偏就把赌注压在了那个中国人身上呢？”

　　“你问我，我去问谁？让我去问阿卜杜勒吗？”

　　老伊万的脸色同样不好看，其实他每年都会对诸如阿卜杜勒这一等级的富豪发出邀请，并且都会提前做出诸多安排，希望他们能到现场观看拳赛。

　　只不过前些年阿卜杜勒从来没有来过，今年阿卜杜勒能来，老伊万原本是很高兴的，毕竟这说明他的拳赛在世界上最顶级的一个圈子里也有了知名度。

　　但是阿卜杜勒压了彭洪赢，却是让老伊万的心情急转直下，因为他知道，如果自己不动手脚的话，彭洪赢得巴颂的可能性是极大的，那样就代表着他将支付给阿卜杜勒整整两亿五千万美金的巨款。

　　而根据刚刚的统计数字，其他那些压巴颂赢的人，全部金额加起来还没超过一千五百万，即使吃下那些钱，老伊万和艾伯特还将要支出两亿三千五百万之巨，这个结果，是两人绝对无法接受的。

　　艾伯特还好，有纽约的生意支撑着，一两亿美金倒是不至于伤筋动骨，但老伊万的财力就没有这么雄厚了，他把持库尔镇的黑市拳赛那么多年，也不过就赚到这么多钱而已。

　　“伊万，我不管那么多，你要把这个麻烦给解决掉……”

　　正和老伊万说话的时候，艾伯特看到了从场边走过的彭洪和秦风，眉头不由皱了起来，没好气的说道：“又是中国人，哦，我讨厌中国人，怎么什么地方都能看到他们？”

　　“嗯？”听到艾伯特的话，老伊万有些不解的问道：“我听说你不是和旧金山的洪门结盟了吗？什么还这么讨厌中国人？”

　　“狗屎，我那是被逼的……”

　　听到老伊万的话，艾伯特差点就像是被踩住了尾巴的猫一般跳了起来，一口将手中酒杯里的红酒喝掉，恶狠狠的说道：“我们组织之前和山口组的火拼，我怀疑都是洪门搞出来的……”

　　“哦？洪门搞出来的，他们没有这么大的本事吧？”

　　老伊万有些惊疑不定的问道，他可是知道前两年发生在拉斯维加斯的事情，着实让黑手党伤筋动骨了，非但死了阿利桑德罗这样的人物，最后黑手党甚至是借助了洪门的力量，才将自己的地盘给稳固下来的。

　　“我要是没猜错的话，阿利桑德罗也是死在中国人手上的。”

　　在提及自己这个儿子的时候，艾伯特的情绪倒是没有什么波动，因为他当时已经被阿利桑德罗剥夺了在黑手党内的大权，从这一点上来说，他却是应该感谢洪门的。

　　“是被中国人给打死的？”老伊万开口说道：“阿利桑德罗是我最好的弟子，我不相信在这个世界上，有人能一对一的干掉他，就算是我，也不行……”

　　老伊万整整训练了阿利桑德罗五年，他知道阿利桑德罗正处于人生的巅峰状态，简直就是个杀人机器，要说有人能单挑干掉阿利桑德罗，老伊万还真是不相信。

　　老伊万猜的也没错，秦风之所以能干掉阿利桑德罗，其实还是取了巧的，要不是事先阿利桑德罗和山口组的火拼，他也无法偷袭成功，那会的阿利桑德罗，的确要强过秦风。

　　“反正我不喜欢中国人，尤其是一个中国小子……”

　　艾伯特嘴里嘟囔了一句，当年他虽然向“吴哲”表达了谢意，但心里究竟怎么想的，只有艾伯特自己才知道，他堂堂纽约五大家族的教父，居然像一个中国小子低头，这在艾伯特看来实在是一件奇耻大辱。

　　所以说人心有时候是最难琢磨的，别人明明帮助了你，但赢得的却不是感谢而是仇恨，艾伯特就是如此，在黑手党的生意重回正轨之后，他内心的态度也随之改变了。

　　“幸亏那个小子已经死了……”

　　艾伯特在心里念叨了一句，作为世界知名的黑帮之一，他的触角藏的也很深，最起码在洪门里面，就有艾伯特的不少眼线，一些不是太机密的事情，艾伯特都能通过这些眼线得到消息。

　　去年白振天去到澳门和秦风会合的时候，艾伯特通过眼线传回来的消息就分析出了，那个国内的秦风，很有可能就是在拉斯维加斯出现的那个叫做吴哲的中国人，为此艾伯特又花了大价钱搞到了一张秦风的照片。

　　去年整整一年，秦风都没有出现过，而港岛却是传来了吴哲的死讯，这让艾伯特更加确认了自己的判断，开始密切关注起了秦风，直到传来秦风在海上失踪的消息之后，艾伯特才松了一口大气。

　　要知道，当时急于和洪门结盟的艾伯特，为了表达自己的心意，曾经给过秦风一张私人的名片，这就代表着，秦风可以拿着这张名片去找艾伯特，在一些事情上得到帮助。

　　虽然是黑帮组织，但艾伯特也不想背上背信弃义的名声，他还是很在意这张名片的，所以听闻到秦风在海上失踪的消息之后，艾伯特马上就开了一瓶好酒自己庆祝了一下，他终于不用还那个“吴哲”的情分了。

　　“别再和我提什么中国小子了，先想想眼前的事情怎么办？”

　　老伊万的语气里充满了无奈，阿卜杜勒可是他亲自邀请来的，这样的大客户也是他所得罪不起的，如果彭洪真的赢了而他敢赖账的话，那库尔镇的名声在全世界的范围内就要臭掉了。

　　“现在谁赢谁输还很难说的……”艾伯特开口说道：“找机会给他下点药，只要他第一回合没能干掉巴颂，就在中间休息的时候把药放在他的水里……”

　　对于黑市拳赛，艾伯特也是十分了解的，毕竟在拉斯维加斯就有黑拳的存在，他心里的那些肮脏主意一点都不比老伊万少。

　　打黑拳分为好几种，有些是不死不休也没休息时间的比赛，两个拳手就像是野兽一般的去厮杀，谁最后能站在擂台上，谁就是最后的赢家，像这种黑拳赛，死亡率几乎是百分之百。

　　而还有一种就是沿袭了正规拳赛的一些制度的同时，又有一些改变，和正规拳赛相同的是，这种黑拳赛也是三分钟一节，当时间到了的时候，双方拳手就要分开去到拳台边上休息或者接受教练的教导。

　　但是和正规拳赛不同的是，它没有十二节的限制，如果打到第十二节仍然没能分出胜负的话，双方拳手就还要继续打下去，直到其中一人倒在拳台上起不来为止。

　　虽然有了休息的时间，但是这种方式的黑拳赛，死亡率也高达百分之八十以上，像是彭洪当年和巴颂两败俱伤的结果，却是极为罕见的。

　　这次彭洪和巴颂的对决，仍然是第二种比赛方式，这就给了老伊万他们可趁之机，因为在暂停休息的时候，拳手是必须补充水分的，正是动手脚的好时机。

　　“好了，我会想办法的……”

　　听到艾伯特的话，老伊万有些不耐烦的摆了摆手，艾伯特想到的办法他岂能不知道？但是一想起跟在彭洪身边的那个姓秦的年轻人，老伊万就不由自主的有些烦躁。

　　“谢尔盖，过来一下……”

　　老伊万按下了包厢内的一个按钮，十几秒钟后，包厢门被从外面打开了，一个身材瘦弱的俄罗斯人走了进来，恭恭敬敬的说道：“伊万先生，您有什么吩咐？”

　　“去准备几瓶功能饮料，送到那个中国人的休息室去。”老伊万开口说道：“另外在拳台边上也放几瓶，记住，是功能饮料，听清楚了吗？”

　　老伊万强调了好几遍功能饮料的名字，尤其是在功能上加重了与其，他相信谢尔盖能听得懂自己话的。

　　“如您所愿，我这就送过去……”谢尔盖点了点头，说道：“饮料的功能一定会非常强大的，伊万先生，我想那个中国人也会非常的满意……”

　　看了一下距离比赛的时间只有四五分钟了，谢尔盖连忙退出了包厢，这种事情他不是第一次做了，现成的“功能饮料”就保管在那上了锁的冰柜里，只需要拿出来就可以了。

　　“伊万，你那功能饮料的效果不要太明显……”谢尔盖退出去后，艾伯特开口说道：“今天来的人不是那么好糊弄的，要是被他们看出了破绽，那麻烦可就大了……”

　　“怎么可能被他们看出破绽？”

　　老伊万撇了撇嘴，说道：“谢尔盖是药剂学的博士，他改良的功能饮料，会让人体质在几分钟内发生改变，但只要人一死亡血液停止流通，药力会马上解除掉，就是世界上最优秀的检测专家都查不出来的……”

　　老伊万一向都认为，专业的事情就要由专业人士来干，打黑拳的拳手，他会选择最优秀的，而为拳赛服务的人，同样也都是各行业的精英，谢尔盖就是他从俄罗斯医学院里高价给挖出来的，这些年帮他做了不少肮脏的事情。

　　“希望中国人不是都那么难缠吧……”

　　艾伯特叹了口气，他是因为阿卜杜勒前来观看这次的黑拳赛，才专门从纽约赶过来的，没成想阿卜杜勒的到来，却是有可能让他们破一次大财。

　　……

　　“秦风，怎么了？发生什么事情了吗？”在拳台右边的一个休息室里，彭洪发现秦风自从进来之后就默不作声，眼神有些游离不定，不由开口问了一句。

　　“没事，遇到了不少老朋友而已……”

　　听到彭洪的话，秦风将释放在外面的神识收了回来，这个场地并不是很大，在刚一进来的时候，秦风就用神识观察了起来，这一看，却是看到了两个熟人。

　　第一个自然是包厢位置最好的阿卜杜勒，他正躺在那个由外面看不到内里情形的包厢沙发上，身边一左一右两个妖艳的女人给他喂着水果，后面则是站着一个他的保镖，几年时间没见，阿卜杜勒仍然是那样派头十足又懂得享受。

　　秦风的神识只是在阿卜杜勒身上稍微停顿了一下，紧接着又转道了艾伯特和老伊万所在的那个包厢，这次的收获却是很大，两人的谈话一丝不漏的落入到了秦风的耳朵里。

　　“原来艾伯特在这里也有生意啊……”

　　秦风若有所思的点了点头，对于能在这里见到艾伯特，他并不是非常的意外，因为黑手党和俄罗斯黑帮都是国际性的组织，相互之间有来往也是正常的。

　　不过两人之间的交谈，却是让秦风有些震怒，为他们在拼命的拳手在艾伯特和老伊万的眼中，只不过是个随时可以丢弃的棋子而已。


第0970章 复仇之战（下）

　　“秦风，什么老朋友？你在这里有熟人吗？”

　　听到秦风居然认识这里的人，彭洪不由愣了一下，在他看来，秦风虽然懂得一些俄罗斯语，但明显的对俄罗斯不是很熟悉，这一路走来几乎都是彭洪在带路的。

　　“我的老朋友可不是俄罗斯人……”看到彭洪一脸的疑问，秦风笑道：“以前出国的时候认识的几个人，不过我当时用的不是这副相貌，他们未必能认识我的……”

　　“哦，原来如此啊……”彭洪若有所思的点了点头，在他的理解中，秦风所在的那支队伍极其神秘，出国执行任务也不算什么。

　　“走吧，时间差不多了，我听到外面好像已经在介绍你和巴颂了……”

　　听着屋外震耳欲聋的呼声，秦风拍了拍彭洪的肩膀，说道：“对战的时候一定要把握住机会，争取在第一个回合里就把巴颂给干掉，千万不要和他打持久战……”

　　在听到老伊万和艾伯特的对话之后，秦风也是有些担心，如果彭洪在第一回合里面受些伤的话，他是无法拒绝主办方在休息的时候拍人给他止血的，如此一来，就会给老伊万可乘之机。

　　所以最好的办法，就是在第一回合中干净利索的干掉巴颂，完全不给老伊万留下使坏的机会，这样即使老伊万心有不甘，也是拿彭洪无可奈何了。

　　“我争取吧！”彭洪用力的点了点头，不过他虽然自问能干掉巴颂，但是在第一个回合就解决掉对手，彭洪却是一点把握都没有。

　　毕竟巴颂也是一个强劲的对手，几乎将泰拳练至到了巅峰，又不缺乏打黑拳的经验，如果彭洪稍微大意一些的话，别说干掉巴颂，到时候死的人很有可能就是他自己。

　　“下面即将出场的人，是世界排名第六的泰国拳王‘野兽’巴颂，他的黑市拳历史战绩是四十八胜一负，四十五次击毙对手，这是一个伟大的拳手，让我们用最热烈的掌声来欢迎他……”

　　随着场外的喧闹声，主持人已经走上了拳台开始宣布出场拳手了，他对巴颂介绍的很详细，而在场的观众也对巴颂十分了解，几乎主持人每说一句，都能赢来热烈的鼓掌声。

　　随着场外亮起一道光束，一个身材不是很高皮肤黝黑披着一件战袍的泰国人，从和彭洪相反的休息室里一路小跑了出来，在他的身边拥簇着四五个保镖，将那些热情观众伸出的手尽数挡到了一边。

　　巴颂的战绩，可谓是辉煌，击毙对手的几率相当的高，要知道，即使是黑拳赛，也不是每场比赛都能将对手击毙掉的，毕竟在一些场次中，拳手的教练是会扔出白毛巾投降的。

　　所以就算是当年的雄霸黑市拳坛一时的阿利桑德罗，其战绩虽然是五十四胜，但是他击毙的对手只有四十一人，还没有巴颂打死的人多呢。

　　不过在巴颂那显赫的战绩中，输掉的那一次，却是成了巴颂黑市拳职业生涯的一个污点，他之所以没能进入世界前三，其原因就在于几年前输给彭洪的那场比赛。

　　上到拳台上的巴颂，掀开了盖在头上的帽子，抬起头望向了对着拳台正中位置的那个大显示屏，当他看到代表着彭洪的那个轮廓之后，眼中露出了不加掩饰的杀机。

　　和彭洪对巴颂的观感一样，巴颂对于彭洪，也是恨到了骨子里，当年他被彭洪击中太阳穴之后，伤到了一些脑部神经，这种伤害使得巴颂在进行比赛的时候，整个人往往会陷入到癫狂之中。

　　但是这种癫狂，却是会让巴颂变得愈发可怕，打黑拳是没有规则的，所以有一次巴颂甚至放弃了使用泰拳，而是用牙齿生生的将对方的喉咙给咬断掉了，由此也得到了一个“野兽”的外号。

　　不过在疯狂过后，巴颂的精神也会受到很大的伤害，所以这些年他愈发变得有些不正常了，甚至有医学专家断言，巴颂如果不死在拳台上的话，也活不到五年了。

　　对于这么一个拳手，很多排名在世界前十的拳手都不愿意与其交战，他们往往都会利用规则合理的避开巴颂，否则巴颂现在的世界排名，绝对不仅限于第六而已。

　　“嗬嗬……”

　　看着彭洪的那个轮廓，巴颂的喉咙里发出犹如野兽一般的粗重喘息声，这顿时将一边的主持人给吓了一大跳，经验丰富的他可是知道，每当巴颂表现出这种情况的时候，十有八九就快要进入到癫狂的境界中去了。

　　而那时候的巴颂，则是会六亲不认的，所以有巴颂的比赛，往往都无法进入到暂停时间，因为就曾经有一名试图靠近巴颂的裁判，被巴颂一拳打爆了脑袋。

　　至于老伊万所说的那个来自西伯利亚训练营的拳手，也是在巴颂进入到癫狂状态之后，用膝盖将那个拳手的胸腔完全顶碎掉了，内脏几乎全部都从嘴里喷了出来，死状惨不忍睹。

　　“巴颂，冷静，你要先冷静下来……”

　　看到巴颂的样子，跟在他身后的教练组中人连忙冲上了拳台，拿出一管针剂打在了巴颂的脖子上，这才让巴颂的呼吸趋于正常，被人拉到了拳台一角坐了下来。

　　“这就是黑市拳，不管你用的是镇定剂还是兴奋剂，只要能打赢对手，那就是最好的……”

　　坐在包厢里的老伊万对巴颂的状态十分满意，他亲眼看过巴颂不下于三十场的比赛，在这三十场比赛中，巴颂有十一场进入到了癫狂状态，而这十一场的对手都死的很凄惨。

　　“他的状态不是被镇定剂给压制下去了吗？”艾伯特在一旁有些不解的问道，他只看过有人打兴奋剂，还从来没见过在比赛之前打镇定剂呢。

　　“压不下去的，等他再爆发出来，会更加疯狂……”老伊万很有经验的摇了摇头，他看过巴颂受伤后的八九场比赛，对巴颂的特点算是了如指掌。

　　“这个巴颂不简单啊……”

　　秦风的神识看到巴颂刚才猛然爆发出来的疯狂样子，不由对彭洪说道：“你的力量要大于巴颂，记住，他如果强攻的话，只要防备好他的膝顶，就能找到机会将他给干掉……”

　　秦风发现，巴颂在爆发出超出自身的力量后，他的身体机能足足提高了有三成，要不是彭洪刚巧进入到暗劲境界的话，上到拳台上恐怕一个回合就要被巴颂给打死掉。

　　“我明白了，秦风，你放心吧……”彭洪扭动了一下脑袋，脖子处顿时传来一阵“咔嚓”声，而此时外面的主持人，也终于介绍到了彭洪。

　　“下面让我们欢迎，来自中国的神秘拳手……”

　　场外主持人的声音拉了一个长长的颤音，足足坚持了大概将近二十秒，才喊出了彭洪的名字，“那是来自中国的彭……让我们来欢迎他……”

　　和巴颂的备受欢迎不同，当主持人的话声落后，现场竟然变得一边静寂，因为很多人并不了解彭洪是什么人，不是每个人都关注主办方傍晚才发出的宣传的。

　　“我是不是不太受欢迎啊？”

　　经历过枪林弹雨的彭洪，对于现场观众的反应并不是很在乎，他此次参赛，只是想了结当年那场并没有打完的比赛，别的一切他都没有放在心上。

　　“各位先生女士，彭打黑拳的历史只有一战，但是这一战，却是和巴颂的交锋，现在……你们知道巴颂的那一败，究竟是败给谁了吧？”

　　主持人显然很会跳动现场气氛，就在很多人都在猜测彭洪来历的时候，他爆出了这个大料，并且接着说道：“所以今天晚上的这一战，可以称得上是复仇之战，我们的泰国‘野兽’拳王巴颂，是否能在这场比赛中一雪前耻呢？

　　而战胜过巴颂一次的神秘拳手彭，是否又能再次战胜巴颂呢？还请朋友们拭目以待，并且根据你过人的判断，投出自己的赌注……”

　　主持人的挑动显然很成功，在听闻巴颂唯一的败绩就是败于彭洪之后，场内顿时响起了一阵倒吸凉气的声音，众人看向彭洪的目光也变得炙热了起来，掌声随之响彻了全场。

　　“复仇之战，有点意思……”在场内最好的包厢内，阿卜杜勒的目光也看向了彭洪，喃喃自语道：“我喜欢神秘的中国人，希望你不要让我失望……”

　　“不过我要告诉朋友们的是，和拳王巴颂不通过，彭这几年来没有再打过一次黑拳，所以我无法做出对胜负的预判，最终的选择权，还是在大家的手上。”

　　秉承着老伊万的意志，裁判在拳台上黑了彭洪一把。

　　他的话也让许多准备投注给彭洪的人犹豫了，几乎百分之九十的人，都将写着投注金额的票，投到了最先出场的巴颂，毕竟他们可是亲眼见过巴颂是如何对付自己敌人的，那种残忍和血腥，让许多人一辈子都很难忘记。


第0971章 艾伯特的算计

　　“哼哼……”

　　彭洪也听出了裁判话中的意思，面色有些不善的看向了拳台下面的包厢，口中冷哼了两声，他知道秦风或许真的猜对了，老伊万对自己确实没存了什么好意。

　　“巴颂？”

　　当目光从包厢里扫过之后，彭洪的眼神看向了坐在拳台角落里如同野兽一般的巴颂，要不是好几个教练同时压制着他，恐怕巴颂在彭洪上台的时候，第一时间就冲了过来。

　　“这一次，我会打死你的……”看着那双充满了怨毒的眼睛，彭洪给巴颂做了个嘴型，这让巴颂愈发暴躁了起来，他的那些教练们差一点就没能再压制住他。

　　但是这会还是现场观众的投注时间，除了最顶级的那些富豪们早在半个小时前就拿到了双方拳手的详细资料，层次稍微差一点的，还是在听到现场解说之后，才知道今晚的复仇之战的。

　　按照常规，在这些富豪们投注完毕之前，比赛是不可以开始的，所以知道这个规矩的巴颂教练和工作人员们，都在很辛苦的压制着巴颂，不让他爆发出来。

　　不过巴颂的教练们心里清楚，将巴颂压制的越厉害，他等一会的爆发也就会越强烈，他们相信，只要自己一放手，巴颂就会像只野兽般的冲过去，将对手撕成碎片的。

　　“彭洪，小心一点儿……”

　　秦风隔着绳子走到彭洪的背后，拍了拍他的肩膀，说道：“他和你一样，现在都处于激发了身体潜力的状态，只不过他是在透支生命力，而你事后只是虚弱一阵，并没有什么大碍的……”

　　“我知道，就算他透支了生命，今天也一样会死……”和巴颂的疯狂不同，彭洪此时却是冷静的吓人，从他的脸上看不出任何的表情来，那一双眼睛，只是死死的盯着对面的巴颂。

　　“嗯？站……站在那个拳手身后的中……中国人是谁？”

　　秦风此时站立的角度，正好是正面对向了老伊万和艾伯特的包厢，原本正在吃着身边只穿着比基尼姑娘喂着的葡萄的艾伯特，一眼就看清楚了秦风的脸，身体猛地一阵，要不是及时伸手扶住了桌子，就差点从沙发上滚落下来了。

　　“艾伯特，你这是怎么了？”

　　看到被艾伯特失手打落到地上的水果盘，老伊万不由皱了下眉头，说道：“那人好像姓秦，叫什么我不知道，他是彭的伙伴，艾伯特，有什么不对的地方吗？”

　　说实话，老伊万此刻有些鄙夷艾伯特，作为纽约五大黑手党的教父，艾伯特竟然会露出如此惊慌失措的样子来，实在是让老伊万太失望了，他觉得俄罗斯黑帮，是时候全面打入到欧美国家了。

　　“姓……姓秦？”听到老伊万的话后，艾伯特顾不上解释，一手抓过了桌子上的近距离望远镜，凑到眼前对着拳台上的秦风就观察了起来。

　　“艾伯特，你到底是怎么了？”老伊万有些不爽的提高了音量，不回答别人的问题，这本身就是一种失礼。

　　别看老伊万长得像是一头北极熊，他可是出身于俄罗斯贵族家庭的，对礼节尤为重视，否则他也不会面对彭洪这种小人物的时候，还亲自迎出了别墅，要知道，当时他可没有让彭洪打拳的心思。

　　“他……他是秦风……”

　　艾伯特放下了望远镜，从自己的上衣口袋里拿出了一张照片，仔细一对比，整个人顿时瘫倒在了沙发上，口中喃喃道：“他……他不是失踪了吗？为何又出现了？”

　　“嗯？还真是拳台上的那个人啊。”

　　老伊万在艾伯特失神落魄的时候拿过了他手中的照片，这张照片的背景是在京城的《真玉坊》前面，秦风一脸的笑容，他的身后则是摆满了各种花篮，应该是当年《真玉坊》开业的时候，秦风无意中被别人拍下来的照片。

　　“艾伯特，他到底是什么人？你为何好像对他很重视？”老伊万重重的将手掌拍在了艾伯特的肩头，一阵疼痛顿时让艾伯特清醒了过来，但还是一脸不可思议的看着站在拳台边缘的秦风。

　　“伊万，他叫秦风……”艾伯特口中干巴巴的吐出了几个字。

　　“我知道他叫秦风，但是我更想知道，这个中国人干了些什么事情？”老伊万的声音近乎是在咆哮了，要不是面前的艾伯特背景身后，老伊万恨不得都要干掉对方了。

　　“我怀疑当年和山口组的争斗，就是他挑拨起来的……”

　　艾伯特苦笑了一声，当年秦风虽然干的滴水不漏，但也不是完全没有痕迹留下来的，至少经过修复专家对事发树林经过一番修复后，马上就肯定的推断出当时是有第三方人马藏在树林里的，而且只有一个人。

　　事后再结合白振天对待秦风的态度和诸多事情，老奸巨猾的艾伯特不难推断出秦风在其中起到的作用，抽丝剥茧之下，他终于隐隐约约的查到，港岛的吴哲，应该就是此刻拳台上的秦风。

　　原本艾伯特还不是很肯定，但是此时见到秦风的那种神态，他几乎已经可以确定自己心中的想法了，一时间艾伯特的心中是百味交集，他不知道自己应该如何对待这个中国人。

　　要知道，在秦风挑唆黑手党和山口组内斗的时候，艾伯特已经是大权旁落，并且被儿子给软禁了起来，每天出了看那些黄色录像打飞机之外，他甚至连女人都得不到，真算得上是生不如死。

　　但是山口组和黑手党的争斗，却是导致了阿利桑德罗的死亡，这也让艾伯特重掌大权，从在一层意义上来说，艾伯特是应该感谢秦风才对，当时他的确也是这么做的。

　　不过时候艾伯特一分析，却是发现黑手党的损失惨重之极，而且儿子似乎也是被秦风所杀，那一丝感激之情，逐渐就变成了怨恨，直到此刻艾伯特还无法分辨出自己究竟是一种什么心情。

　　“伊万，阿利桑德罗，很有可能也是死在他手上的……”

　　看到老伊万仍然一脸不解的样子，艾伯特继续开口说道：“这件事我不是很肯定，但有七八成就是这个秦风做的，你不要小瞧这个人，他和洪门的关系非常密切，我不知道他来到库尔镇，究竟是想干什么的？”

　　像是艾伯特这种人物，脑子那是绝对的好使，在从发现秦风的震惊中反应过来之后，还不忘挑拨一下老伊万的神经，他知道老伊万和洪门的关系似乎并不怎么融洽。

　　“阿利桑德罗是被他干掉的？”

　　可惜的是，老伊万已经被艾伯特的第一句话给吸引住了，并没有注意到他下面说的是什么，因为这一句话，带给了他足够大的冲击。

　　要知道，阿利桑德罗是老伊万最为自豪的弟子，他自从在西伯利亚训练营出道以来，连续几年都获得了黑市拳王世界排名第一的称号，在地下黑拳的世界里，占有着绝对的统治力。

　　更为重要的是，通过和阿利桑德罗的关系，老伊万的组织也在往欧美各个国家逐步渗透着，要不是有老伊万从中出谋划策，阿利桑德罗未必就能做出囚禁自己父亲的举动来。

　　当然，这些事情艾伯特是不知道的，否则这位黑手党的教父绝对会在第一时间掏出怀中的那把沙漠之鹰，毫不犹豫的对准老伊万的脑袋扣动扳机。

　　“我只是猜测，真实的情况谁也不知道。”艾伯特耸了耸肩膀，开口说道：“伊万，你知道，我那时候的处境并不是怎么好，很多事情我都是不知道的……”

　　“我会想办法证明这件事的。”

　　老伊万的眼中露出一丝狠色，不过他真的很奇怪，难道是自己看走了眼吗？那个叫做秦风的人，竟然能完美的隐藏住自己的气机，让他看不出来丝毫的端倪。

　　“老伊万，想要动这个秦风，你要做好和洪门开战的准备。”

　　艾伯特出言提醒道：“秦风和白振天的关系非常的好，为了他，我相信白振天一定会对你们俄罗斯帮展开打击的，到时候可别怪我没有提醒你……”

　　艾伯特可不是什么好鸟，他知道老伊万的性格急躁，尤其是受不得旁人激将，自己说出这番话来，他肯定会想办法对付秦风的。

　　“艾伯特，我会怕那些中国人？开战就开战，我们俄罗斯人不是好惹的……”

　　果然，艾伯特话声刚落，老伊万就怒气冲冲的说道：“你要是不想为儿子报仇的话，这件事就让我来帮你办，来到我们俄罗斯的地盘，洪门又能怎么样？”

　　“老伊万，不要那么生气，哎，快看，比赛就要开始了，咱们还是先看比赛吧……”

　　成功的激起了老伊万的怒火之后，艾伯特脸上露出了一丝隐晦的笑容，如果洪门真的和俄罗斯黑帮全面开战的话，那么黑手党就将要迎来一个发展的时期了，说不定能将前面失去的地盘全都夺回来。

　　“难……难道他发现我了吗？”

　　就在艾伯特心中高兴的时候，他忽然发现，从拳台边缘跳下来的秦风，似乎对着自己这边露出了一个微笑，这不由让艾伯特惊出了一身的冷汗。


第0972章 一拳打死（上）

　　秦风的确是看到了艾伯特，因为从艾伯特和老伊万的对话中，秦风听出来他认出了自己，所以也没有再加掩饰，在跳下拳台的时候，冲着艾伯特笑了笑。

　　秦风这一笑，可是让艾伯特纠结了起来，说实话，现在的纽约黑手党和洪门之间的关系，正处于一个蜜月期，所以艾伯特可不想因为秦风和洪门闹僵了关系，这不符合黑手党在美国的利益。

　　“妈的，国外的黑帮，果然都是些不讲道义的家伙……”

　　秦风这会心中也正不爽呢，当年艾伯特郑重其事的表现出了自己的友谊，这才几年的功夫，居然就开始算计自己了，而且还是在认出了自己的情况下。

　　“各位先生，各位女士，投注时间到！”

　　秦风和艾伯特眼神的交流和内心的想法，拳台上的主持人自然是不知道的，在看到大屏幕上的倒计时为零之后，他马上宣布投注截止，这也就代表着比赛马上就要开始了。

　　“巴颂，干掉他，干掉他，你的病就能好了……”

　　巴颂的教练手上仍然使着劲，不过却是用语言刺激起了巴颂，其实他们都知道，透支生命力已经有两年的了巴颂，最多还能再打一两年的黑拳，整个人不死也会落得个残废。

　　但是这群泰国人，都是泰国的职业黑拳教练，他们会从国内挑选七八岁的孩子开始培养，系统的教给他们泰拳的打法和技巧。

　　等这些小孩长大之后，他们就会像是吸血虫一般吸附在这些孩子身上，拳手所赚到的钱，倒是有百分之八十进入到了他们的口袋里。

　　巴颂这些年已经给他们赚了近千万美元了，而他们从小将巴颂培养长大，也不过就是花费了几万美金，巨大的利益已经收回，巴颂的死活，早已就没放在这些人眼中了。

　　当然，他们还是希望巴颂打赢这场比赛的，因为这些教练们深知巴颂疯狂之后的恐怖，所以他们很多人都拿出钱买了巴颂赢，这也是在压榨巴颂最后一点赚钱的能力。

　　“干掉他，病就能好了？”

　　神智几乎都不怎么清醒的巴颂，听到这句话之后，眼睛猛地一亮，双脚忽然在地上一顿，身体猛地站了起来，而本来正在压制着他的两个教练，居然被巴颂硬生生的给举了起来。

　　“不好，巴颂要发疯了……”那两个教练见机十分快，没等巴颂做出下一个动作的时候，就飞快的松开了抓住巴颂胳膊的手，一个翻身径直跳下了拳台。

　　“现在我宣布，比……比赛正式开始……”

　　原本主持人正准备宣布比赛开始的，可是当他看到巴颂不受控制的跳起来，也是顾不上那么多了，直接从拳台上的绳子中间钻了出去，最后一句话却是在拳台下面宣布的。

　　“嗬嗬……你是彭洪……”

　　巴颂双眼通红的看着面前的对手，他只感觉自己浑身上下的细胞似乎都在鼓舞着自己，要把对方身上的鲜血都给洗干净，这个念头甚至超过了巴颂要打死对方的执念。

　　“巴颂，你这样不人不鬼的活着，还不如去死呢……”

　　看着巴颂的模样，彭洪不由摇了摇头，他能感受到巴颂带给自己的巨大威胁，但是心中对于巴颂的怨恨反倒是消弱了几分，毕竟巴颂现在的样子，就是彭洪造成的。

　　“我活……你死！”

　　巴颂的英文并不是很好，在蹦出了两个单词之后，身形猛地向彭洪冲了过去，张开一张大嘴就咬向了彭洪的脖颈处，动作之快让周围的很多观众甚至都没能看出来。

　　“好快的速度？”

　　彭洪只感觉眼前一晃，巴颂的身体已然是来到了近前，不过彭洪也没慌乱，身体微微往后一仰的同时，右脚悄无声息的弹了起来，攻击的位置正是巴颂的前胸。

　　巴颂从五六岁开始打拳，临敌的感应能力已经深入到了他的骨髓之中，就在彭洪的右脚快要接触到巴颂身体的时候，只见巴颂身体猛地一扭，居然避过了彭洪的这一脚。

　　不仅如此，巴颂那近乎横在半空中的身体，忽然软的像是面条一般，右臂直接就缠到了彭洪的右拳上，身体猛地一个向前，左膝对着彭洪的胸口顶去。

　　任何一个黑市拳手，都有着无与伦比的攻击力，而很多人的首选都是在心脏左右的肋骨处，因为他们知道，只要能打断对方一根肋骨，这场比赛可就算是稳赢了。

　　“又是膝顶，泰国人打拳怎么就不知道变更啊？”

　　感受到下身传来的那阵冷飕飕的凉意，彭洪直接就用膝盖迎了上去，他想看看在自己进入化劲之后，到底是谁的功夫更强一些。

　　只听“砰”的一声闷响，两记膝盖顶撞到了一起，场地内的二人同时往后退去，站定了身体之后，两人心中均是一凛，这一记交手两人谁都没能占到便宜。

　　相比较以下，身在半空中的巴颂，还稍微占据了那么一点点的优势，毕竟在实力相当的基础上，首先进攻发力的人，往往都能占得先手，刚才的巴颂就选择了率先出手。

　　“再来！”

　　这一记相撞产生的疼痛，倒是让巴颂清醒了许多，再也没有像之前疯狗一般的样子，身体反而往后退了一两米，拉出了一副泰拳的起手架子。

　　“你自己找死可不怨我……”

　　看到巴颂受到的伤害似乎要比自己小，彭洪心中也是怒了，上一次和巴颂交手的时候，彭洪就感觉自己是被巴颂压着他的，所以现在的他异常的愤怒。

　　这次却是彭洪率先出的手，直接就一腿踢向了巴颂的胯下，他的招数非常的简单，但仔细看去，却是特别的有实战效果，如果这一脚被等踢实在了，怕是一脚就能将巴颂给踢死掉。

　　战场上杀敌制胜的招数，和打黑拳那些简洁实用的招式差不多，根本就没有任何的花架子，只求将人一击致命，这也是从来都没打过黑拳的彭洪能在上一场比赛获得胜利的主要原因。

　　“来得好！”

　　巴颂根本就没躲闪，而是屈起了右腿，用小腿骨迎向了彭洪的攻击，别看他那小腿瘦骨嶙嶙的，但攻击力却是十分强大，碗口粗细的树，巴颂一脚就能给踢断掉。

　　又是一次完全力量上的交锋，两腿交击之后，双方又是飞快的往后各自退了几步，显然对于对手的实力都是忌惮不已，不过巴颂的眼睛，却是逐渐地有些发红起来。

　　“巴颂，杀了他，杀了他就能治好你的病……”巴颂的教练在台下大声喊叫着，他们发现巴颂的状态似乎有些不对，往日里只有越打越疯，现在怎么反倒是冷静下来了呢？

　　“对，杀了你，我的病就会好了……”

　　听到教练们的喊叫，巴颂忽然咧开嘴笑了一下，伸出舌头在嘴唇上舔了舔，开口说道：“你的血一定也很香，我一定要尝尝，嗬嗬，我一定要尝尝……”

　　巴颂的面容，在瞬间变得有些扭曲，话声尚且未落，他的身体就向彭洪扑了过去，这一次的巴颂竟然没有任何的格挡，胸前空门大开，伸出双臂向彭洪抱了过来。

　　“找死！”

　　见到巴颂如此托大，彭洪哪里会放过机会，他竟然学了泰拳的招式，身体往前迎去的同时跃了起来，右腿弯曲，直接用膝盖顶上了巴颂的胸口位置，而巴颂竟然还是没有闪避，两人顿时撞击到了一起。

　　“嗯？不对……”

　　就在彭洪的右膝顶在巴颂胸口的时候，彭洪心中忽然一凉，因为他发现想象中巴颂胸骨碎开的声音并没有传出来，而是巴颂的后背突然间往后凸了出去，胸前陷进去一大块，导致自己这一撞顶空了。

　　“巴西柔术？”

　　拳台下的秦风眼神一凝，他发现自己还真是小看了这些打黑拳的人，为了保住性命杀死敌人，他们隐匿起来的杀招，却是让人有些防不胜防。

　　“彭洪也是战场上出来的，这点应变能力应该还是有的吧？”

　　秦风并没有急着出手，因为从真正的实力上而言，巴颂是不如彭洪的，但是他这种看似两败俱伤却暗藏杀招的功夫，也是能够让彭洪手忙脚乱了。

　　“妈的，又着了这小子的道了……”

　　场上的彭洪的确反应极快，在膝盖顶空掉的同时，他的右肩猛地撞向了巴颂，彭洪这是想和巴颂拉开距离，毕竟他那些战场杀敌的招数，远不如泰拳近身相战的实力强。

　　但是让彭洪始料不及的是，这一撞并没能把巴颂给撞开，口中发出一声闷哼之后，巴颂居然像只八爪鱼一般的缠到了彭洪的身上，张开那张大嘴，对着彭洪的脖颈处一口咬了下去。

　　“靠，这他娘的什么招数，比赛还带咬人的啊？”

　　彭洪心中破口大骂，他脑子里忽然想起了两位著名拳王比赛的时候，其中的一位将另外一人的耳朵给咬掉了一半，成为了当时体育界的一个笑谈。

　　正当彭洪想运力震开巴颂的时候，他忽然心中一动，脑中冒出了一个办法，只是将身体微微侧了一下，让开了脖颈要害，而是将左肩让给了巴颂。


第0973章 一拳打死（下）

　　此刻的巴颂，已经进入到癫狂的状态，他现在完全是在用本能在和彭洪对战，所有的动作几乎都是在下意识的情况下做出来的。

　　这种状态对于武者，其实是可遇而不可求的，因为眼睛和耳朵甚至鼻子都会骗人，但人的知觉是不会骗人的，在进入疯狂状态之后，巴颂甚至也拥有了一些感应危险的能力。

　　不过和秦风那敏锐的感应力相比，巴颂的能力只是初级的，他只能对自己的下一个动作做出一些预判，所以在感觉自己能咬到彭洪肩膀的时候，巴颂没有丝毫的犹豫，一口就咬了下去。

　　“嗯？洪哥不应该露出这么个破绽啊？”

　　拳台下方的秦风微微皱起了眉头，要知道，武者的牙齿是非常厉害的，有些将功夫练到牙齿的人，一口下去就算是小指粗细的钢筋都能给咬断掉。

　　“原来是诱敌啊？彭洪练武的资质还真是不错……”

　　不过紧接着秦风的眉头就舒展开了，因为他发现，彭洪肩膀处的肌肉在不断高速颤抖着，心里顿时明白了过来，同时也在暗赞彭洪的天赋，这么短的时间里，他已经掌握了暗劲武者一些运用巧劲的技巧了。

　　果然，就在巴颂一口咬下去之后，他突然感觉到，彭洪的肌肉就像是牛皮筋一般，咬下去居然带着一种弹性，并没有出现一口下去就见血的局面，这不由让巴颂愣了一下。

　　只是现在的巴颂，精神已经有些不正常了，他就像是一只咬住了东西的猎狗一般，死活都不愿意松口，在一口没咬出血的情况下，巴颂的嘴巴微微一张，却是又往深处咬了一口。

　　“妈的，真是属狗的啊？”

　　虽然在肌肉高速颤动之下，彭洪的肩膀并没有被巴颂咬破掉，但却感受到了一种痛入骨髓的疼痛，他相信，自己的肩膀上肯定出现了一排牙印子，反正衣服是被咬穿掉了。

　　“嗬嗬……”第二口仍然没能咬穿彭洪的肌肉，巴颂变得愈发疯狂了，喉咙里发出嗬嗬的怪叫声，牙齿发出的摩擦声甚至连在拳台下的人都能听到。

　　但是即使如此，彭洪肩膀的皮肤仍然没被他咬穿，不过彭洪的骨骼却是发出了咔嚓声响，在巴颂那强大的咬合力之下，他肌肉的高速颤抖已经达到了极限，就快要支撑不住了。

　　与此同时，巴颂的两只手臂也缠向了彭洪的脖子，那枯干黑瘦的手臂不知道绞杀了多少高手，只要彭洪的脖子被搂住，那就是一个必杀之局，失去了理智的巴颂，在攻击力上的威胁却是更加大了。

　　“给我开！”

　　彭洪也像是察觉到了危机，他肩膀上的肌肉忽然间失去了弹性，就在巴颂的牙齿将要咬下去的时候，却是感觉一股大力突然从彭洪的肌肉里爆发了出来，崩的巴颂的脑袋猛地往后一仰，脑袋嗡的一声，出现了一瞬间的空白。

　　“死吧！”

　　彭洪口中发出了一声暴喝，在脱离了巴颂的牙齿之后，他的双臂一振，格挡开了巴颂搂向自己脖子的双手，两臂大开大合，一个双风贯耳，双拳以肉眼难以看清楚的速度，猛地一个合击，打在了巴颂脑袋两边的太阳穴上。

　　“啊！”在彭洪双拳击实之后，完全没有提防的巴颂，口中发出了一声凄厉之极的惨叫声，两个血肉模糊的东西带着两股血箭从他脸上射出，喷的彭洪一头一脸全都是血。

　　全场除了秦风和正在对战着的彭洪之外，没有人能看清楚巴颂脸上射出的那两个血肉模糊的东西是他的两个眼球，在彭洪的暴力击打下，巴颂的眼球居然硬生生的被从眼眶里给挤爆了出来。

　　从尸山血海中走过来的彭洪，根本就没受脸上鲜血的影响，在打出了这双风贯耳之后，身体一个后仰，右脚无声无息的踢了出去，他用的是谭腿中的一个招式，脚面上钩，脚尖直直的踢在了下身要害上。

　　不知道是不是在发泄心中的愤恨，彭洪这一脚踢出之后，还没等巴颂的身体弯曲起来，双拳犹如疾风暴雨一般的打在了巴颂的左右两肋上，速度快到外人只能看到巴颂的身体不断颤抖着，却是一直都没能倒下去。

　　也不知道打出了多少拳，彭洪的双臂忽然一个交错，猛地又勾住了巴颂的脑袋，教下一个错步做出了个绞杀的动作，只听拳台上的音响里传出“咔嚓”一声脆响，巴颂的脑袋诡异的变转了个方向，垂下去的脑袋赫然对着自己的背部。

　　“嗷……”松开绞住巴颂脑袋的双臂，彭洪口中发出一声长啸，双臂不断拍打着自己的胸口，发出了胜利者的吼声。

　　反观巴颂，在彭洪松开双倍之后，整个人就如同一摊烂泥一般的软到在了地上，让人心底生寒的是，巴颂自小腹之上似乎没有了骨骼，整个上半身就像是一堆烂肉挤在了一起，那情形端得是诡异之极。

　　“死……死了？”

　　“巴颂被打死了？”

　　“野兽巴颂，就……就这么死了？”

　　“回放呢？快点把刚才的回放给放出来，要慢镜头的……”

　　这个过程写起来虽然很长，实际在场内发生的时候，也就是短短的一二十秒，快到全场观战的人，直到巴颂倒在地上之后，才反应了过来，一片沉寂后，场内顿时响起了震耳欲聋的声音。

　　彭洪这一连串的动作实在是太暴力了，甚至连现场负责摄影剪接的工作人员都没能反应过来，在满场喊着回放的时候，他才如梦方醒一般的看向面前的摄影屏幕。

　　回放的过程很简单，只需要倒一下录像带再慢放就可以了，十多秒钟之后，刚才彭洪和巴颂对决的镜头，又重新出现在了拳台上方呈四个方向的大屏幕上。

　　这一次众人算是看清楚了，其实彭洪在第一拳打出的时候，巴颂就已经失去了再战的能力甚至可能已经死亡，彭洪后面的动作，纯粹就是为了确保能杀死巴颂。

　　不过这种血腥到了极点举动，却是让全场观众的肾上腺直线飙升，一个个的脸色像是打了鸡血一般的不受控制的狂叫了起来，整个场地内全都充斥着一种暴虐的氛围，有些女性甚至将自己的胸罩给解了下来，疯狂的扔向了拳台。

　　“彭……彭……彭……彭……”

　　彭洪的名字最初是被几个人呼喊着的，但是仅仅响起几声之后，全场人就跟随着一起叫喊了起来。

　　更为让人惊愕的是，场内那个最为尊贵的包厢门被从里面打开了，一个阿拉伯打扮的中年人拥着两个身上的布还没有一巴掌大的女人，大声的对拳台上高举双手的彭洪喊道：“打的好，彭，这两个女人，是你的了……”

　　“土豪的想法真是怪异啊……”

　　就站在阿卜杜勒旁边的秦风忍不住摸了摸鼻子，这哥们简直太有才了，给出的奖励也是与众不同，不知道阿卜杜勒这一次赢了多少钱才会变得如此兴奋。

　　“该死，该死的中国人，该死的彭……”

　　就在阿卜杜勒冲出包厢的时候，陷入到震惊之中的老伊万和艾伯特也是反应了过来，面面相觑了一下之后，老伊万破口大骂了起来，这场拳赛固然精彩到了极点，但是他的身家却是因此缩水了一大半。

　　“两亿五千万啊，妈的，我要干掉这个中国人，我要干掉这个中国人……”

　　老伊万简直就要被气疯掉了，他准备的后手居然一点都没能用上，站在拳台下方的谢尔盖此时正一脸震惊的张大着嘴巴，眼中满是不可思议的神色，显然对这个结果也是意外之极。

　　“废物，巴颂这个废物！”

　　骂完了彭洪之后，老伊万又开始骂起了巴颂，一想起要赔付给阿卜杜勒的那两亿五千万美金，老伊万的心都在滴血，他此刻正用着强大的意志力在说服自己，不让自己的右手去摸腰间的手枪，否则老伊万一定会开枪干掉彭洪的。

　　“伊万，不要冲动……”

　　艾伯特看出了老伊万的心思，开口说道：“这件事未必就是个坏事，要知道，只要阿卜杜勒赢钱的消息传出去，我相信明年一定会有更多的超级富豪前来的……”

　　和占据一偶之地当土霸王的老伊万相比，艾伯特的视野无疑要更加开阔一些，思想也更加的具有国际性，虽然损失的钱也让他感觉肉痛，但相比这场比赛所能带来的影响力，艾伯特就变得平静了起来。

　　“你说的没错，但……但我还是要干掉这个中国人。”艾伯特所说的道理，老伊万都是明白的，但是他心里的怒火必须要发泄出去，而彭洪无疑就是首当其冲要承受他怒火的人。

　　“不能在这里干掉他……”艾伯特语气严肃的说道：“要是在这里干掉他，咱们将要支出的那两亿五千万就一点意义都没有了，老伊万，你不要做这种愚蠢的事情……”

　　“我知道，艾伯特，不用你来提醒我……”现在的老伊万真的快要疯了，语气很冲的说道：“你以为我们俄罗斯黑帮的人都是那么没脑子的吗？我会在他离开库尔镇之后再动手的！”

　　“当然不是，要不然我怎么可能和你成为生意伙伴呢？”

　　老伊万越是生气，艾伯特心中的火气就越小，他希望看到失去理智的老伊万，如果他老伊万能搂草打兔子将秦风一起干掉，那更是艾伯特喜于乐见求之不得的。

　　“艾伯特，这里是我做主，不用你教我怎么做事……”

　　老伊万没好气的瞪了一眼艾伯特，怒气冲冲的推开了包厢的们，站在外面的保镖似乎感受到了老板的怒火，一个个均是战战兢兢，生怕老伊万拿他们来撒气。

　　“老伊万，幸不辱命，我干掉了巴颂……”这会的彭洪已经在拳台上接受了好几分钟观众的欢呼，刚刚走下拳台，就遇到了出了包厢原本正要去找阿卜杜勒的老伊万。

　　“彭，恭喜你……”老伊万很困难的在脸上挤出了一丝笑容，开口说道：“打死了巴颂，你估计今年能挤入到世界黑市拳手前五十的排名了……”

　　黑市拳手的排名，和正规的职业拳手有些相像，并不是说打死了排名第几的拳手，自己就能排到第几，这是需要一个综合评定体系评定后才能决定下来的。

　　不过打死了巴颂，彭洪的加分一定很高，所以虽然生平只打过两场黑市拳，彭洪怕是也能跻身于黑市拳世界排行榜上去，不要小看了这排名前五十，要知道，全世界注册的黑市拳手，可是有数万人之多的。

　　“多谢，老伊万，不知道我的钱，什么时候能拿到？”

　　彭洪像是没看到老伊万那张有如死了亲爹一般的难看面孔，开门见山的说道：“我有急事要离开库尔镇，希望你能尽早把我的出场费交给我……”

　　一拳打死了巴颂，彭洪此刻真的是念头通达，往日挤压在心中的郁闷也是一扫而空，所以即使和老伊万这等黑帮枭雄站在一起，气势上也是丝毫都不落下风。

　　“彭，咱们是老朋友了，难道我还能少了你的钱吗？”老伊万脸上的表情像是便秘一般，此时的他恨不得亲自出手虐杀掉彭洪，才能一解自己的心头之恨。

　　可是老伊万也知道，现在的彭洪气势如虹，就算是他亲自上拳台，最后落得的下场恐怕也是会和巴颂一样，被彭洪给活活打死，所以只能忍下这口气。

　　“彭，你先去休息室休息一下，我等会去找你……”老伊万虽然心里面恨不得将彭洪碎尸万段，但脸上还是很努力的挤出了笑容，说道：“等会有桩大生意介绍给你，我想你一定会感兴趣的……”

　　老伊万知道，彭洪这些年对于金钱的需求非常的迫切，所以他相信只要自己提及到钱，彭洪一定会答应下来的。

　　只是让老伊万有些意外的时候，彭洪眉头一皱，开口说道：“老伊万，我事前说过，打完这一场拳，明天就要离开的……”

　　“嗯？难道是因为这个姓秦的年轻人的缘故？”老伊万的目光不由扫向了彭洪的身后，只是任凭他怎么观察，都无法从秦风身上感觉到丝毫危险的气机，这分明就是一个普通人嘛。

　　“彭，反正你今天又不会离开，等会拳赛结束咱们再好好聊聊……”老伊万亲热的伸手向彭洪的肩膀拍去，却是没想到彭洪身体一侧，让老伊万拍了个空，脸上不由露出了尴尬的神色。

　　“哦，神奇的中国人，你真是太棒了……”

　　就在彭洪和秦风准备离开的时候，一个略显夸张的声音从几人身旁传了过来，穿着一身传统阿拉伯服饰的阿卜杜勒绕了拳台一周，终于找到了彭洪。

　　“阿卜杜勒先生，怎么样，对于我们举办的拳赛还满意吗？”

　　见到阿卜杜勒，老伊万终于抛开了彭洪，迎上去开口说道：“日后的库尔镇，将取代拉斯维加斯，成为黑市拳赛的圣地，还希望阿卜杜勒先生能经常来这里……”

　　“哦，当然很满意了，刚来就赢了点小钱，这还要多谢伊万先生您呢。”

　　身为阿拉伯王子，阿卜杜勒在礼节上是无可挑剔的，很绅士的对老伊万行了个礼之后，转身对彭洪说道：“彭，我一定要个你的签名，要知道，你现在已经是我的偶像了，刚才那一拳打的太漂亮了……”

　　“小钱？妈的，两亿五千万美金也能被称之为小钱？”

　　听到阿卜杜勒的话后，老伊万的心里简直就要滴血了，这一次他们可是整整赔付出了两亿多美金啊，虽然说只是股东之一的老伊万只要拿出几千万，但这已经是老伊万一辈子积蓄的一半了。

　　“彭，你看看，我的动作像不像是中国功夫？”原本老伊万还想和阿卜杜勒聊几句的，只是阿卜杜勒的注意力根本就没放在他的身上。

　　不知道阿卜杜勒是否看过李小龙的电影，在说话的时候，双手还在比划着，口中发出“哦哦”的叫声，不过他的动作未免有些不伦不类，加上那一身宽大的白颜色袍子，倒是像一只大企鹅一般。

　　“这也是阿拉伯王室中的一个奇葩啊……”

　　看着阿卜杜勒的表演，秦风由在心中暗笑了起来，这家伙绝对是阿拉伯王室中的另类，如果被现任的国王看到他的这副模样，不知道会不会断绝他的经济来源，直接将其逐出王室。

　　“我其实也算是王室中人啊。”

　　看着阿卜杜勒，秦风忽然想起了自己的来历，真要是论起来的话，秦风的家族比阿卜杜勒可是要悠久多了，而且就算比财力，那异空间中黄金的价值，也远在阿拉伯世界地下石油之上。

　　“不知道什么时候能找到葭葭啊？”秦风又联想到了自己的妹妹，心头不由一阵黯然，他决定等医治好孟瑶的病之后，即使用双脚丈量整个世界，也要将妹妹给找出来。

　　“你……是哪位？”

　　就在秦风浮想翩翩的时候，彭洪却是有些不耐烦了，刚才的比赛虽然时间很短暂，但是彭洪也消耗了巨大的精力和体力，这会正想回去休息，却是被阿卜杜勒给拦住了。

　　“这位是阿卜杜勒王子，他是阿拉伯王室成员……”

　　作为主人，老伊万给彭洪介绍道：“阿卜杜勒王子可是在你身上压了重注，仅是这一场比赛，他就赢了两亿五千万美金……”

　　说出这番话的时候，老伊万脸上的肌肉都在抽搐着，那笑容实在比哭也好看不了多少。

　　“小钱，只是玩玩而已，这一场赢了，或许下一场就输了呢……”

　　阿卜杜勒不以为然的摆了摆手，他这几年在拉斯维加斯赌钱，手风一直都不怎么顺当，所以今年接到老伊万的邀请之后，才决定来库尔镇玩玩，没成想他所压的第一场比赛，就给自己带来了意外的惊喜。

　　其实两亿五千万美金，对于阿卜杜勒也不算是小钱了，这几乎是他一年的王室分红，有了这笔钱，阿卜杜勒就可以将一款自己看中已久的全手工黄金版的超级跑车收入囊中了。

　　而且最近阿卜杜勒还看中了英国的一座有三百年历史的古堡，这座古堡标价为一亿三千万欧元，如果再加上修缮的话，最少也需要两亿欧元左右。

　　所以说阿卜杜勒未必会赚钱，但花钱绝对是一把好手，就算今儿赢个十亿八亿的，阿卜杜勒王子也有本事将其花的一分不剩，这本身也是一种能力。


第0974章 一辆车子

　　“对了，伊万先生，不知道我赢得的那笔钱，什么时候能到我的账上呢？”

　　阿卜杜勒转脸看向了老伊万，他虽然每年都要去拉斯维加斯进行豪赌，但赢钱的机会着实不多，所以对这笔钱看得也就相对要重一些了。

　　“三个小时之后，那笔钱就将转入到您的账上……”

　　老伊万的嘴角抽搐了一下，不过愿赌服输，自己开盘坐庄，别人赢了钱，那是一定要赔付的，否则只要阿卜杜勒在他交往的圈子里一宣扬，库尔镇的黑拳生意就可以关门大吉了。

　　“那好，希望接下来的比赛，我还能有这么好的运气，哈哈哈哈……”阿卜杜勒闻言笑了起来，今儿晚上可不止这一场比赛，一共要打三场拳。

　　只是原本的热身赛出了这么大的变故，一个完全没有名气的中国人竟然将世界排名第六的巴颂活活打死了，恐怕接下来的比赛就不会那么精彩了，让人的期望值也低了许多。

　　“阿卜杜勒先生，希望你能喜欢库尔镇的拳赛。”

　　虽然心里在滴血，老伊万还是做出了一副豪爽的样子，开口说道：“我们要把库尔镇打造成为世界最顶级的黑拳赛组织，阿卜杜勒先生也可以邀请你们的朋友一起前来观赛的……”

　　老伊万之所以每年都要邀请诸如阿卜杜勒这一等级的富豪，就是想让库尔镇的黑市拳赛能真正进入到顶级富豪的圈子里，因为他们才是真正的大客户。

　　但是由于库尔镇地处西伯利亚边缘，每年就只有那么一两个月气候适宜的季节，再加上这里除了赌拳之外，像是色情等行业还有待开发，所以对顶级富豪圈的吸引力还是不够的。

　　“库尔镇的黑市拳，才是真正的拳赛。”

　　听到老伊万的话后，阿卜杜勒开口说道：“伊万先生，你放心吧，明年黑市拳世界排名赛的时候，我一定会邀请朋友们一起来的，希望到时候你们能组织好……”

　　“一定，一定，那真是太感谢阿卜杜勒王子了……”

　　得到了阿卜杜勒的承诺之后，老伊万的脸上露出了掩饰不住的喜色，库尔镇的黑市拳一直无法成为决定世界黑市拳走向的比赛，原因就在于缺乏这些顶级富豪的参与。

　　而阿卜杜勒做出承诺之后，也代表着库尔镇的黑市拳，终于被世界顶级富豪们所认可了，这同时也代表，苦哈哈了很多年的老伊万，日后真正有了成为像是艾伯特这等黑帮大佬的资本。

　　这让老伊万心中的郁闷减轻了很多，要知道，黑市拳每年所能产生的利润高达数百亿美元，以前老伊万每年只能从这个产业里赚到几亿美元，而且还要和众多势力瓜分。

　　但是库尔镇要是能被顶级富豪们所认可，那么以后这里所产生的利润就会呈几何倍数递增，老伊万可以迅速的完成资本的积累，从而走出俄罗斯，真正在世界黑拳产业中占据一席之地。

　　“下一场比赛就要开始了，阿卜杜勒王子，要不要我陪你到包厢去？”老伊万看了下时间，距离下次比赛开始还有二十分钟，为了表达对阿卜杜勒的尊重，老伊万决定陪着他一起观看比赛。

　　“哦，不用了，谢谢你伊万先生，不过我更习惯和她们一起看比赛。”阿卜杜勒摇了摇头，用手指了一下自己包厢的方向，他所带来的那两个身材火爆的妙龄女郎，此刻正在那边说着话。

　　“好吧，阿卜杜勒先生，希望您能玩的愉快……”老伊万耸了耸肩膀，送走了阿卜杜勒之后，回头说道：“彭，咱们去休息室吧，我有些事情想和你谈……”

　　“如果是打拳的话，就不用提了……”

　　彭洪摆了摆手，他知道打黑拳是一条赚钱的捷径，但彭洪并不习惯让自己成为一个杀人机器，而且打黑拳的很少有人能得以善终，彭洪可不想自己日后被人打死丢去喂野狗。

　　“咱们还是去休息室谈吧。”拳台附近的那些人此时还没能从上一场比赛中脱离出来，不少人都在对彭洪挥舞着手臂，这里实在不是一个谈话的好地方。

　　“秦风，你怎么说？”

　　彭洪的眼睛看向了秦风，说实话，虽然刚刚赚了五十万美元，但是在彭洪心里最重要的事情，还是要帮秦风完成任务，因为他心里明白，要是没有秦风，在拳台上被活活打死人，一定会是他而不是巴颂了。

　　随着彭洪的话，老伊万的目光也随之转向了秦风，他这会已经有些相信艾伯特的话了，或许这个看上去平平无奇的年轻人，还真是挑动前两年山口组和黑手党火拼的幕后黑手。

　　“我没有时间……”秦风扔下了一句话就往场外走去，他知道这里全都是摄像头，秦风很不习惯在这样的地方和人谈话，因为这让他有种被人监视的感觉。

　　“好吧，彭，我等下过去找你……”老伊万有些不甘心的在后面喊了一句，其实刚才他和艾伯特谈话时，话虽然说的狠，想要干掉彭洪，但实际上心里已经起了微妙的变化。

　　与其毫无利益的干掉彭洪，老伊万不如将其培养成自己手下的拳手了，和巴颂的这一场拳赛，让老伊万真正看清楚了彭洪的价值。

　　要知道，别看彭洪已经是四十岁了，但中国人的修炼体系和国外不同，他们没有压榨自己的潜力，四十岁的时候，正值他们的巅峰状态，只要体力不衰退，彭洪最少还能打上三年。

　　“秦风，谢谢你……”回到休息室后，彭洪开口说道：“明天一早咱们就离开，我会向老伊万要一辆车子，最多两天，咱们就能赶到阿诺钦克了……”

　　“洪哥，谢字就不说了，你能帮我找到那个采参人，就算是帮了我大忙了……”秦风笑了笑，正想说话的时候，眉头忽然一皱，说道：“老伊万到底打的是什么主意？这会还带来说客了？”

　　为了不让别人偷听到自己的谈话，秦风的神识将休息室前后数十米平方的地方都包裹住了，此刻他发现老伊万带着艾伯特，正向自己和彭洪所在的休息室走来。

　　“你放心吧，秦风，我不会答应他们的。”彭洪向秦风表了一下决心，虽然刚刚打死了巴颂正处于自信心爆棚的时候，但是对于秦风，他依然表现的小心翼翼。

　　“彭，我们能进来吗？”门外传来了老伊万的声音。

　　“老伊万，进来吧！”

　　彭洪看了秦风一眼，起身打开了门，不过他可没有秦风那神奇的神识，打开门后看到了老伊万身边的艾伯特，不由愣了一下，开口问道：“老伊万，这位是？”

　　“这位是来自纽约的艾伯特先生……”

　　老伊万闪身进了房间，眼睛在大模大样坐在房间沙发上的秦风身上扫了一眼，说道：“艾伯特先生的家乡是在意大利，而他现在在纽约经营着很大的生意，同时也是我的生意伙伴……”

　　“意大利的黑手党？”

　　彭洪眼神一凛，要说起世界上最知名的黑帮组织，无疑就是意大利的黑手党了，从西西里岛进入到欧美的这种家族式黑帮，靠着当年教父那部电影，真的是风靡世界，就算对黑帮组织全无了解的人，也都听过意大利黑手党的名头。

　　“彭，很高兴认识你……”艾伯特向彭洪伸出了手，说道：“你们中国是个神秘的国度，我以前认识一个来自中国的朋友，他非常非常的优秀……”

　　在说着话的话，艾伯特将目光看向了彭洪身边的秦风，开口说道：“老朋友，要是我没猜错的话，你应该就是‘吴哲’了，真没想到咱们会在这个地方相遇？”

　　艾伯特也是思考了良久，才决定和秦风相认的，其实他的目地是在警告老伊万，让他不要对秦风和彭洪下手，毕竟黑手党现在正和洪门是蜜月期，他可不想因为秦风而导致黑手党和洪门良好关系的破裂。

　　“艾伯特先生，我也感觉很意外……”

　　秦风早就听到了艾伯特和老伊万之间的对话，当下也没装傻，直接开口说道：“艾伯特先生，以前你曾经说过，在国外如果遇到什么事情的话，是可以告诉你的？”

　　“哦，当然，我的朋友，你有什么需要我帮助的吗？”

　　听到秦风的话后，艾伯特眉头一挑，说实话，从西西里岛出来的人，最重视的就是承诺，艾伯特虽然在美国生活了很多年，但骨子里的性格是不会改变的。

　　“还真是巧了。”秦风说道：“我需要一辆加满油并且能跑长途的车子，不知道艾伯特先生可不可以帮助到我呢？”

　　“就……就一辆车子？”听到秦风的话，艾伯特不由愣住了，什么时候黑手党教父的承诺变得这么廉价了，只需要用一辆车子就能换得到？

　　“没错，就是一辆车子！”

　　秦风认真的点了点头，他虽然知道艾伯特的那个承诺或许能换到许多东西，但从秦风的角度而言，他也求不到艾伯特，还不如让他准备好一辆车子来得实在。


第0975章 赌场股份

　　首先，秦风并不缺钱，先不说他在澳岛新赌场占据的百分之三十五的股份，如果他能打通这个世界和那个空间的通道，秦风马上就将会拥有有取之不竭的庞大财富。

　　再者说了，以秦风现在的能力，他也没有什么需要麻烦艾伯特的，在这个世界上，除了生老病死能给秦风造成很大的困扰之外，别的事情秦风还真是不会怎么放在心上的。

　　“好吧，我会给你准备一辆性能最好的车子，保证你一定会满意的……”

　　听到秦风依然坚持的话后，艾伯特耸了耸肩膀，说道：“吴先生，哦不，是秦先生，不知道你最近见过洪门的白振天没有，我有些项目正想找他合作呢。”

　　艾伯特这番话却是在试探秦风，因为在艾伯特心底一直都有种蠢蠢欲动的念头，那就是将秦风从这个世界上抹杀掉，毕竟黑手党和山口组的火拼还有自己儿子的死，似乎都和秦风有着很大的关系。

　　当然，那种事情是要在他送给秦风一辆车子还了人情之后才会发生的，艾伯特始终都认为，作为一个真正的西西里岛人，他们一向都把承诺看的比生命要更加重要。

　　“前几天刚见过……”

　　听到艾伯特的话后，秦风说道：“他回纽约了，艾伯特先生你要是有事情，可以到纽约去找他或者给他打个电话，我相信白一定很乐意见到你的……”

　　在刚才艾伯特说话的时候，秦风隐隐感觉到对方的身上传来一丝微不可查的杀意，心中已然是明白了几分，现在的艾伯特和当初已经是不一样了，缓过劲来的他，又重现一代枭雄的本色。

　　“哦，原来是这样啊？”艾伯特听到秦风的话，心中的那丝杀意终于完全收敛了起来，现在的黑手党元气未复，艾伯特犯不着因为秦风这么个人和洪门开战。

　　而且艾伯特刚才的这番话，除了想试探秦风是否和洪门有联系之外，还真是有生意想和白振天谈，那就是澳岛赌场的项目，现在几乎世界赌坛上的人，都知道洪门在澳岛投资了一家赌场。

　　赌场的丰厚利润，只要是稍微有些常识的人都会懂得的，艾伯特自然也想分得一杯羹，只是黑手党在东南亚国家实在是没什么根基，于是就将主意打到了白振天的身上。

　　黑手党组织对亚洲的图谋可不是一天两天了，但是由于先天上的劣势，亚洲始终都是日本和韩国还有华人黑帮的天下，黑手党怎么都插不进去手。

　　不过这次澳岛重新发放赌牌的事情，却是让艾伯特看到了一线希望，他想借着这次机会参股到澳岛的新赌场中，然后藉此将黑手党的生意慢慢在亚洲普及开来，一如当年在美国那个样子。

　　但是让艾伯特没想到的是，澳岛发放的三块赌牌，在很短的时间内就尘埃落定了，除了澳岛赌王拿到一块之后，还有一块则是美国几大赌场联合起来拿下的，其中还包括了港岛的一些资本。

　　至于最后一块，则是被黑手党在美国的老对手洪门给夺到了手中，俗话说在利益面前，没有什么永远的敌人，于是艾伯特就想到了一个主意，他想用拉斯维加斯一些赌场的股份，换得进入澳岛赌场的资格。

　　只是白振天并没有给艾伯特这个面子，他知道澳岛背靠大陆，又毗邻港岛，地理位置之优越，远胜世界另外的几个大赌场，所以当艾伯特提出想互换股份之后，被白振天一口就给拒绝掉了。

　　不死心的艾伯特又琢磨出了一个主意，由于新的赌博法规中说明，只要挂靠在拥有赌牌资格的娱乐公司下面，就可以兴建赌场，于是艾伯特就想找白振天，想拥有挂靠的资格，从而把黑手党的势力，慢慢的往澳岛以及东南亚渗透。

　　不过白振天在知道艾伯特的意图之后，压根就不和他见面了，这让艾伯特郁闷不已，他知道秦风和白振天关系密切，是以才问出了上面的那番话来。

　　“秦先生，不知道你可不可以给白打个电话，让他和我约个时间相见呢？”

　　像艾伯特这种几乎成了精的老狐狸，怎么可能被秦风一句话就给糊弄过去，当下说道：“秦，你知道我们组织以前和白的组织曾经闹过一些小矛盾，我不是很方便给他打电话，你和白的关系那么好，一定要帮帮我的忙啊……”

　　“不是不方便，恐怕是白老大不接你电话吧？”秦风腹诽了一句，摇头说道：“艾伯特先生，我其实和白会长也不是很熟，这事儿我实在是无法答应……”

　　“不熟？”听到秦风这话，艾伯特差一点跳了起来，他恨不得拿出怀里的手枪一发子弹干掉秦风。

　　因为要是不熟悉的话，白振天怎么可能带秦风去他父亲居住的那个庄园？又怎么可能听到秦风归来的消息，万里迢迢的从美国赶到国内接触秦风？

　　要知道，从五十年代以后，除了白振天之外，洪门中一共经历了三个大佬，这三个大佬在位的时间长短不一，性格秉性也不尽相同，但唯一相同的一点就是，他们虽然都出生在国内，但终其后半生，却是没有再踏入到国内一步。

　　所以说白振天敢冒着被当局扣留的危险进入到国内去见秦风，这从一方面就说明了秦风和白振天关系之密切，艾伯特当时都有种要追过去的冲动了。

　　“真的不熟，他来找我，是谈点生意，别的没什么事。”

　　秦风很淡然的说道，和一年多以前相比，秦风的底蕴深厚了无数倍，不管对上什么人，他都能坦然相对，即使是艾伯特这样的黑帮教父。

　　“谈生意，是有关于澳岛赌场的生意嘛？”

　　艾伯特的触觉十分的灵敏，他在洪门中的内线曾经透露出一个消息，那就是澳岛赌场的股份，洪门的控股公司所占的股份并不是最多的，他们只占了百分之三十的股份，还有百分之六十五的股份，都是由外人控制的。

　　艾伯特原本没有将那个持股人和秦风联系起来，但是听到秦风的那句话之后，他猛地打了个激灵，自己找人追查了那么久都没查出那赌场背后的人是谁，但现在却是直接被自己给碰上了。

　　“是澳岛赌场的事情，怎么了？”

　　看到艾伯特面色突变，秦风已经是猜出了几分端倪，当下说道：“我在澳岛是有些股份，但我没有任何的话语权，只是一个每年拿赌场分红的股东而已……”

　　“股东？”

　　听到秦风的话后，艾伯特的眼睛几乎都要冒出光来，他一直都想得到澳岛赌场的股份未果，如果秦风真的是股东的话，那么这件事或许能有很大的操作性。

　　“秦，你手上有多少股份？”艾伯特有些迫切的说道：“你手上的股份卖不卖？只要你愿意卖，我可以给出一个天文数字的价格，一定会让你满意的……”

　　对于黑手党而言，钱并不是问题，在欧美发展了那么多年，黑手党所积攒下来的庞大财富，比之洪门恐怕也是不遑多让，是世界上当之无愧的几大黑帮之一。

　　但是近些年来，黑手党的很多生意缺呈现萎缩状态，由于他们没有实业支撑，所以一旦他们的黑色收入消失的话，整个帮派就会陷入到分崩离析的局面之中，这也是艾伯特急于发展亚洲市场的主要原因。

　　当然，艾伯特敢说出这番话来，那也是因为他并不知道秦风实际占有多少股份，否则一下子掏出几十亿美元的资金来收购秦风手上的股份，就是黑手党一时半会之间也是做不到的。

　　“艾伯特先生，我一直认为您是个令人尊重的长者，不过您的问题，却是让我很难回答啊……”

　　听到艾伯特的话后，秦风的一脸玩味的说道：“你所问的事情，都是商业上的机密，你认为我会告诉你吗？再者说了，我现在也不缺钱，对我来说，钱并没有什么吸引力……”

　　“不缺钱，那……那你缺什么？”

　　艾伯特闻言愣了一下，仔细的打量了一下秦风，开口说道：“秦，难道你想要女人吗？这个更容易，就算你想让英皇室中的公主陪你，我都能办得到，我会让她像只母狗一样跪在你面前舔你的脚趾头的……”

　　在艾伯特想来，像秦风这种年龄的人，所求的无非就是钱和女人这两样东西而已，而黑手党在欧美最大的产业链就是色情业，掌握着各国高达几十万从事这一行业的女人。

　　至于艾伯特所说的让公主陪秦风，也并非是说说而已，以前黑手党就曾经用毒品殴打和各种手段，调教出了欧洲一个皇室的公主，让其专门接待一些顶级人物。

　　艾伯特就是想藉此说明，黑手党在色情产业中所掌握的资源是最顶尖的，除了外星人，就是你想要原始森林里的原始女人，他们都能办得到，事实上他们的确也做到了。


第0976章 气势

　　“给我女人？”听到艾伯特的话，秦风不由愣住了，过了好一会才苦笑不得的说道：“艾伯特先生，我对女人没什么兴趣的……”

　　秦风这一趟之所以来到西伯利亚，就是为了给孟瑶治病，以他那恬淡的性子和师父传统的教育，秦风心里根本就装不下别的女人的。

　　“嗯？对女人没兴趣，那就是对男人有兴趣了？”

　　艾伯特面色古怪的看了秦风一眼，开口说道：“那这就更好办了，除了我之外，你对哪个好莱坞的男明星有兴趣，我都可以安排的，不管是老男人还是小鲜肉，保证你一定会满意……”

　　“我……我对男人感兴趣？”秦风差点没气的一口血喷出来，他刚才的意思只是表明自己对艾伯特所说的女人没兴趣，可这并不代表自个儿喜欢男人啊。

　　“哦，我知道你对男人感兴趣，秦，只要你说出对哪个男人感兴趣，我保证，用不了几天，你就能和他在一起了，随便你怎么样都可以的……”

　　艾伯特自以为了解了秦风的性取向，很是豁达的拍了拍秦风的肩膀，说道：“朋友，这没什么不好意思的，在国外同性的人都可以结婚的，我们不会因此而歧视你的，你大可以说出自己暗恋的名字来……”

　　虽然黑手党在美国的主要业务是毒品和色情业，但是他们的触角还不止于此，在好莱坞的几大影视公司中，黑手党也有一定的话语权，所以艾伯特所说的找男明星陪秦风，还真不是信口开河。

　　“我……我……暗恋你妹！”

　　听到艾伯特这句话后，秦风终于忍不住了，本来他想骂娘的，不过一想要和艾伯特的母亲做精神上的交流，秦风临时将艾伯特的妈妈变成了他的妹妹。

　　“暗恋我妹妹？”

　　听到秦风的话，艾伯特也是愣住了，伸手从口袋里掏出了一个钱包，有些不可置信的问道：“秦，你真的暗恋我妹妹？要知道，她现在已经五十二岁了，可是不怎么适合你，你看，这是我们的全家福……”

　　说着话，艾伯特将手中的钱包递到秦风的面前，在钱包的夹层里，放着一张照片，上面有七个人，除了坐在中间的两个人应该是艾伯特的父母之外，其他的四个男人和一个女人，都是站在两边的。

　　“秦，这是我妹妹十二岁时的照片，那时候的她就已经一百三十多斤了……”

　　艾伯特有些同情的看了秦风一眼，接着说道：“现在我妹妹体重三百一十斤，你确定对她有兴趣吗？要是真的话，我想艾吉拉一定会很高兴的，要知道，她的丈夫已经死了好几年了……”

　　“fuck，你给我闭嘴……”

　　听着艾伯特絮絮叨叨的话，秦风终于忍不住了，在骂了一句英文之后，有些气急败坏的说道：“我只喜欢自己的女人，你的明白吗？再和我提其他的女人，我怕自己会忍不住干掉你的……”

　　秦风说话的时候，浑身气势陡然一变，一股杀意从他体内溢出，使得休息室内的气温彷佛都骤降了好几度，艾伯特就是个普通人，他只是脖子上起了一层鸡皮疙瘩，反应尚且不是怎么强烈。

　　但是一旁的老伊万和彭洪的反应却是很大，彭洪被秦风的那股杀意逼得连连退后了好几步，在刚才的那一瞬间，他只感觉自己的心脏像是被一只大手攥住了一般，整个人都窒息的像是喘不过来气似的。

　　而老伊万的反应则是更大，在往后跳出去的时候，他的右手已经飞快的从腰间拔出了一支沙漠之鹰。

　　不过正当他的手指准备扣到扳机处的时候，一股凉意忽然从后门的地方升起，老伊万能感觉得到，只要他的手指敢扣下去的话，那下一刻死掉的人，一定会是自己而不是面前的秦风。

　　“怎么了？老伊万，你为什么掏出枪来啊？”

　　见到老伊万的举动，艾伯特反倒是被吓了一大跳，连忙说道：“老伊万，我敢保证，秦是我们的朋友，请不要这么对待他，否则你就是在破坏黑手党和俄罗斯帮派的良好关系……”

　　艾伯特劝阻了老伊万之后，又看向了秦风，说道：“秦，难道你是碰了老伊万的女人了吗？上帝，这到底是发生了什么事情？老伊万为什么要这么对你呢……”

　　“闭嘴……”

　　这次是秦风和老伊万同时受不了了，两人异口同声的看向了艾伯特，如果目光能杀人的话，恐怕艾伯特早就不知道被干掉多少次了。

　　“我……我怎么了？”艾伯特耸了耸肩膀，不过在看到两双要杀人的眼睛时，终于闭上了嘴巴。

　　在艾伯特闭嘴之后，秦风居然在心里松了一口大气，他真的没想到，一个人的语言，竟然可以动摇自己的心境，看来古代所说的嘴巴能骂死人的故事，还真不是虚言。

　　“秦，请相信我对你没有任何的恶意……”

　　老伊万缓缓的说道，他平时的语速其实是挺快的，不过在这种情况下，老伊万却是不敢再像以前那样说话了，他怕秦风会误解自己的意思，没等解释清楚就下手干掉自己。

　　“你都掏出枪来对着我的了，还和我说没恶意？”秦风似笑非笑的看着老伊万，说道：“那你现在的动作是什么意思？说来给我听听……”

　　随着秦风的话声，老伊万刚才感受到的那种汗毛颤栗的感觉终于消失掉了，看着自己手中的枪，老伊万忽然冒出了一个主意，如果自己扣动的扳机，死的人会不会就是秦风了呢。

　　“这……这只是我本能的反应……”

　　不过在看到秦风那似笑非笑的面孔时，老伊万终究打消了这个主意，因为他感觉到，如果自己做出了这个决定的话，那么这将是他一辈子做出的最愚蠢的一个决定，而且连后悔的机会都不将再有的。

　　“那好，你可以把枪收起来了。”

　　现在的秦风，看上去又和平时那般一样了，和煦的笑容让他显得人畜无害，浑身上下更是没有一丝武者的气机，老伊万甚至差点以为自己刚才的感受只不过是一种错觉了。

　　“好的，先生……”

　　老伊万很小心的把手中的沙漠之鹰给收了回来，动作异常的缓慢，在收回枪之后，他甚至将弹夹都给卸了下来，生怕引起秦风一丝丝的误会，要知道，这可是关系着他的老命的。

　　“发生了什么事情？”

　　直到老伊万将那把枪重新插回到腰间，艾伯特还是不知道发生了什么事情，这也是刚才秦风的杀机没有专门针对他的缘故，否则艾伯特此刻早已被吓的精神分裂了。

　　“没有事情……”秦风的眼睛盯着艾伯特，开口说道：“艾伯特先生，澳岛赌场的股份，我是不可能给转让给你的。”

　　秦风现在对于金钱，真的是能做到视若粪土，但属于他的东西，也不是别人轻易就可以拿走的，艾伯特想从他身上获取赌场的那些股份，根本就是天方夜谭。

　　“你有澳岛赌场的股份？”直到这会，老伊万才终于听明白了，敢情秦风拥有澳岛赌场的股份，这让他的眼睛也是不由自主的亮了一下。

　　澳岛的地理位置优于欧美，这是谁都知道的事情，而老伊万的地下黑拳生意，是最适合用来赌博的，但苦于无法打入拉斯维加斯，所以老伊万才不遗余力的想要扩大库尔镇的名气。

　　不过要是自己能获得澳岛赌场股份的话，那黑市拳赛引入澳门，就是一件水到渠成的事情了，想到自己，老伊万的呼吸不由变得粗重了起来。

　　“伊万先生，难道你对澳岛赌场也有兴趣吗？”感受到老伊万呼吸的变化，秦风的目光转向了他，清澈的眼神里，带着一丝询问的意思。

　　“当然，哦，不，我对澳岛赌场一点兴趣都没有……”老伊万刚想说有兴趣的时候，忽然想起了刚才的那一幕，到了嘴边的话被他硬生生的给吞了回去。

　　老伊万这一辈子算是身经百战，年轻的时候在前苏联的特种部队里那也是杀人如麻的角色，他的外号就叫做屠夫，可见老伊万杀意之重了。

　　但是老伊万还从来没见过秦风这样的人，仅仅是身上释放出的气势，就让自己如临大敌，差点都没能控制住自己的情绪。

　　更让老伊万心底发寒的是，秦风竟然能随意的控制自己的气势，老伊万知道，这样做要比释放出杀意来更加的困难，老伊万在退出了前苏联军队之后，整整用了将近二十年的时间，才将自己那一身血腥味给掩盖住的。

　　所以老伊万心里明白，在没有十全的把握能将秦风置于死地之前，千万不要去冒然开罪于他，否则最后死的人一定会是自己，而是一定会死的很惨。

　　“没有兴趣就最好。”

　　秦风闻言笑了笑，开口说道：“今儿大家都累了，我和洪哥就先回去休息了，艾伯特先生，希望明天早上我能看到属于自己的那辆车子……”

　　“秦，你放心吧，明天早上库尔镇最好的一辆越野车，就会停在您的房子外面。”

　　艾伯特还没来得及张嘴，老伊万就抢着回答了秦风的话，现在的他心里再也没有签下彭洪为签约拳手的心思了，只是想尽快的将秦风送走，让他远离自己身边。


第0977章 鼓动

　　“哎，秦，你真的一点都不考虑了吗？”正当秦风要走出休息室的时候，艾伯特从后面喊住了他。

　　“艾伯特先生，我不希望这件事影响到咱们之间的友谊……”秦风的眼神有些发冷，他能感觉得到，艾伯特的心理似乎起了一些不太好的变化。

　　“哦，当然不会，你永远都是我的朋友……”听到秦风的话，艾伯特面色一僵，开口说道；“我只是希望你认真考虑一下，澳岛赌场的股份对我来说相当的重要……”

　　欧美生意的日益萎缩，带给了艾伯特极大的困扰，否则他也不会来到西伯利亚这种苦寒的地方，无非就是想给黑手党的未来寻得一条出路。

　　“那个股份对我同样重要……”秦风冷冷的回了一句，和彭洪打了个招呼，径直出了休息室，他能察觉得到，艾伯特心中的杀意是越来越盛了。

　　“秦风，你还有澳岛赌场的股份？”走出拳击馆后，彭洪有些意外的看向秦风，说道：“你到底是个什么身份？据我所知，国家的公务人员是严禁前往澳岛的吧？”

　　之前彭洪真的相信秦风就是那个神秘组织的人，但是发现秦风认识艾伯特之后，彭洪心中却是起了疑虑，尤其是秦风拥有澳岛赌场的股份，这更是让彭洪震惊不已。

　　离开部队那么多年，彭洪一直都在社会上混迹，他自然知道澳岛赌场代表着什么意义，秦风能在那里有股份，少说也是上亿的身家，却是不知道为何会来西伯利亚这种处处充满危机的地方来冒险。

　　“我不是国家的公务人员。”

　　秦风摇了摇头，转脸看向彭洪，说道：“洪哥，我此次来西伯利亚，只是为了寻找上了年份的老参，不会做出危害国家的事情，你尽可以放心的……”

　　“好，我相信你，拼了我这条命，也会帮你找到人参的……”

　　彭洪很认真的点了点头，他虽然欠了秦风还不清的恩惠，但是在大是大非而言，他还是能分得清的，宁可将自己的性命还给秦风，彭洪也不愿意触动心中的那根底线。

　　“哪儿有那么严重，洪哥，你今天情绪有点激动，回去好好调息一下吧！”秦风哈哈一笑，将话题给岔开了，这世上有无数需要帮助的人，但秦风只是帮了彭洪，也正是看到了他身上的可取之处。

　　……

　　“伊万，让你的人把那些东西给关掉吧？”

　　等到秦风两人出了比赛场馆之后，艾伯特用手指了指头顶处的监控设施，他知道老伊万在这房间里还安装了监听器，这玩意是用来对付别人的，他可不想说出来的话都被人给听到。

　　“好！”老伊万点了点头，拿起腰间的对讲机说了几句话，十几秒钟过后，两个人进入到房间里，从沙发和花盆的地方找出了两个监听器来。

　　“艾伯特，有什么事你就说吧。”

　　老伊万有些疲惫的躺在了沙发上，刚才那生死一瞬间的感觉，消耗了他极大的心神，现在的老伊万，就像是跑了个马拉松一般浑身都没了力气。

　　“什么事？”

　　艾伯特的脸上露出了一丝阴狠，完全不见了刚才秦风在场时的那副糊涂模样了，对于艾伯特这种人来说，装傻这样的技能，他在十几岁的时候就玩的炉火纯青了。

　　“少来这些，艾伯特，咱们认识也有十多年了吧？”

　　老伊万看着艾伯特冷笑了一声，说道：“你刚才装疯卖傻的，不就是想迷惑那个叫秦风的吗？你想做什么，现在可以说出来了吧？”

　　老伊万是十多年前就认识的艾伯特，起因是艾伯特将自己的那个不受宠爱的儿子阿利桑德罗送入到了西伯利亚训练营，从那时起，两人就多有交往。

　　老伊万知道艾伯特的性格，这是个十分能隐忍的人，他心中越是杀机四伏，表面上却越是平静，当年在被儿子架空了的时候，艾伯特其实已经私下里联系了很多人，只等一个合适的契机，就会重掌黑手党大权的。

　　所以在阿利桑德罗出事后的第一时间，艾伯特就对自己的组织进行了清洗，阿利桑德罗的死亡，也并没有引起组织内部的混乱，否则黑手党在美国的利益所受到的打击还要更大。

　　“老伊万，不要告诉我你对澳岛赌场的股份不感兴趣……”

　　艾伯特的神色变得认真的起来，开口说道：“你要知道，澳岛赌场每年的黑金能达到数百亿美元，它还能帮助我们去洗数以千亿计的黑钱，它甚至要比拉斯维加斯更加重要……”

　　“我知道，但是我更知道，那个姓秦的年轻人不好惹……”

　　在艾伯特说话的时候，老伊万的脸色露出一丝意动的神色，不过想到刚才发生的那一幕，老伊万还是摇了摇头，说道：“艾伯特，听我一句话，不要和那个年轻人作对，否则最后死的人，一定会是你……”

　　虽然没有秦风那种敏锐的觉察力，但老伊万也是从尸山血海中过来的人物，对于危机，他同样有着一种微弱的感应能力，而在刚才的那一瞬间，他就曾经嗅到了死亡的气息。

　　经历过多次生死关头的老伊万，他见过许多因为贪婪丢掉了自己性命的蠢货，所以知道只有活着的人，才能享受属于自己的一切，而死人的财产女人甚至孩子，都会变成别人的产物。

　　“他再厉害，也不过就是个人嘛……”

　　对于老伊万的话，艾伯特有些不以为然，虽然他知道秦风很厉害并且很有手腕，但在艾伯特看来，秦风终究是个年轻人，而年轻就代表着容易冲动，到时候只要把他抓起来，未必就无法逼迫得他转让出那些股份来。

　　“老伊万，俄罗斯可是你的天下啊！”

　　看到老伊万沉默不语，艾伯特鼓动道：“你想想，只要能得到秦风手上的股份，咱们可就是澳岛赌场的股东了，到时候你的黑拳赛，就能真正的出现在世界舞台上，这是一件多么美妙的事情啊？我只要一想想就激动起来了……”

　　艾伯特知道老伊万的弱点，那就是黑市拳赛，他这么多年来一直都想让黑拳赛成为世界级的项目。

　　但无奈黑拳过于残酷，只能在小范围推广，不过老伊万一直都不甘心，他始终认为是自己没有大的舞台，否则黑市拳赛，一定会超越正规的职业拳赛，成为真正的第一运动项目的。

　　“如果干不掉秦风呢？”

　　果然，在艾伯特这番话过后，老伊万沉默了许久，终于开口说道；“艾伯特，你想过这其中的风险没有？如果我们干不掉秦风，那么最后死掉的人，或许就是你我……

　　另外就算干掉了秦风，恐怕洪门也会和你我开战，这个代价，你想清楚了没有？你又能承受得了吗？”

　　“他再厉害，也就是个人，我就不信你干不掉他？”

　　艾伯特的脸庞变得有些扭曲了起来，挥舞着双手说道：“老伊万，我们黑手党并不怕洪门的，到时候再加上你们俄罗斯黑帮，我们可以和他们打一场全面的战争，相信我，我们是永远的盟友……”

　　“鬼才会相信你们意大利人……”

　　听到艾伯特那充满鼓动的话后，老伊万不由自主的歪了下嘴角，此时他的心里感觉有那么一丝荒谬，因为就在一天之前，老伊万还想干掉彭洪和秦风，那会的艾伯特却是极力相劝，现在整件事情似乎完全倒转了过来。

　　“艾伯特先生，你要知道，这里可是俄罗斯，如果动手失败了的话，最先受到冲击的人一定是我……”

　　说实话，老伊万还真的被艾伯特说的有些意动了，毕竟澳岛赌场的那块大蛋糕实在是过于诱人了，如果操作得当的话，老伊万在有生之年，真的可以成为黑市拳坛教父级的人物。

　　“老伊万，你真的糊涂了吗？”

　　听到老伊万的话后，艾伯特脸上露出一丝阴笑，用手往北边指了指，说道：“车臣那边的局势你又不是不知道，我听说俄罗斯有好几支特种部队都进入车臣了吧？在那种地方，死上几个中国人有什么好奇怪的？”

　　艾伯特这辈子读的最多的书，就是来自中国的《孙子兵法》的译本，对于借刀杀人这一手功夫，艾伯特是早就体会到了其中三味，用起来更是得心应手。

　　“我在俄罗斯那边军队里，倒真是有些关系不错的老朋友……”

　　艾伯特的话让老伊万眼睛一亮，他之前一直不肯动手对付秦风，就是怕惹火烧身，但如果能在不牵扯自己的情况下得到那些股份，老伊万还是愿意为此冒些风险的。

　　“这不就对了？咱们只要付出一笔钱，我相信他们也愿意赚些外快的……”

　　艾伯特拿出了一根雪茄递到老伊万的面前，说道：“不过要告诉你的那些朋友，让他们一定要抓活的，只有在中国人签署完股份转让协议之后，才能干掉他的……”

　　艾伯特相信，只要抓住秦风，不管是俄罗斯的特种部队或者是老伊万的西伯利亚训练营，都有无数种方法整治的秦风哭天喊地的拱手让出那些股份的。


第0978章 不知死活

　　“真是不知死活……”

　　回到的老伊万那间别墅之后，秦风的眉头忽然皱了一下，因为他感觉到，原本明朗的西伯利亚之行，似乎被笼罩上了一层阴影。

　　以秦风此刻未闻先知的本事，只要有人对他动了恶念，秦风都会有种模糊的感觉，所以他虽然没能听到老伊万和艾伯特的对话，但心中已经起了警醒。

　　“秦风，怎么了？”

　　刚刚坐在沙发上的彭洪刚好看到秦风脸上的表情，连忙开口问道：“是不是我参加这场比赛，给你带来些麻烦？”

　　“没事……”

　　秦风摆了摆手，岔开了话题道：“洪哥，你现在旧伤已经好了，打死那巴颂之后更是念头通达，日后只要勤加练习我所教的功法，相信你还能更近一层的……”

　　彭洪虽然年龄大了一点，过了练武筑基的最佳时段，但由于彭洪心志坚毅，此次打死巴颂之后，那暗劲初期的门槛已然松动了起来，随时都有可能进入到暗劲中期的境界。

　　“秦风，这可是要多谢你啊！”

　　彭洪闻言站起身来，对着秦风深深的鞠了一躬，说道：“秦风，我想拜在你的门下，还希望你能收下我这个徒弟……”

　　只是跟了秦风三五天的时间，彭洪就感觉到自己整个人都发生了天翻地覆的变化，这拜师的念头一经兴起，就再也压制不下去了。

　　“洪哥，你我平辈论交，别说什么拜师的话了。”

　　听到彭洪的话后，秦风摇了摇头，说道：“等这次从西伯利亚回来之后，你可以跟我回京城，我安排些事情给你做，日后再救济战友家属的时候，就不用那么辛苦了……”

　　“秦风，其实现在的钱差不多已经够了……”

　　彭洪救济那些战友家属已经有十多年的时间了，其中最小的孩子也都上了高中，再有几年的时间，他们都将会进入到社会工作了。

　　按照彭洪的想法，到了那时候，他就会结束自己的救济工作，除了日后给还在世的战友父母们寄上一些钱之外，那些孩子们就要凭借自己的本事在社会上生活了。

　　之前秦风给了彭洪一百多万，这些钱足够那些孩子们在高中以及大学的花费了，再加上刚刚打赢了比赛将要拿到的五十万美元，可以说彭洪日后真的不需要再为钱发愁了。

　　“嗯，有了那五十万美元，你手头应该是不怎么紧了。”秦风点了点头，说道：“洪哥，那你日后是怎么打算的呢？还准备留在草原上吗？”

　　暗劲武者对于现在这个社会而言，绝对能称得上是一代宗师级的人物了，秦风可不想看着彭洪埋没在这大草原上。

　　“打算？我哪里有什么打算？”

　　听到秦风的话后，彭洪一时间显得有些迷惘，他这十多年来的生活就是在拼命赚钱，然后救济那些烈士战友的家属，根本就没有自己的生活。

　　“秦风，我……我想跟着你走……”

　　彭洪的眼神忽然变得坚定了起来，看着秦风很认真的说道：“我彭某现在还能活着，全靠了你，日后彭某的这条性命就是你的了……”

　　“洪哥，能打死巴颂，你靠的是自己。”

　　秦风纠正了一下彭洪的说法后，开口说道：“不过草原上的生活实在是太艰苦了，此间事了就跟我回京城吧，只是丑话说前面，到时候如果让你看门护院的，你别不高兴呀……”

　　秦风并没有说假话，他招揽彭洪，还真是存了让彭洪给自己那四合院看家护院的心思。

　　因为刚才被艾伯特认出了身份，让秦风心中产生了一种危机感，艾伯特能认得出自己，相信别人也一定能抓住自己往日行事的蛛丝马迹，从而将秦风和“吴哲”给联系起来。

　　如此一来，原本在暗中的秦风，现在就被摆到了明面上，秦风固然有像是白振天这样的朋友，也不乏山口组和杀手组织这样的仇家。

　　所以秦风真的是需要一个高手坐镇四合院，否则要是被那些仇家伤到自己的朋友，秦风可就要追悔莫及了。

　　“秦风，就是给你扫榻牵马，我彭洪也愿意……”彭洪斩钉截铁的说道。

　　“牵马就算了，开车还差不多……”秦风闻言笑了起来，在这彭洪身上，倒是有几分古代忠义之士的影子。

　　和彭洪又闲聊了几句之后，秦风看到客厅中那个欧式的落地钟的指针指向了零点，当下站起身来，说道：“好了，时间不早了，洪哥，早点睡吧，明天咱们还要辛苦一天的……”

　　……

　　一夜无话，第二天一早六点多钟，一阵刹车的声音在别墅外面响起，早已起床的秦风打开大门，看到一辆悍马车停在了别墅的院子外面。

　　“嘿，秦，你起的可真早啊……”

　　老伊万从悍马车的驾驶室里跳了下来，的确是跳下来的，因为那车子的高度足有两米一多，以老伊万的身高都无法直接从车内踩到地面。

　　“伊万先生，这是艾伯特先生给我们准备的车子吗？”秦风和老伊万打了个招呼，说实话，男人没有不爱车的，一眼看到这辆车，秦风就喜欢上了。

　　“没错，秦，我可是费了好大的劲，才让老伊万把这辆车给让出来的……”

　　秦风话声未落，艾伯特就从另外一个车门里跳了下来，一脸笑容的说道：“这辆车可是伊拉克战争时候美军的指挥车，老伊万平时可都把它当成宝贝的……”

　　“美军的指挥车？艾伯特先生，你有心了……”秦风闻言愣了一下，看着老伊万和艾伯特的笑容，他似乎明白了一点什么。

　　“秦风，这辆车有点太惹眼了吧？”

　　几人正说话间，彭洪从别墅里面走了出来，手上还拎着秦风的那个大背包，进入暗劲之后，他的力气也增长了许多，拿着这齐人高的背包并不感觉费劲了。

　　“老伊万，现在车臣那边的局势那么混乱，你拿出这辆车是什么意思？”

　　彭洪直接向老伊万质问了起来，车臣那边现在可还在打着仗，秦风开这么一辆车过去，那简直和靶子就差不多要知道，老毛子和美国人可不怎么对付。

　　“彭，你这么说可就冤枉我了。”

　　听到彭洪的话后，老伊万脸色一变，没好气的说道：“要不是艾伯特让我拿出最好的车来，你以为我愿意将这辆车给你们用？”

　　“不愿意正好，那就换一辆吧……”彭洪皮笑肉不笑的说道：“还有我的那五十万美金，老伊万你不会忘记了吧？”

　　“五十万美金就在车上了。”

　　老伊万转脸看向秦风，说道：“你要换一辆也可以，不过我手上越野车很少，其它的都是轿车了……”

　　昨儿老伊万和艾伯特密谋了半夜，两人终于达成了一致，那就是由老伊万出面联络以前他的那些军队里的朋友，在秦风两人经过车臣边境的时候，将二人给扣押下来。

　　老伊万相信，只要两人当场不反抗，他的朋友会有一百种办法让秦风签署那个股份转让协议。

　　在股份转让成功之后，老伊万再让那些人将秦风和彭洪人间蒸发掉，那些股份从法律意义上来说，就是属于他和艾伯特的了。

　　西伯利亚地广人稀，截留一辆车子并非是那么容易的事情，老伊万之所以拿出了这辆车，一来这辆车很扎眼，二来就是他在上面做了一些手脚。

　　“轿车就轿车吧……”彭洪开口说道：“老伊万，你开一辆轿车来吧，我们不用这辆悍马……”

　　虽然不知道老伊万为什么要给出这么一辆车来，但彭洪的心里隐隐感觉到了不安，所以他坚持要让老伊万换一辆车。

　　“洪哥，算了，这辆车就不错，我挺喜欢的……”

　　秦风开口打断了彭洪的话，他现在几乎可以断定，老伊万和艾伯特应该达成了某种共识，所针对的东西，自然就是自己在澳岛赌场的股份了。

　　“果然是人为财死鸟为食亡啊……”

　　秦风心中暗叹了一口气，脸上却满是笑容，上前一步拍了拍老伊万的肩膀，说道：“老伊万，多谢你的车子了，如果顺利的话，我想这辆车还是会还给你的……”

　　“哎呦……”

　　就在秦风的手掌拍在老伊万肩头的时候，老伊万忽然感觉到浑身一凉，那股凉意似乎深入到了骨髓一般，让老伊万忍不住发出了一声惊呼。

　　不过这股子凉意，也就出现了零点零几秒钟，老伊万后退的脚步尚且没踩到地面的时候，那丝凉意就消失的无影无踪了。

　　“艾伯特先生，希望下次咱们再见的时候，你还是这么年轻……”

　　秦风抬起拍在老伊万肩头的右手，顺势握在了艾伯特的肩头，哈哈一笑，说道：“多谢两位的款待，希望咱们下次再见……”

　　和老伊万差不多，在被秦风握住了手的一瞬间，艾伯特也是打了个激灵。

　　不过艾伯特的反应却是要比老伊万慢了许多，直到秦风松开了手那股凉意退去，他还没搞清楚到底发生了什么事情。


第0979章 借刀杀人（上）

　　“两位，祝你们好运……”

　　松开了艾伯特的手，秦风冲着两人笑了笑，艾伯特倒是没什么感觉，不过老伊万却是突然间感觉有些毛骨悚然，心中一阵发冷。

　　“秦，你……你对我们做了什么？”

　　老伊万深深吸了口气，并没有感觉到身上有什么不适的地方，但他仍然有些不放心，开口说道：“秦，你是我们的朋友，我想……这中间应该是有什么误会吧？”

　　“哦，我们当然是朋友，尤其是艾伯特先生，我们更是老朋友来了。”

　　秦风哈哈一笑，说道：“两位先生，时间差不多了，我们还要赶路，就此告别吧，希望我再次回到库尔镇的时候，还能遇到你们……”

　　“好吧，咱们下次相见的时候，我一定会更好的款待二位的……”

　　老伊万虽然心中疑虑，但他没有察觉身上有什么问题，当下说道：“秦，我给你们准备了两大箱油，足够你们开出一千公里，在车上还有张地图，有什么不明白的也可以随时给我打电话……”

　　“多谢了……”秦风点了点头，拉开了悍马车的驾驶门坐了上去，关上门后，说道：“亲爱的朋友，我很期待再次和你们相见……”

　　“我们也是如此……”

　　车下的老伊万和艾伯特的笑容十分的真挚，对于这两个老谋深算的家伙而言，如果秀演技的话，他们人人都有资格去拿奥斯卡男主角奖的。

　　看到彭洪将行李扔上车子之后自己也上了车，秦风猛地踩下了那辆悍马车的油门，庞大的车身发出一阵轰鸣声，打破了小镇清晨的宁静，随之一溜烟的开了出去。

　　“艾伯特，我怎么感觉有点不对啊？”

　　在秦风的车子消失在视线之外后，老伊万在自己的胸腹间摸来了一下，说道：“你有没有发现，那个姓秦的似乎看出了点什么，他不会事先有所防备吧？”

　　秦风昨儿所表现出来的实力，让老伊万一直都忌惮不已，这也是他最初不肯和艾伯特一起算计秦风的原因，不过终究是财帛动人心，老伊万最后还是决定了要对秦风下手。

　　俗话说做贼心虚，加上老伊万本身就是心怀鬼胎，所以刚才那一瞬间察觉到不对劲之后，就一直在琢磨着是不是秦风发现了他们的计划。

　　“看出了问题又能怎么样？”

　　听到老伊万的话后，艾伯特冷笑了一声，说道：“老伊万，你不会认为有人还能和军队抗衡吧？换做是你遇到了俄罗斯军队的盘查，难道你敢反抗吗？”

　　虽然知道秦风这个人很厉害，但是艾伯特的思维还停留在正常人的思维之中，他根本就无法想象得到，在这个世界上真是有超人一般的存在。

　　当然，和电影中的超人相比，秦风是不具备那种飞天遁地的本领的，但是从某种意义上而言，秦风的能力也是人类进化到了极致的一种表现，像是小口径手枪的子弹打在秦风身上，真的无法对他造成任何的伤害。

　　“你说的并不全对……”

　　老伊万沉吟了好一会，开口说道：“如果是在车臣的丛林地带，我一个人可以应付一个师的搜索，并且最少能干掉一个连的人，但要是在平原地带的话，我是无法对抗军队的……”

　　老伊万本身就是从前苏联的特种军队退役下来的，他的作战经验丰富无比，以少打多对他而言并不是什么难事，但是在没有遮挡物的情况下面对军队，老伊万自问也只能是死路一条。

　　“那就让你的人在秦风进入车臣之前干掉他……”

　　艾伯特狠狠的说道：“我就不相信了，在遇到俄罗斯军队搜查的时候，他竟然还敢反抗？不过告诉你的人，如果他反抗的话，千万不要把他给打死掉了……”

　　艾伯特本来一直都是在维护秦风的，不过在澳岛赌场的利益面前，所有的一切就都改变了，那庞大的利益，让艾伯特重新变成了纽约黑手党教父。

　　“放心吧，我会做出布置的……”老伊万往地上吐了一口吐沫，开口说道：“这个人绝对不能留着，如果咱们动手了的话，就一定要干掉他，否则你我都会有大麻烦的……”

　　老伊万是从尸山火海中过来的人，但是就算他一个人在敌国孤军作战的时候，也未曾像昨儿那般对一个人产生过畏惧的心里，现在的秦风，就像是一道阴影一般，始终笼罩在他心头挥之不去。

　　“好吧，听你的……”

　　艾伯特耸了耸肩膀，说道：“不过在让你的人动手之前，一定要想想澳岛赌场的股份，老伊万，我们求的是財，在得到那些股份之前，你最好祈祷那些粗鲁的大兵们不要开枪……”

　　“我知道。”

　　不知道为何，老伊万总是觉得有些心神不宁，当下说道：“我去安排一下，艾伯特先生，你别忘了，那些股份全都是我的，你只是拥有在赌场洗钱的权利……”

　　“当然，这是在你的地盘上，由你做主……”

　　艾伯特点了点头，总是当他的脑袋垂下来的时候，嘴角却是微不可查的往上挑了一下，如果被熟悉艾伯特的人看到，一定会懂得，这位黑手党的教父，又开始使什么坏心眼了。

　　“愚蠢的北极熊，你要有命拿那些股份才行……”看着老伊万走进了别墅，艾伯特也转身往外走去，不过当他的身体刚一转过来，笑容就浮现在了脸上。

　　“秦风的股份是洪门让给他的，真以为洪门的钱那么好拿？”

　　艾伯特之所以能说动老伊万出手，就是他让出了全部的股份，但是老伊万这么做，却并不是大方，而是包藏祸心。

　　艾伯特心里明白，只要秦风一出事，洪门必然会追查到底，到时候自己就可以靠向洪门，揭发老伊万谋害秦风的事情，以他甚至可以派出自己手下的枪手，和洪门一道来讨伐俄罗斯黑帮。

　　当然，艾伯特这么做是需要洪门付出代价的，而那代价艾伯特也已经想好了，在干掉老伊万之后，洪门的股份就由自己接管，相信那个时候洪门的白振天一定会答应的。

　　可以说，艾伯特对于孙子兵法中的借刀杀人这一计，真是理解的很深刻，从说动老伊万到最后再干掉老伊万，他一直都是在借助别人的势力。

　　“相信洪门一定不愿意同时得罪这个世界势力最大的几个帮派吧？”坐进自己保镖开过来的车子里，老伊万从车里拿出了一瓶红酒，将自己的计划又在心里完善了一遍。

　　按照艾伯特的分析，洪门现在已经得罪墨西哥黑帮和山口组，如果再和俄罗斯黑帮开战的话，一定需要自己这个盟友，所有他有九分的把握，到时候能拿到属于秦风的那一部分股份的。

　　“回头你告诉老伊万，我后天将会离开库尔镇……”艾伯特打开后座和前排之间的玻璃，对自己的助手吩咐了一句，洪门要和俄罗斯黑帮开战，这中间自然少不了他的推波助澜的。

　　……

　　“这些土地都是荒着的吗？”

　　从库尔镇出来之后，秦风一直将车子保持在一百五左右的高速上，在这里开车根本就不需要担心超速或者车祸什么的，因为出了库尔镇大概十几分钟之后，路上就再也看不到第二辆车子了。

　　在距离库尔镇近一些的地方，秦风还能看到一些油菜地，但是过了不一会，那些油菜地就变成了草地，入眼之处全都是齐腰深的荒草，远远的一眼看不到头。

　　“基本上都是荒着的……”

　　彭洪点了点头，说道：“俄罗斯这边地广人稀，像西伯利亚这种苦寒之地更是没有人愿意来，他们又是出了名的懒，除了会在家门口种上几块地之外，才没有当地主的心思呢……”

　　“真是可惜了，这些黑土地种粮食，可是富土啊……”

　　秦风摇了摇头，他一路开出了半个多小时，少说也跑了七八十公里，这么大片的土地全都荒着，秦风真是从内心感觉浪费，从小就习惯饿肚子的秦风，对于粮食总是特别的看重。

　　“那是俄罗斯政府的事情，和咱们无关……”彭洪对这些感触倒不是很深，用手拍了一下车子，开口说道：“秦风，我总感觉老伊万给出这辆车子，是不怀好意，你怎么就不让他再换一辆呢？”

　　进入暗劲之后，彭洪对人所散发出来的情绪，多多少少的也能感觉一些，虽然没有秦风那般强烈，但他还是觉得老伊万和艾伯特二人对他们绝对没有什么好心思。

　　“我知道他们对咱们不怀好意……”

　　秦风脚下又轰了一脚油门，不以为然的说道：“在这辆车上，有三个信号发射器，我想……在前面说不定就有什么事在等着咱们呢……”

　　“信号发射器？”听到秦风这话，彭洪不由得一惊，连忙说道：“秦风，你有办法找到它们吗？要是找不到的话，那咱们只能丢弃掉这辆车子了……”

　　彭洪以前的经历，决定了他不可能忍受这种被人掌握在手中感觉的，他宁可用双脚走到西伯利亚，也不愿意时时被人监控着，那等于就是将自己的性命交到了别人的手上。


第0980章 借刀杀人（下）

　　“找不到我就不说了……”秦风一脚踩下了刹车，说道：“这事儿好办，咱们把这些信号发射器找出来再赶路……”

　　秦风发现，在自己修炼到化劲巅峰的时候，冥冥中似乎只要是和自己有关联的事情，他隐隐都能察觉到一些，倒是有点像佛家所说的因果关系一般。

　　就像是这车里的跟踪器，秦风即使不动用神识，都能感觉车内好几个位置不对劲，那些地方肯定是被老伊万动过手脚的。

　　“洪哥，你座位底下有一个……”秦风开口说道。

　　“嗯？没有啊……”听到秦风的话，彭洪连忙跳下车去，探头到车座下面看了半天，又有手掏了一下，也没发现什么东西。

　　“在这个位置了……”

　　秦风也没用眼睛看，俯过身体探出手去一摸，再伸出来的时候，手指上面已然是沾着一个嚼过的口香糖，在口香糖上，赫然有一个指甲大小的黑色物体。

　　“妈的，亏得他们想得出来啊？”看到那口香糖上的跟踪器，彭洪的眼睛都差点瞪了出来，一把从秦风手上抢了过去，往地上一扔就要用脚去踩。

　　“哎，洪哥，别毁了这玩意啊，留着还有用呢……”秦风一把拉住了彭洪，开口笑道：“你说这东西要是放在了别的车子上或者一些动物身上，会出现什么情况？”

　　“放在别的物件上？这个主意好……”

　　彭洪眼睛一亮，也是笑了起来，老伊万和艾伯特在他们车上装跟踪器，显然是没存了什么好心思，但如果他们发现最后追踪到的人并不是秦风和自己，到时不知道会是一副什么样的脸色？

　　“还有两个……”

　　紧接着秦风又从后排的座位底下找到了两个跟踪器，看的彭洪眼皮子直跳，要不是和秦风在一起，没有专业设备的他，一举一动恐怕都逃脱不了老伊万的眼睛。

　　“秦风，这是干什么？”

　　在找到了那三个跟踪器后，彭洪看到秦风打开了后备箱，从里面翻出了一个千斤顶，不由愣了一下，这些跟踪器大小也不过就是和指甲差不多，没必要往车底藏吧？

　　“车底下还有点东西……”

　　秦风支起了千斤顶，将车子抬起之后，身体一翻钻了进去，等他再出来的时候，手上多了一个打火机大小的东西，上面还有线路。

　　“妈的，他……他们这是想要咱俩的命啊？”

　　看到这物件，彭洪忍不住霍然色变，虽然离开部队那么多年了，但是他仍然一眼就分辨了出来，这东西分明就是C4炸药和一个引爆器。

　　“要命就未必，这玩意并不是放在油箱下面的。”

　　秦风将那雷管从C4炸药上给抠了下来，在手上掂量了一下，说道：“这个是放在发动机下面的，只要一引爆，发动机就会失去动力，我看他们的意思只是想让这辆车停止运动而已……”

　　秦风玩过C4，他知道这玩意威力巨大，如果老伊万和艾伯特真想要他的性命，只需要在油箱上动点手脚，到时候一引爆，他和彭洪都会直接飞上天的。

　　“妈的，我饶不了这两个王八蛋……”看着秦风手上的C4，彭洪一脸杀意的说道：“秦风，要不咱们拐回到库尔镇去吧，不干掉这两个老家伙，我这心里怎么都不舒服……”

　　按理说彭洪帮老伊万打了一场拳，对他只有恩而无怨，老伊万在车子上动了那么多的手脚，真的是惹怒了彭洪，就算老伊万在库尔镇根深蒂固，彭洪也生出了杀个回马枪的心思来。

　　“用不着干掉他们。”秦风摆了摆手，说道：“他们活着要比死了更加难受……”

　　“这话怎么说？”彭洪闻言愣了一下。

　　“我在他们身上做了点手脚，每到子午二时，他们身上的血脉就会被阻隔住，到时候那滋味……”

　　秦风一边说一边笑了起来，他这一手截脉的手法是从另外那个空间学来的，原本是逼供所用的，因为血脉被阻隔开来，会使得全身筋脉抽搐，一米八的人，身体会缩小到一米六七的样子，那种滋味会让人生不如死的。

　　而且这种状况每天都会发生一次，秦风相信，等自己再次回到库尔镇的时候，这哥儿俩如果还能活着，那真的算是心志坚毅之辈了。

　　“断经截脉？这手段好，比让他们死了还难受……”

　　听到秦风解释了他临走时拍了两人一下的行径，彭洪脸上这才露出了释然的神色，他原本也是个睚眦必报的性子，哪里忍受得了老伊万几次三番的在自己身上动手脚。

　　“对了，秦风，你说老伊万和艾伯特究竟想干什么？”彭洪挠了挠脑袋，他实在是想不通老伊万和艾伯特，为何会绞尽脑汁的在这车上动手脚？

　　“想干什么？”秦风哂笑了一声，说道：“无非就是想要我手中的股份罢了，只是这两个人胃口虽好，但未必就能吃得下来……”

　　对于老伊万和艾伯特的心思，秦风是一清二楚，只是这两人想事情未免有些太简单了，澳岛赌场这么大一块肥肉，洪门虽然让给了秦风百分之三十五的股份，但并非是没有任何条件的。

　　其中最重要的一个条件就是，秦风在赌场开业五年之内，不能擅自转让或者出售自己手上的股份，而且他要出售转让股份的时候，必须提前通知董事会，由其他股东优先购买。

　　所以说，在五年之内，秦风的股份是不得动用的，就算他签署了股份转让协议，在法律程序上也将不会被承认，老伊万和艾伯特最终只能是竹篮打水一场空。

　　“股份？秦风，你手上到底有多少澳岛赌场的股份啊？”

　　彭洪有些好奇的问道，他现在是越来越琢磨不透秦风了，一个二十出头的年轻人有一身本领就不说了，居然还有着万贯身家，而且举止做派还不像一些世家子弟，他真不知道秦风是如何做到这些的。

　　“不是很多，只是朋友给的一些友情股……”秦风虽然很欣赏彭洪，但是对于这些商业上的事情还是不愿意多谈，毕竟这是一次多方合作，秦风要顾及到别人的一些感受。

　　彭洪在社会上混了那么多年，自然也能看出个眉眼高低来，见到秦风不愿意多谈，当下闭上了嘴巴，再没有追问下去。

　　“洪哥，你说咱们是上山抓只狼呢，还是找辆车把这几个玩意扔上去？”看着手中的那几个跟踪器，秦风也有些拿不定主意了，到底哪个办法才能更好的阴老伊万和艾伯特一道。

　　“这事儿交给我来办……”彭洪嘿嘿一笑，指着前面说道：“再往前开出一百公里，就进入高加索山脉了，到时候我有办法。”

　　“好，那就交给你了……”秦风点了点头，收好了那些东西之后回到了车子上，不过这次换了彭洪开车，秦风坐在了副驾驶的位置上。

　　往前又开出了一个多小时，地形已经从平原进入到了山脉，在道路两旁尽是连绵起伏的群山。

　　西伯利亚的温度要比国内底上许多，此时虽然只是八月底，但这里已经进入到了秋季，漫山的树叶呈现出了七彩缤纷的颜色，景色十分的美丽。

　　“秦风，等我一会儿……”彭洪将车子停到一处山坡的地方，推开车门走了下去，身形如同猿猴一般的钻进了山林，几分钟后就消失的无影无踪。

　　“我要是不动用神识，在山林里还真不如他。”神识观察到彭洪在山林中穿梭的身影，秦风在心中想道，他猜到几分彭洪的想法，当下收起了神识在车上闭目休息了起来。

　　过了大概半个小时左右，秦风突然睁开了眼睛，刚好看到彭洪的身影从林子里钻了出来，在他的右手上，拎着一个浑身长着黄色毛发的动物。

　　“奶奶的，这东西还真厉害，衣服都被撕破了……”走到近处，彭洪将那动物往地上一丢，秦风看到，彭洪胸前的衣服被抓破了几道口子，差一点就要伤到里面的皮肤了。

　　“洪哥，这是什么动物？”

　　见到没有伤着彭洪，秦风就将注意力转到了那只动物身上，这动物比猫大一些，但是比豹子又要略微小一点，看上去就像一只缩小版的老虎一般。

　　“山猫，这玩意可厉害的很，豹子见了它们都要躲着走……”彭洪从车里找出了一根绳子，将那山猫的四肢都给困住了之后，这才将自己的武装带从山猫腿脚处给解了下来，顺手将其扔到了车子的后备箱里。

　　“洪哥，不将这些追踪器放到它身上？”看到彭洪像是想把山猫带着一起走，秦风不由愣了一下，这玩意浑身腥臭，往后备箱一放，整辆车的味道都变得难闻了起来。

　　“还不到地方呢，现在放出这只山猫，他们一定会知道跟踪器被咱们发现了。”

　　彭洪笑道：“老伊万这是要借刀杀人，他要是想动手的话，肯定不会在俄罗斯境内动手的，前面七百公里的地方就将进入俄罗斯和车臣交界的地域，我想老伊万一定是将人埋伏在那里的……”

　　车臣打了十多年，彭洪十分了解那片地域的混乱，地方武装俄罗斯军队再加上来历不明的雇佣军，那里简直就是罪犯的天堂，无论你做了什么，都不会受到法律制裁的。

　　……

　　“向前向前向前，我们的队伍向前进……”

　　一边开着车，彭洪那粗犷的嗓门一边在唱着军歌，与其说是唱，倒不如说是在吼，不过听在耳朵里，却是别有一番韵味，至少秦风听着比那些所谓歌星们唱的情歌要好听多了。

　　“洪哥，还有多远能赶到巴库镇？”

　　俄罗斯白天的时间似乎很短，此时也不过刚刚四点多钟，天色就已经昏暗了下来，而在这条道路上还是看不到丝毫人烟存在的迹象。

　　“还要一个多小时……”

　　彭洪看了下天色，说道：“再有一个小时就能到巴库镇的外围，到时候咱们这辆车可就用不了了，老伊万他们一定会把车子的信息告诉驻守在那边的俄罗斯人的……”

　　“什么时候把后面那家伙给放出去？”对于秦风而言，什么俄罗斯军队他压根就没放在心上，倒是后面那只不断发出呜咽声的大山猫，让秦风产生了不少的兴趣。

　　“不急，等会我还要给它加点料，让他去折腾那边吧……”

　　彭洪闻言笑了起来，脚下的油门几乎踩到了底，悍马车那庞大的车身像是坦克一般在马路上疾驰着，惊起了两边山林中不少的动物。

　　“这里差不多了，车子就扔在这地方好了……”

　　来到一处树林旁边吧的是黄昏，彭洪停住了车子，左右观察了一下，彭洪直接将车子开向了树林，在接连撞断了几棵树之后，整辆悍马车的车身都开了进去。

　　“先把咱们这辆车给藏起来，说不定回去的时候还能用到呢。”

　　彭洪以前应该没少干这种事，下了车后手脚麻利的砍了不少树枝铺在了车身上，几分钟过后，悍马车身就被做了一层绿色的伪装，稍微站的远一点，根本就无法发现这里居然还藏着一辆车子。

　　忙活完车子的时候之后，彭洪将那只大山猫给拎了出来，把那三个追踪器都塞进了山猫的毛发里，本来口香糖的黏性就很足，再用手一搓，恐怕不剪掉山猫的那些毛都无法取出追踪器来。

　　“嗯？洪哥，你在干什么呢？”

　　就在秦风以为彭洪会把山猫放掉的时候，他突然发现，彭洪竟然将山猫翻了个身子，然后把口中嚼着的一大团口香糖，塞入到了山猫的肛门里。

　　原本被关了八九个小时有些萎靡不振的山猫，在肛门中突然被塞入了东西之后，身体开始剧烈的扭动了起来，口中不断发出低沉的呜咽声，转动着脑袋想去咬彭洪的手。

　　“有了这玩意刺激，它就会不停的跑……”

　　彭洪说道：“要是有泡过水的豇豆哪些东西塞进去就更好了，等上几个小时一发涨，保准这家伙会发疯的，到时候就让守在前面的人去和它玩捉迷藏吧……”

　　“原来是这一招啊？不过口香糖好使吗？”听彭洪这么一说，秦风顿时明白了过来，其实这种事情他小时候就干过。

　　那会秦风带着妹妹住在铁路边上，最常见也最恨的就是老鼠，秦风半夜的时候脚趾头都被老鼠给啃过，要不是疼醒过来，右脚恐怕就废掉了。

　　有一次秦风抓住了一只不是很大的老鼠，他找了一粒黄豆塞入到了那个老鼠的肛门里，然后又将老鼠给放掉了。

　　一天之后，每日里大摇大摆出入秦风那破屋的一窝老鼠，突然起了内讧，被秦风放掉的那只小老鼠发了疯，变得异常的凶残，将自己那一窝八只老鼠全给咬死掉了，自己最后也是撞墙而死。

　　那会的老鼠都是田鼠，剥了皮吃起来很香的，于是秦风将那几只老鼠收拾干净用火烤了吃了，不知道内情的刘子墨，在吃下了那些老鼠肉之后，整整吐了一个多小时。

　　“秦风，你怎么了？没有豇豆，这口香糖也是勉强能用用的……”看到秦风莫名其妙的笑了起来，彭洪有些不明所以的拉了他一下。

　　“没事，有效果就好，把这东西给放了吧。”

　　从儿时的回忆中醒来，秦风不由叹了口气，每当回想起当年的往事之后，他总是特别的想小妹，恨不得马上就找到妹妹，让她回到自己的身边。

　　“你可别恨我，要是生气的话，回头多咬死几个人吧……”

　　彭洪对着那只山猫絮叨了几句之后，左手拎起山猫的后腿，右手却是闪电般的一划，将绑缚山猫的绳子给割开了，没等那山猫回头咬时，左手猛地一挥，将那山猫抛出了十几米外。

　　没有了身体上的束缚，又回到了熟悉的山林中，山猫的身体在半空中一个翻转，已然是爬到了一棵大树上，不过肛门的不适让它有些抓狂，疯狂的往山林中窜去。

　　“秦风，咱们也走吧，要是没什么意外的话，再过上几个小时，咱们就能在巴库镇喝着红酒看女人跳脱衣舞了……”

　　彭洪背上了秦风的那个大背包，在进入到暗劲之后，他整个人都像是脱胎换骨一般，力气之大连自己都不敢相信，眼下拎着这包，已经感觉不出多少重量了。

　　“我只对你说的那个俄罗斯采参老人敢兴趣……”

　　秦风耸了耸肩膀跟在了彭洪的身后，相处的时间久了秦风才明白，敢情彭洪不结婚并不是因为负担太重，而是他天生不喜欢被约束，但生活中一直都没少了女人，仅是在俄罗斯，他最少就有好几个相好的。

　　两人说着话，沿着公路的小树林一直往前行去，方向却是和那山猫的位置刚好相反，没有了追踪器，就算把整个俄罗斯的军队全都给调来，恐怕也无法能在这山林里找得到秦风二人。

　　……

　　在距离巴库镇还有三十多公里的地方，就是车臣共和国和俄罗斯的交界处了，在这里驻扎着六万多俄罗斯军人，将整个边境围的是水泄不通。

　　“奥古斯特维奇将军，信号距离我们越来越近了……”

　　这个军营里的军人住的大多都是简易帐篷，只有一些高级军官们才能住上板房，在一个二层小楼里，就有着一支部队的指挥部。

　　和普通的军队不同，这个军营周围并没有部队驻扎，看上去松散无比，实际上最少有三个以上的狙击手在做着外围警戒，而那些睡在军营里的士兵，从睡梦到做出作战反应的时间，可以不超过十秒。

　　“派出一队人去，把带有信号源的那辆车上的两个人给带回来……”

　　被称做奥古斯特维奇的这个人五十出头的年龄，长着一副鹰钩鼻子，眼神犀利的让人不敢直视，在他的肩膀上，却是赫然挂着一副中将的军衔。

　　“是，将军！”站在将军面前的那人舔了舔嘴唇，笑道：“在这里呆那么久了，也该让下面的人活动一下了……”

　　“阿基姆，带两个小队的人过去，不要大意了。”

　　见到属下转身要走，奥古斯特维奇开口说道：“能给让老伊万千叮万嘱的人，肯定有不寻常的地方，中国有句古话，那就是不要阴沟里翻了船……”

　　奥古斯特维奇和老伊万是当年的战友，两人出生入死经历了很多事情，不过最终一个留在军队里青云直上，另外一个却是加入了俄罗斯黑帮，也是混的风生水起。

　　地位上的差异，并没有能影响到两人的友谊，在接到了老伊万的电话之后，奥古斯特维奇一口就答应了他的请求，对于他来说，在自己驻扎的地方解决两个中国人，那不过是举手之劳的事情。

　　当然，老伊万也并非是空口白话请奥古斯特维奇帮忙的，他承诺在事情办成之后，会在俄罗斯的郊区送给奥古斯特维奇一栋别墅。

　　“是，将军！”

　　挂着上校军衔的阿基姆立正行了个军礼，这才转身出了房间，粗鲁的走到一栋房子前，一脚踹开了房门，大声喊道：“第一二小队马上集合，快点，要不然老子踢烂你们的屁股……”

　　看着那些睡在床板上的俄罗斯大兵们一个个很笨重，但他们的动作却是非常的灵巧，几乎就在阿基姆踹门的时候，二十多个人已经齐刷刷的从床上跳了下来，有些反应快的更是将枪口对准了阿基姆。

　　“头儿，什么事要我们出动？”看到是阿基姆，那些人手上穿衣服的动作虽然丝毫都没放缓，不过神色却是松弛了下来。

　　“是不是要把车臣的副总统也给干掉？”

　　充斥着男性荷尔蒙的房间里满是暴戾的气息，他们小队前几天刚刚干了一件大事，那就是将车臣的总统给干掉了，最近边境局势的紧张，也正是由此而引发的。

　　“少说废话，是将军的命令，去抓捕两个中国人……”

　　阿基姆看了一眼手中的那个仪器，发现上面的绿点移动的速度突然加快了，转身就往门外走去，口中说道：“一分钟后出发，记住，这次行动要抓活口，谁要是打死了目标，就等着将军踢你们的屁股吧……”


第0981章 扑空了

　　俄罗斯民族是一个战斗的民族，他们的骨子里就有种战斗的天性，在听到有任务之后，一群壮的像北极熊一样的军人嗷嗷叫着冲上了早已等在院子里的直升机上。

　　而另外几个小分队，则是一脸羡慕的看着那些离开的人，和常规部队不同，他们不用站岗巡逻，但只要一出任务，就代表着血与火，死亡和杀戮。

　　“快点，速度再快点，九点钟方向……”

　　坐在靠近直升机窗户的位置，阿基姆拿着信号接收器，不断对驾驶员下达着指示，不过随着距离目标的接近，阿基姆脸上的疑惑之色也是越来越重。

　　因为直升机所在的地方，显然已经进入了高加索山脉。

　　望着下面满是密林的山坡，阿基姆很是疑惑，按照他得到的信息，那几个信号发射器都是安装在车子上的，阿基姆不知道有什么车子竟然能在没有路的情况下，开到这海拔两千多米的山林中来。

　　“报告长官，到达指定位置，请指示……”

　　就在阿基姆有些摸不清头脑的时候，驾驶员开口说道：“经过红外线热感扫描，下方没有发现任何人形物体，请求使用炮火覆盖……”

　　虽然自从前苏联解体之后，俄罗斯的经济一直都不怎么样，但是前苏联军队终究是能和美军相抗衡的强大武装，他们还是有着深厚底蕴的。

　　就像是花钱花习惯了一般，特种作战部队可不懂得要节省着过日子，张口就要扔下价值数万美金的炸弹，这和美国打仗是一个德行，典型的财大气粗。

　　“混蛋，没有目标你用什么炮火覆盖？”

　　阿基姆一巴掌拍在了驾驶员的头上，也不怕这哥们直接将直升机给坠毁掉，大声吼道：“准备降落，一二小队注意，重点搜索九点钟方向，就是一只苍蝇在那里也要给我找出来……”

　　没等直升机降落，从机舱里就甩出了两根绳索，十几个人鱼贯顺着绳子落在了地面上，而直升机则是一个盘旋飞了起来，这里的山坡并不适合它降落。

　　“GO，GO……”站稳之后，十几个人以三人为一小组，呈三角箭头形状交替掩护着向阿基姆给出的坐标逼去。

　　别看只有十几个人，但却是将这个山坡围的是水泄不通，连带着将山坡上的一个小树林都给包围了起来，林中的几只野鸡纷纷飞到了远处。

　　“嗷呜……”

　　一声像是老虎但声音又不是很大的吼声从树林里响了起来，随着那叫声，一团黑影猛地冲向了一个特种队员，速度快的让人根本就反应不过来，直接趴在了那人的脸上。

　　“FUCK……”

　　冷不防的被黑影袭击在了脸上，那人只感觉一阵剧痛传来，连忙伸手抓住那个东西往外甩去，但此刻为时已晚，在那只动物的爪子上，赫然抓着一个眼球。

　　从树林中袭击这人的，正是被彭洪释放的山猫，不知道是不是因为肛门被塞了东西的缘故，此时这只山猫已经完全抓狂了，两只眼睛血红血红的，一眼看去让人不寒而栗。

　　“嗷呜……”在被甩出了十几米外的那只山猫腰背一躬，瞬间又是冲了上来，只是身体还在半空中的时候，一阵急促的枪声就响了起来，随之山猫的身体重重的掉落在了地上。

　　“FUCK，谁开的枪？我不是说过吗，这次任务最好不要动枪械……”

　　听到枪声后，从另外一个方向围过去的阿基姆匆匆跑了过来，当他看到受伤的队员后不由一愣，“发生了什么事情，伊万诺维奇，你的脸是怎么回事？是敌袭击吗？”

　　说实话，阿基姆并不相信有人能躲过直升机热感成像技术的勘察，但他手下队员捂着脸的指缝中渗出来的鲜血却是显示，刚才的确是受到了袭击。

　　阿基姆刚才是在树林的另外一边，所以他没能看到自己的队员究竟是怎么受的伤，一时间跟他过来的几个人都是异常的紧张，手指扣在扳机上，处于随时可以击发的状态。

　　“不是敌袭！”另外一人从草丛里将那只浑身被打的都是弹孔的山猫拎了出来，说道：“是一只大山猫，妈的，我们竟然被一只山猫给愚弄了……”

　　“该死，山猫什么时候变得这么厉害了？”

　　看着那只死去的山猫，阿基姆狠狠的骂了一句，他手下可都是身经百战的小伙子，在一只山猫身上赔了一只眼睛，这损失实在是太大了。

　　“卫生员，过来给他包扎，其他人继续搜索，快点找到那两个该死的家伙……”

　　阿基姆刚刚下完命令，就习惯性的看上了手中的那个仪器，这一看之下，整个人不由愣住了，因为那个仪器上显示信号源的来处，距离自己只有三米左右远近。

　　“这……这是怎么回事？”阿基姆往四周看了一眼，除了那几个队员和自己保持在三米左右的距离之外，也就只有那只死去的大山猫了。

　　“难道是？”

　　阿基姆心头冒出了一个念头，连忙往前走了几步，蹲下身子在那只山猫身上检查了起来，几分钟过后，他的手上多了三个沾着带血毛发的跟踪器。

　　“FUCK，我要杀了他们，我一定要杀了他们……”阿基姆重重的将那几个跟踪器扔在了地上，用鞋后跟狠狠的踩了上去，到了这会，他哪里还不知道自己是被人愚弄了。

　　“搜，把这方圆十里之内都给我搜一遍！”暴怒下的阿基姆拿起了对讲机，开口说道：“直升机不要降落了，搜查方圆五十公里范围，对一切可疑目标都可以进行打击……”

　　阿基姆虽然扩大的搜索范围，又有直升机在空中协助，但是他怎么都没能想到，秦风和彭洪在距离边境还有几十公里的地方，就释放了这只山猫。

　　而屁股痛痒不已的山猫，在山中狂奔了好一阵，它现在身处的这处缓坡，距离秦风和彭洪藏匿车子的地方，已经足足有五六十公里的距离了，阿基姆的拉网式搜查，只是在做无用功而已。

　　果然，在又调动了两个小队和一个团的普通军队整整搜查了一夜之后，阿基姆只能宣告任务失败，在方圆二三十公里的山林里，他没有找到任何的线索，而搜查这些地方，已经达到了他所能指挥兵力的极限了。

　　“将军，对不起，我没能找到那两个中国人！”第二天一早，阿基姆出现在了奥古斯特维奇将军的屋子里，将军正在吃着早餐，听到阿基姆的话后，眉头不由皱了一下。

　　“将军，那两个中国人实在是太狡猾了，他们将跟踪器放在了一只山猫的身上。”

　　见到将军皱起了眉头，阿基姆心中不由一颤，他知道奥古斯特维奇可不是什么好相处的人，所以才趁着清晨将军心情最好的时候来汇报情况的。

　　“他们中间那个叫彭的，以前和你们一样，是一位很优秀的特战队员……”

　　似乎真的是因为心情好，奥古斯特维奇的眉头舒展了起来，开口说道：“这件事你别插手了，发出协查通报，让边境那边的人查的严密一些，要是发现这两个人，就把他们带来见我……”

　　“是，将军！”阿基姆一个立正，又小心翼翼的说道：“将军，我怀疑这两个人已经进入到了车臣境内，咱们守在边境处，怕是用处不大吗？”

　　老伊万和奥古斯特维奇的副官阿基姆也是多年的老相识了，在许给奥古斯特维奇一套别墅之外，老伊万也对阿基姆做出了承诺，那就是只要活着抓住秦风和彭洪，那就将会给他三十万美金，所以阿基姆才会有如此大动力的。

　　“你的意思是？”奥古斯特维奇抬起眼睛看向了阿基姆，眼中闪过一丝不快的神色。

　　对于阿基姆和老伊万之间的那些事情，奥古斯特维奇是心知肚明，不过他也明白水至清则无鱼的道理，自己吃肉，总是要让手下的人喝点汤的，是以一直都在装着糊涂。

　　但奥古斯特维奇装糊涂，不代表阿基姆就可以帮他做决定了，毕竟奥古斯特维奇才是这支部队的最高长官和灵魂。

　　“将军，我想带一个小队的人进入车臣，将那两个中国人给抓回来……”阿基姆开口说道：“我知道他们中间有一个是中国的退役军人，只是他已经退役十多年了，我有把握完成这次任务……”

　　虽然看到了奥古斯特维奇眼中警告的神色，但是阿基姆还是硬着头皮将话给说了出来。

　　因为和别的部队不同，他们这支部队虽然规格很高，但由于人数太少，那么一点油水都进了将军的腰包，阿基姆最近在俄罗斯养了个小情人，仅靠着军队的那点补贴，实在是不怎么够用。

　　“我们的人刚把车臣的总统给干掉，现在不适合出现在车臣，否则恐怕会引起国际上的纠纷的。”

　　奥古斯特维奇想了一下，摇了摇头说道；“不过这件事是老伊万引起的，你可以去和他商量一下，让他把西伯利亚训练营的人派出来，那一群疯子可是没有什么国籍限制的……”


第0982章 彼得诺维奇

　　“将军，恐怕老伊万不会同意吧？”

　　听到将军的话后，阿基姆迟疑了一下，硬着头皮说道：“老伊万之所以让咱们出手，就是想把自己置身事外的，如果他自己出手，我……我怕……”

　　阿基姆这句话虽然没有说完，但是奥古斯特维奇很清楚，他是怕自己的那三十万美元的好处没了，对于属下心里的那点小九九，奥古斯特维奇是一清二楚。

　　“我可以出一个小队，跟着老伊万的人进入车臣……”

　　奥古斯特维奇想了一下，开口说道：“阿基姆，你要清楚，咱们代表的是俄罗斯，只要咱们参与进去，就没有任何势力敢来找后账，老伊万需要的其实只是这一点……”

　　虽然在前苏联解体之后，俄罗斯的国力衰败了不止一成，但是瘦死的骆驼比马大，再加上有一个极为强势的总统，北极熊的名头放在国际上，仍然没有哪个国家敢于小觑。

　　以俄罗斯军方的名义动那么一两个人，这件事就算是发生在美国人身上，美国政府恐怕都会捏着鼻子认了，顶多是在别的领域给俄罗斯人找点麻烦，但那又关奥古斯特维奇什么事呢？

　　“将军英明，我这就去和老伊万联系……”

　　听到奥古斯特维奇的分析后，阿基姆脸上适时的露出了钦佩的神色，其实这个道理他何尝不清楚呢，但是聪明人往往比较短命，阿基姆能跟着奥古斯特维奇十多年，也正是因为他比许多人更加的会装傻。

　　“该死，让他们跑了？”

　　在接到阿基姆的电话后，老伊万的脸色一瞬间变得惨白无比，一时间情绪有些失控起来，对着电话大声骂道：“你们是怎么答应我的？为什么会被他们跑掉？你们这些蠢货！”

　　老伊万知道，以秦风和彭洪的警觉性，只要没被军队扣押住，随便往哪个老林子里面一钻，想在茫茫的西伯利亚找到他们，恐怕就是出动全世界的军队都无法办到。

　　而最让老伊万恐惧的是，他从心底畏惧那个叫秦风的年轻人，一想到秦风在休息室里爆发出来的那种令人绝望的气势，老伊万背后就忍不住往下滴冷汗。

　　“老伊万，俄罗斯的特种部队不是让你来羞辱的……”

　　虽然对方是自己的金主，但身为上校的阿基姆也算是位高权重之辈，在被老伊万骂的有些恼羞成怒后，开口说道：“在我们找到追踪器的时候，它是在一只山猫身上，难道是你们把那玩意装在山猫身上的吗？

　　该死的，我的一个手下因此失去了一只眼睛，老伊万，你要为此负全部的责任，要知道，你那训练营可是距离我们不远，没有我们的照料，你能安安稳稳的继续招收学员吗？”

　　阿基姆并不是完全在威胁老伊万，他所说的大多都是实话，老伊万和几个财阀共同组建的西伯利亚训练营，的确受到了奥古斯特维奇很多的照顾，至少地方警察不会因为那惊人的死亡率上门检查的。

　　“阿基姆，你知道的，我不是这个意思……”

　　听到阿基姆提到了训练营，老伊万一下子冷静了下来，同时也意识到自己已经不是在军队了，没有权利对着身为上校的阿基姆大喊大叫。

　　“老伊万，我不知道你是什么意思……”

　　阿基姆出言打断了老伊万的话，开口说道：“但是我现在要传达的是奥古斯特维奇将军的意思，他需要你派出训练营中的精锐，和我们一起去搜寻那两个中国人……”

　　说到这里，阿基姆的声音顿了一下，紧接着又说道：“另外这次任务的奖金，我任务也需要再提高一些，老伊万，你知道，最近车臣总统刚刚不幸去世了，我们进入到车臣境内，是要承担很大风险的……”

　　在电话中听出了老伊万的焦急，阿基姆自然不介意干点趁火打劫的事情，这个时候不多想老伊万索要些财物，等他和将军谈好之后，就没自个儿什么事了。

　　“好吧，阿基姆，五十万美元，你把那两个人带来见我……”

　　老伊万深深的吸了口气，开口说道：“训练营的人我也会派出去，不过不是学生，而是教官，彼得诺维奇也将会参与到这次行动里去……”

　　“什么？全都是教官？彼得诺维奇也会来？”

　　听到老伊万的话后，阿基姆不由倒吸了一口凉气，过了好一会才开口问道：“老伊万，我想你是不是还有什么事情没有告诉我？你为何会派出彼得诺维奇？”

　　阿基姆之所以如此失态，是因为他太了解彼得诺维奇这个人了，其实不仅是他，就是奥古斯特维奇将军听到了这个名字，恐怕表现也不会比他好很多。

　　从姓名上来看，俄罗斯叫做彼得诺维奇的人实在是多不胜数，但是阿基姆知道，从老伊万口中听到的彼得诺维奇，一定是那位传说中的人物。

　　没错，彼得诺维奇在俄罗斯军队，应该说是前苏联军队，就是一个传说，他出生于一九三二年，在十一岁的时候，就扛着比他自己还要高的枪，加入到了前苏联军队参加了二战。

　　在斯大林格勒保卫战中，新兵菜鸟彼得诺维奇就大放光彩，谁都没想到，这个瘦弱的豆芽菜般的新兵竟然是个天生的狙击手，仅仅在斯大林格勒保卫战中，他就亲手击毙了九百多个德国人。

　　这种战绩，在战争史上都是极为罕见的，即使算上现代的雇佣军，也没人能超越他的杀敌人数。

　　原本应该大书特书的事情，却是被斯大林一句要保护我们年龄的英雄，将彼得诺维奇的事迹给隐瞒了下来，但是在前苏联军队里，彼得诺维奇的名字却是无人不知无人不晓。

　　二战结束之后，才十六七岁的彼得诺维奇就已经挂上了少尉的军衔，并且斯大林亲自委任他组建前苏联的第一支特种反应部队，可以说，不管是老伊万还是奥古斯特维奇，都是彼得诺维奇的隔了很多年的后辈。

　　彼得诺维奇在组建那支特种作战部队的时候，又展现出了他另外一项过人的天赋，那就是追踪，彼得诺维奇似乎长了一副比狗还要灵验的鼻子，不管是在什么情况下，他总是能找到敌人逃跑的线路。

　　可惜的是，彼得诺维奇的运气不太好，就在他刚刚度过二十一岁生日的时候，斯大林却是突然去世了。

　　继位的赫鲁晓夫在党内和军队里进行了一番大清洗，身上已经被贴了斯大林标签的彼得诺维奇就算是战斗英雄，也在这次清洗中被闲置了起来，调往普通军队做了一个教官。

　　俗话说金子放在哪里都是会发光的，只要是彼得诺维奇所在的部队，在前苏联的大比武中总是能获得不错的名次，这也让后来的加入军队的普通士兵，逐渐知道了他的大名和以前的事迹。

　　在随后的三十多年里，彼得诺维奇一直在干着自己教官的职业，并且一直到退休，拿着一份不菲的退休金，回到家乡开始养起老来。

　　原本彼得诺维奇的一生就该到此结束的，但是前苏联的解体，使得他们这些老兵们的保障体系完全崩溃了，藏了一箱子军功章的彼得诺维奇，竟然需要拾破烂才能度日。

　　这种情况在彼得诺维奇无意中遇到老伊万之后，发生了改变，老伊万将其请到了自己的西伯利亚训练营，让其担任新兵的狙击和追踪教官。

　　原本老伊万请彼得诺维奇做教官，只是在向英雄致意，但是让他没想到的是，已经六十出头的老伊万，在训练营中的表现竟然不比那些年轻人差，很多科目都是他以身作则教出来的。

　　狙击和追踪项目，军队里使用的比较多，就是俄罗斯现任特种部队中，有很多人都曾经进入过西伯利亚训练营进行过短期的相关培训，这其中就包括阿基姆。

　　所以阿基姆一听到彼得诺维奇的名字，才会变得如此失态，而且马上反应了过来，老伊万让彼得诺维奇出动，那等于就是将自己的底蕴全部都拿了出来，这件事一定没有表面看上去那么简单的。

　　“阿基姆，我只能告诉你，那个叫做秦风的年轻人，非常的难缠……”老伊万在电话中沉默了很长一段时间，才回答了阿基姆的话。

　　老伊万何尝愿意出动手中的王牌，但是老伊万很明白，在秦风和彭洪发现了他放置在车上的追踪器之后，他和秦风就已经走在对立面，如果秦风不死的话，日后死的一定是他。

　　不过老伊万不知道的是，秦风压根就没兴趣去对付他，在察觉到老伊万和艾伯特无法掩饰的恶意之后，他已经提前出了手，只要等到明天，老伊万就会知道什么叫做生不如死了。

　　“能有多难缠？老伊万，现在可不是讲究个人英雄的年代了。”

　　听到老伊万的话，阿基姆有些不以为然，在科技日益发达的年代，单兵作战的作用已经变得非常微弱了，就算是能飞天遁地的超人，那也有原子弹可以对付的。


第0983章 交易

　　“非常难缠……”老伊万斟酌了一下自己的用词，过了好一会才开口说道：“阿基姆，如果你手下的队员想干掉我，需要动用多少兵力呢？”

　　“干掉你？”

　　阿基姆闻言一愣，连忙说道：“不，老朋友，我想你一定是误会什么了，你和将军还有我都是多年的老朋友，就算咱们之间有些什么误会，那也不至于到这种地步的，我和将军都喜欢看到你能活的好好的……”

　　阿基姆所在的那支部队虽然很重要，但说实话，能从中间捞到的油水却不是很多，老伊万可是他们的大财主，阿基姆刚才的话只是在吓唬他，却是没有丝毫要对老伊万不利的意思。

　　“不，不，我不是那个意思，只是打个比方而已……”老伊万打断了阿基姆的话，说道：“只是个比方，这是让你测试一下我的战斗力……”

　　“老伊万，你不是在和我开玩笑吗？”

　　听到老伊万的话，阿基姆松了口气，很认真的想了一下，说道：“老伊万，你在特种兵里面，已经是最顶级的存在了，如果只是仅仅干掉你的话，估计需要付出两个小队的代价，要是活捉你，恐怕就是将军亲自出手都做不到……”

　　对于老伊万的战斗力，阿基姆非常的清楚，这是个表面看上去忠厚老实，但实际上却是狡诈如狐一般的家伙，现在他们部队沿用的一些教材，都是由老伊万制订的，奥古斯特维奇将军对他的评价非常的高。

　　“两个小队？”

　　老伊万在电话一端摇了摇头，说道：“阿基姆，你太小瞧我了，如果你不亲自出手的话，就凭你们现在的队员，我能干掉你们四个小队或者更多的人……”

　　“好吧，就算是如此，老伊万，你想说明什么呢？”

　　阿基姆有些不耐烦了，开口说道：“难道你是想说，那个难缠的中国人要比你还厉害吗？老伊万，不要开玩笑了，你也知道的，中国的特种作战部队发展的很晚，他们和咱们还是有很大差距的……”

　　和美国人一样，北极熊虽然败落了，但一向都是眼高于顶的，对于装备以及个人素质都相对较差的中国，他们确实不怎么看得上眼，别的不说，西伯利亚训练营开办了那么多年了，就极少能见到中国人的身影。

　　“不……不，这个人不一样……”

　　老伊万叹了口气，声音有些颤抖的说道：“阿基姆，我从来没有见过像他那么可怕的人，似乎只要一个念头，他就能从这个世界把我给抹去，你能想象他有多么厉害吗？”

　　对于秦风，老伊万是发自内心的感到恐惧，那种实力上的差距，让他甚至兴不起一丝抗争的念头来，所以他考虑了很久才答应了艾伯特对付秦风，但是现在的老伊万心中充满了悔恨，要不是因为贪欲，他怎么可能去得罪如此可怕的一个敌人。

　　“这……这怎么可能？”

　　听到老伊万的话，阿基姆的第一反应就是不可能，要知道，老伊万可是身经百战的老兵，死在他手上的人，少说也有几百个，杀戮早已将他的神经磨砺的像钢铁一样。

　　但就是这么一个人，居然在提到另外一个人的时候，声音竟然都在颤抖，可见那人已经在老伊万心中埋下了不可战胜的种子，而这样的老伊万，是真的“老”了。

　　“没有什么不可能的。”

　　老伊万有些落寞的说道：“阿基姆，我是老了，但是我的判断不会错，那个叫做秦风的中国人非常非常的难对付，就算是派出彼得诺维奇，我也是没有一丝的把握，你要做好手下伤亡惨重的准备，你明白我的意思吗？”

　　老伊万用了两个“非常”来加重自己的语气，他这是希望阿基姆能派出手下最精锐的特种战士，如此或许可以在付出最少代价的情况下，将秦风给抓住或者击毙掉。

　　“上帝，你招惹了魔鬼了吗？”

　　阿基姆口中发出了一声惊叫，到了此时，他已经相信了老伊万的话了，毕竟老伊万也是特种部队出身的人，他们对敌人的描述，一向都是很客观的，通常都不会对其进行夸大或者贬低。

　　“我想我可能真的招惹到了魔鬼……”老伊万苦笑了一声，说道：“阿基姆，彼得诺维奇明天一早就会出发，到了晚上应该能和你们会合，剩下的事情，就需要交给你们办了……”

　　“老伊万，这个人如此难缠……”

　　“阿基姆，我知道该怎么做的！”

　　没等阿基姆把话说完，老伊万就抢先说道：“如果干掉他的话，你能拿到一百万美元，我会用你的名字在海外开办一个离岸公司，你随时都能支取到这笔钱……

　　如果你真的能活捉他，那么我会支付给你两百万美元，支付的方式和上面一样，任何人都不会查到一点蛛丝马迹的，更不会影响你在部队的发展……”

　　为了能让自己心安，老伊万花起这些钱来一点都不心疼，他需要应付的人不仅仅是阿基姆，等一会将军的电话打过来之后，他需要掏出来的美金或许要比现在多出好几倍来。

　　“成交，老伊万，不过将军那边，还需要你自己去说……”

　　听到老伊万给出的价格，阿基姆想都没想就答应了下来，开什么玩笑，如果真有了离岸公司和两百万美金，阿基姆马上就可以脱离军队，带着自己俄罗斯大学的情妇移民到国外居住了。

　　“放心吧，我这就给将军打电话……”

　　老伊万有些疲惫的挂断了电话，想了一下之后，又拨通了奥古斯特维奇的私人手机，知道这个号码的，最少都是和奥古斯特维奇保持二十年以上友谊的老朋友。

　　“诺维奇，我遇到麻烦了，是大麻烦……”

　　电话接通后，老伊万喊了一声只有朋友才能对将军的称呼，开门见山的说道：“跑掉的那个人很难缠，非常的难缠，要是不解决掉他的话，恐怕我后面这些年很难能安稳的睡觉了……”

　　“那你为什么还要去招惹他？”奥古斯特维奇没有给老伊万留面子，开口说道：“你我都知道，在这个世界上，是有一些咱们都招惹不起的人的……”

　　不光是中国有异能者，在国外，同样也有这么一种人群存在，俄罗斯的异能者，是血脉变异者，这些人的血统一旦发生变异之后，就会拥有虎狼一般的力量，能撕碎任何的敌人，和英国的吸血鬼一样，他们被人称之为俄罗斯狼人。

　　外界以为所谓的吸血鬼和俄罗斯狼人都只不过是一种传说，但是像老伊万和奥古斯特维奇却是知道，这些人都是真实存在的，在俄罗斯总统的手上，就掌握着一个由大约五十个俄罗斯狼人组成的武装力量。

　　“我已经招惹了，现在后悔也没用了……”老伊万有些焦躁的说道：“奥古斯特维奇，我知道你和那边能搭上话，你直说吧，要出动那些人，我需要付出什么样的代价？”

　　“什么，你疯了吗？我怎么可能指挥得了他们？”

　　听到老伊万的话后，奥古斯特维奇的语调第一次发生了变化，“老伊万，你知道的，他们只是受控于总统，别人谁都无法让他们做事，我同样也不行……”

　　“少和我说这些没用的。”

　　老伊万出言打断了奥古斯特维奇的话，说道：“我每年都帮你找那么多处女，你别告诉我不是用在那些人身上的，你维系了那么多年的关系，用上一次又如何呢？”

　　老伊万和奥古斯特维奇的友谊不仅仅因为他们曾经是战友，而是在老伊万组建了西伯利亚训练营之后，两人开始了更多领域的合作，这其中包括了很多事情。

　　诸如老伊万每年都要提供给奥古斯特维奇二十个处女，而且年龄必须在十一到十六岁之间。

　　原本老伊万并不理解奥古斯特维奇要这些处女是做什么的，但一次在奥古斯特维奇醉酒之后说了出来，这些处女都是提供给总统身边的人的，那是个极为变态的家伙，最喜欢折磨处女，被他虐杀的女人，最少都有五六百个了。

　　“老伊万，我无法左右他们。”

　　听到老伊万的话后，奥古斯特维奇沉默了好一会，开口说道：“我只能试试，你要知道，不是所有人都喜欢女人的，他的同伴或许还有其他的爱好……”

　　“钱不是问题……”

　　老伊万有些粗暴的打断了奥古斯特维奇的话，说道：“一亿美金，这些钱全部都是给你的，至于你给他们多少我不管，我只要抓住或者干掉那个中国小子，仅此而已！”

　　“好吧，老伊万，我想你是成功说服我了，一亿美金，这钱需要先打到我的账上！”在老伊万这番话传过去之后，电话另一端将军的呼吸骤然间变得粗了很多。

　　在前些年前苏联解体的时候，奥古斯特维奇卖了很大一批甚至包括舰艇在内的军火，才不过两千万美元，老伊万居然肯为那个年轻人出价一亿，奥古斯特维奇没理由不接这桩买卖的。

　　至于能否出动总统身边的那些人，奥古斯特维奇也是有些把握的，正如老伊万说的那样，他白养了那些人这么多年，让他们干点小事也是应该的。


第0984章 巴库镇

　　“先支付五千万，一个小时后这笔钱就能打到你的账上……”

　　老伊万开口说道：“奥古斯特维奇，你知道的，我代表的可不是自己，希望你能把那个中国人活着抓回来，如果是死人的话，那你得到的就只有五千万了……”

　　“成交，老伊万，你不会认为总统身边的那些人，连两个中国人都对付不了吧？”

　　奥古斯特维奇冷笑了一声，他可是亲眼见过那些人出手的，在去年的时候有一次总统被暗杀，他身边的那个护卫挨了两枪之后还是一副若无其事的样子，最后将那杀手生生撕成了两片。

　　“我要的是结果，奥古斯特维奇，这件事就这么说了，我等待你的消息……”

　　老伊万哼了一声挂断了电话，眼睛转向旁边的艾伯特，没好气的说道：“都是因为你的贪婪，让我们惹上这么麻烦的一个人，艾伯特，让你的人把钱打过来，我现在可拿不出一亿美金的……”

　　“老伊万，那个中国人值这么多钱吗？”

　　艾伯特刚才一直没说话，不代表他赞同老伊万的做法，当下开口说道：“要不我请杀手组织的人吧，他们最晚三天就能赶到，请他们的花费，绝对不会超过两千万的……”

　　艾伯特终究只是黑帮的大佬，他所能接触到的阴暗面都只是这个世界的表象，而老伊万和奥古斯特维奇却是知道，在这个世界上，还有更为强大的人类，只不过普通人不知道而已。

　　这就像有个笑话说的，有个穷人对着自己的伙伴发下了宏愿，等到他有钱的时候，早上吃早饭一定要买两碗豆汁，一碗喝掉一碗倒掉，艾伯特就和他们一样，在没有接触过那些人之前，永远都无法想象那些人的强大。

　　“杀手组织的人，艾伯特，在你们黑手党出事的时候，杀手组织也折损了不少人，其中甚至包括一个金牌杀手……”

　　老伊万冷笑了一声，说道：“如果我没猜错的话，当时出手的人应该就是秦风了，那会他不就是在拉斯维加斯吗？你找杀手去对付秦风，只能是去多少死多少……”

　　老伊万知道艾伯特前几年身上所发生的事情，由于牵扯到了他的弟子阿利桑德罗，所以老伊万对这件事打听的很详细。

　　原本他有些不理解这件事情中的一些巧合，但是见到秦风之后，老伊万完全明白了，应该就是秦风从中作梗，导致的黑手党和山口组的火拼，这也能更好的解释白振天为何如此看重秦风。

　　“那一亿美金也有些贵了。”艾伯特并不是小气的人，但前天刚刚赔付出去一亿美金，现在又要拿出一亿来，饶是黑手党财大气粗，也感觉有些心疼了。

　　“贵？”老伊万不以为然的冷哼了一声，说道：“黑手党和山口组的开战，你们大概损失了多少钱？”

　　“在上百亿美金以上吧。”

　　艾伯特倒是没隐瞒什么，前年的那场火拼，的确是让黑手党损失惨重，单单在毒品一项上的损失差不多就有近百亿美金了，这还不算后来让出来的地盘所能产生的收益。

　　不过艾伯特对此感觉并不是很强烈，因为在此之前，他已经被儿子给软禁了，要不是秦风的谋划导致阿利桑德罗的死亡，艾伯特估计早晚得被他那儿子给干掉，说起来他还应该感谢秦风呢。

　　“是秦风让你损失的这一百亿！”

　　老伊万知道一点艾伯特的心理，但还是腔调道：“只花一亿美金就能干掉或者抓住秦风，这价码对你来说并不高，艾伯特，如果你不支付这笔钱的话，我就取消这次行动，然后找个让秦风寻不到的地方躲起来去……”

　　“好吧，这一亿美金我来付，不过我有个条件……”

　　艾伯特想了好一会，还是答应了下来，他倒不是怕老伊万的威胁，而是受不了澳岛赌场股份的诱惑，花费一亿美金要是能得到那些股份的话，对艾伯特而言简直就是天上掉馅饼。

　　“什么条件？”老伊万问道。

　　“这一亿美金我来支付，秦风身上的股份，我要一半！”

　　艾伯特其实早就心存了等老伊万干掉秦风之后，马上通告给洪门的心思，说出这条件，只是在迷惑老伊万而已，毕竟他又不是中国的活雷锋，白白拿出一亿美金来，好处却是都让老伊万占了。

　　“好，能从他身上得到股份的话，有你一半……”老伊万点了点头，现在的他对于股份什么的已经不是很在意了，他最希望的是能听到秦风被干掉的消息，那样老伊万才能真正的放心下来。

　　……

　　在老伊万等人做着各种交易的时候，秦风和彭洪也来到了俄罗斯和车臣接壤的地方。

　　说起来车臣的地理位置十分的尴尬，它虽然是独立的一个共和国，但整个国家的国土，全都在俄罗斯的包裹之下，所以俄罗斯并不承认车臣的独立，从九十年代起，这里就一直战争不断。

　　不过秦风所要去的阿诺钦克人参保护区，就处在车臣和俄罗斯在北边相接的地方，而彭洪要找的那个老采参人，则是住在距离这里不远的库尔镇，所以不管怎么样，秦风都是要进入车臣的。

　　“发生了什么事情，这里怎么驻扎了那么多的军队？”

　　在来到车臣和俄罗斯的边界线的时候，秦风和彭洪都是愣住了，因为这个地方简直就成了一个大兵营，他们两个站在山上可以看到无数的俄罗斯大兵们在这里活动着。

　　“秦风，要不要我去抓个舌头？”

　　俗话说艺高人胆大，现在的彭洪就是如此，看着山下的军营，彭洪笑道：“俄罗斯军人的节操和美军差不多，只要成了俘虏，根本就不用上刑，一准连他多大和女人上的床都能交代出来的……”

　　“还是算了吧，俄罗斯和车臣打仗，关咱们什么事啊。”秦风摇了摇头，说道：“他们并没有完全封锁这里，咱们从林子里穿过去吧。”

　　秦风此来的目地只是为了寻找给孟瑶治病的人参，对于别的事情，他根本都没有放在心上，要不是看彭洪比较顺眼和需要他带着去找人，之前打黑拳的事情秦风都懒得管的。

　　“说的也是！”彭洪有些不好意思的挠了挠头，他是职业病犯了，见到那么多的俄罗斯军人，心中顿时就起了较量的心思。

　　“跟着我走，林子里也有人警戒的……”秦风站在山上观察了一会，伸手接过了彭洪背上的大背包，开口说道：“速度一定要快一些，不管遇到什么情况，千万不要开枪……”

　　秦风虽然不怕被人围剿，但要是在这里惊动了整个俄罗斯军营，就算他能跑得出去，彭洪是一定会栽在这个地方的，毕竟人多也是有好处的，一个拉网式的搜查，就能让他们两个人藏不住身了。

　　“我明白的！”彭洪点了点头，跟在秦风身后往山下潜去。

　　有秦风的神识在前面开路，加上天色又已经完全黑了下来，两人根本就是无惊无险的就穿过了俄罗斯军人把守的边境，进入到了车臣境内。

　　对于这地方，彭洪是十分熟悉的，他甚至在这里当过一段时间的雇佣兵，所以进入车臣后不久，他就从和俄罗斯军人对峙着的车臣政府军的营地里，偷到了一辆破烂不堪的吉普车。

　　“战火带给人们的，只有灾难……”

　　彭洪开着车一路往巴库镇的方向行去，坐在旁边的秦风则是感慨不已，因为他能看得出来，这里的道路原本是非常好的，但现在却是布满了弹坑，车子开上去坑坑洼洼的十分难走。

　　“谁说不是呢，最早的时候，这里人的生活还是很不错的，也不知道他们干嘛要闹分裂……”

　　彭洪赞同的点了点头，他在前苏联解体的时候，就经常往返中苏了，对那时这里人们的生活很了解，虽然说不上很富裕，但绝对不是像现在这般过的衣不裹体食不果腹的生活。

　　“还不是少数人的想法，然后胁迫另外一些人。”秦风闻言苦笑了一声，这个世界上或许什么都缺，但惟独不缺野心家，当年妄想着要征服全世界的希特勒就是这些人的代表。

　　“和咱们没关系，还是到了巴库镇好好睡一觉，然后去找人吧。”

　　彭洪撇了撇嘴，将油门深深的踩了下去，将这吉普车开的像是过山车一般，等赶到巴库镇的时候，吉普车的两个车门已经被颠掉了，看那架势要是再跑上几公里，整个车身都要散架了。

　　“你们是什么人？”当秦风和彭洪站在巴库镇那空无一人的街道上时，一个声音从对面的一座平房里传了出来，随着声音一起出现的，还有从窗口伸出的一截黑乎乎的枪管。

　　“我们是中国人，是朋友……”

　　看到那个枪管，彭洪连忙举起了手，大声喊道：“我是彭，你们的朋友，喀秋莎、尼齐娜大婶在吗？卡拉切夫大叔在不在？”


第0985章 喀秋莎

　　“站在那里不要动……”

　　彭洪话声未落，一颗子弹就发出了尖锐的呼啸声，射在了他的脚下，紧接着一个人开口说道：“把你的手再举高一些，不要试图去摸你腰间的枪，年轻人，我会把你的头盖骨给掀开的……”

　　“我没有恶意，你要知道，我真的没有恶意……”

　　在子弹射出的时候，彭洪的眼皮动了一下，不过他还是强忍住了去掏枪的动作，彭洪知道，打了差不多十年的仗，这里的一个孩子都能称得上是战士，自己没必要的举动，只会引来更多的子弹。

　　“真的是中国人……”黑暗中传来一个声音，“说吧，你认识的人都长什么样子？”

　　巴库镇的人很警惕，因为前不久的时候，他们刚刚遭遇过一次清洗，镇子上的壮年人基本上都被打死了，现在留下来的，都只是些老弱病残妇，他们实在是禁受不起再一次的袭击了。

　　“喀秋莎大婶五十多岁的年龄，尼齐娜大婶有六十了吧，不过她看起来真的很年轻，当然，她们的体型微微有点发胖，你们应该认识她们吧？”

　　彭洪说出了喀秋莎大婶和另外一个女人的体貌象征，前一次他来库尔镇已经是两年前的事情了，分别在两人家里住了差不多有半个月，如果她们还在的话，一定会认识自己的。

　　“尼齐娜不在了，你等一下，喀秋莎马上就过来……”听到彭洪的形容之后，黑暗中的杀机似乎一下子少了很多，“中国人，你很勇敢，希望你不是我们的敌人！”

　　“哦，我当然不是你们的敌人！”彭洪的双手一直高举着，他的态度让把守在镇子边缘处的那些人很满意，因为他们的确没有感觉到彭洪身上的恶意。

　　“是谁说老娘有点发胖？”

　　几分钟过后，一个女人的声音响了起来，“该死，你们一定没有见过我年轻时的照片，那时追我的小伙子，能从巴库镇一直排到莫斯科的……”

　　“喀秋莎，你怎么不说三十岁以后，你一直就是现在这种体型了呢？”一个有些苍老的声音调侃了那个女声一句。

　　“该死的谢尔盖，活该你一辈子找不到老婆……”喀秋莎的声音有些气急败坏，嚷嚷道：“到底是谁在找我？我不记得有中国的情人啊！”

　　“喀秋莎大婶，我是彭！”彭洪有些哭笑不得的喊道：“你忘了吧，两年前我住在你家里的，还有尼齐娜大婶，对不起，我不该提她的，愿上帝保佑她……”

　　彭洪经常往来中国和俄罗斯，到了这边之后，他的语调和思维都会转变的和当地人差不多，这也是他在俄罗斯能生存下去的主要原因，要知道，俄罗斯人对于中国人，一向都表现的不是很友好。

　　“哦，我知道了，你是那个洪·彭？”

　　听到彭洪的话，喀秋莎大婶口中发出一声惊叫，“你怎么现在跑到这里来了？谢尔盖，快点让他进来，这可是一个棒小伙，当年他住在我家里的时候，可是每天都帮我打扫卫生的……”

　　随着话声，一个庞大的身影从黑暗中冲了出来，来到彭洪面前稍微一辨认，就将彭洪抱在了怀里，彭洪那一米七多的个子，在这身影面前居然娇小的像个孩子一般。

　　“哦，喀秋莎大婶，你还是那么的健壮啊？”饶是彭洪已经进入到暗劲修为，被那女人一抱，还是感觉有些喘不过气来，这果然是战斗民族的女人，那肩膀宽的都能跑马了。

　　“彭，你怎么还是那么瘦啊？”喀秋莎放开了彭洪，在他肩头拍了一下，说道：“你要是再强壮一些，就有资格做我的男人了，你应该多吃一点饭，让自己强壮起来。”

　　“喀秋莎大婶，你不是就让我站在这里吧？”

　　彭洪赶紧的岔开了话题，他知道喀秋莎的老公在车臣战争刚爆发的时候就去世了，而那时的喀秋莎不过四十出头，正是需求强烈的时候，彭洪第一次来巴库镇，就曾经受到过勾引，差不多十年下来，几乎每次见到喀秋莎，他都会被调戏一番。

　　“对，赶紧进去吧，该死的俄罗斯士兵和政府军，不知道什么时候又会打起来。”

　　喀秋莎的面容一下子变得很哀伤，“彭，我的房子没有了，我现在住在尼齐娜家里，可怜的尼齐娜被人打了一枪，她就死在了我的面前，上帝，这到底是怎么了？”

　　“喀秋莎大婶，一切都会好起来的。”彭洪伸出手拍了拍喀秋莎的肩膀，他有些不习惯从一种气氛那么快的就转变到另外一种气氛之中。

　　“是的，一切都会好起来的，彭，咱们进去说话吧。”

　　喀秋莎擦了一下眼睛，转身就往镇子里面走，口中嚷嚷道：“把你们的破枪都给收起来，一群废物，还吹自己当年参加过二战，我看你们都是一群胆小鬼……”

　　整条街道只有喀秋莎一个人的声音，不知道是被她说中了心中羞愧还是怎么着，镇子口处的那些人并没有反驳。

　　对于俄罗斯女人的彪悍，彭洪是早就知道了，当年第一次来巴库镇的时候，彭洪就见到喀秋莎一个人扛着一棵直径最少在一米的大树干，而在她的身后，则是两个俄罗斯老爷们合着抬一根。

　　“站住，你旁边的人是谁？”正当彭洪和秦风使了个眼色，准备进入巴库镇的时候，黑暗中的声音又响了起来。

　　“对了，彭，你身边的这个小伙子是谁？”

　　神经粗大的喀秋莎似乎此时才看见了秦风，上下打量了一番，说道：“你们中国人怎么都这么瘦弱？要知道，吃的强壮才会有力量，生出来的孩子才更加的强大……”

　　“瘦弱？”

　　听到喀秋莎的话，秦风有些哭笑不得，别看喀秋莎的体重在三百斤以上，秦风用一根手指就能把她给拎起来，他还真是第一次听到有人如此评价他的。

　　“喀秋莎大婶，他是我的朋友，我可以为他担保！”彭洪知道不能和喀秋莎去纠缠那些话，否则他们会站在镇子口聊到天亮的。

　　“好吧，你是我的朋友，我信任你！”喀秋莎冲着黑暗中喊道：“谢尔盖，他们都是我的朋友，让他进去，出了事情我会负责的……”

　　“好吧！”

　　随着那个声音，秦风发现，在正对着他的个屋子里的两个枪口收了起来，同时在三十米外的一个钟楼上，同样有一个老头子收起了枪，刚才最少有三支枪对着他和彭洪。

　　“欢迎来到巴库镇！”喀秋莎既然把秦风当成了朋友，自然也要给一个拥抱，秦风倒是没被她勒的喘不过气来，不过却是被她身上的气味熏的差点闭过气了。

　　“见鬼，洪哥，这里的人都是这么欢迎人的吗？他们这些人身上都是这种味道？”等喀秋莎松开手后，秦风还没敢启开自己的嗅觉，他怕再次闻到那股子汗液味道，会忍不住吐出来的。

　　“秦风，习惯了就好了。”看到秦风那苦着脸的样子，彭洪不由笑了起来，直到此刻他才感觉到秦风像是个年轻人，因为之前秦风的表现，怎么看都不像是个二十来岁的人。

　　“关键是习惯不了啊！”秦风摇头说道：“回头再有拥抱，还是你上吧。”

　　秦风从来没有在人身上闻到过如此古怪的味道，喀秋莎身上的那种汗液味不是狐臭，但却是熏得人难受，再加上那劣质香水的味道，秦风要是不关闭嗅觉的话，真的能被熏昏过去的。

　　“俄罗斯这边天气冷，他们必须多吃牛羊肉储备脂肪，这种味道就是由此而来的。”彭洪笑着解释了一句，说道：“不过他们人真的很好的，只要把你当做朋友，什么事情都愿意为你去做……”

　　“他们由你来应付！”

　　秦风开口说道：“洪哥，我来的目地你是知道的，我现在最想见到的，就是你说的那位采参人，找到他之后，咱们马上离开这里，我可不想在这个战争漩涡里呆着……”

　　在见识了边境处的大军压境，再看到巴库镇居民的紧张程度和整条街道上被炮弹炸毁的房屋，秦风知道，这里的战事一定很频繁，如果留在这里的话，他指不定就会被卷入进去。

　　“我知道的，秦风，看来情况有些不妙……”彭洪皱了一下眉头，说道：“我刚才喊的卡拉切夫大叔，就是那个采参人，不过不知道他们为什么没有回答我，等会到了镇子里，我再问问喀秋莎大婶……”

　　在这种战争的状态下，最容易丢掉性命的就是老人妇女和孩子，在刚才没有得到回应的情况下，彭洪感觉有些不妙，所以在和喀秋莎对话的时候，他一直都没敢询问卡拉切夫的情况。

　　“彭，你在说我吗？”走在前面的喀秋莎听彭洪提到自己的名字，转过身说道：“你放心吧，我的甜心，有我在这里，那些老头子们不敢把你怎么样的。”

　　“甜心？”

　　听到喀秋莎对彭洪的称呼，秦风的眼珠子都差点瞪了出来，连忙退后一步拉住了彭洪，低声问道：“洪哥，她真是你的女人吗？你说的在俄罗斯的女人，难道就是她？”

　　接触的久了，秦风对彭洪也有了更深的了解，他知道彭洪虽然没结过婚，但是在俄罗斯还是有过几个女人的，不过要是喀秋莎的话，那秦风只能说彭洪的口味实在是太重了。


第0986章 卡拉切夫

　　“我靠，你小子别乱说话啊！”

　　饶是彭洪心底对秦风畏惧三分，但是听到这话也急眼了，就他那身板，哪里够喀秋莎压的？就是想一想，彭洪都有些不寒而栗，浑身的鸡皮疙瘩都快要起来了。

　　“洪哥，都叫你甜心了，你还不承认？”

　　秦风闻言笑了起来，刚一听到这话的时候，秦风也是被吓了一跳，不过仔细想想，彭洪的口味还不至于这么重，现在的秦风就是在和他开玩笑了。

　　“得，我叫你大哥，秦风，这个玩笑可不好玩。”

　　彭洪对着秦风连连作了个揖，他知道喀秋莎一直都自己有意思，所以每次来都叫她大婶，如果秦风在旁边一鼓动的话，说不定喀秋莎今儿半夜真的会钻自己被窝的。

　　“有人帮你暖被窝也不错的。”

　　秦风哈哈一笑，看到彭洪快要恼羞成怒之后，将话题转到了卡拉切夫的身上，说道：“一会你还是要先询问卡拉切夫的下落，如果实在找不到他的话，我就自己去阿诺钦克，洪哥，我现在最缺的就是时间了……”

　　“秦风，我明白的。”

　　彭洪用力的点了点头，说道：“要是卡拉切夫真不在了的话，那我陪你去阿诺钦克，那个地方我去过三四次，边缘地带的老林子也都熟悉……”

　　“到时再说吧。”

　　秦风微微叹了口气，说实话，秦风倚重彭洪的地方，主要就是因为他认识这里的采参人，如果卡拉切夫不在了的话，彭洪跟在秦风身边，那绝对就是一种累赘了。

　　“好，这个镇子上很多人都是以采参为生，说不定还能找到其他人的。”

　　彭洪的话让秦风产生了一些希望，要知道，阿诺钦克人参保护区的地域面积高达上万平方公里，其中还多是山岭地带，要是让不熟悉情况的秦风一点点去搜寻，别说一年的时间了，就是找上十年，他也未必能寻得千年人参的。

　　“小伙子们，到了，快点进来坐吧！”秦风两人低声说着话，不知不觉间已经到了喀秋莎所住的地方，这是一栋普通的两层小楼，里面亮着蜡烛微弱的光线。

　　“喀秋莎大婶，这里的电已经断掉了吗？”

　　彭洪记得自己上次来的时候，巴库镇相对还是比较和平的，每到晚上的时候，喀秋莎所开的那个小酒吧总是人声鼎沸，可是现在街对面的酒吧已经成了废墟，而整个镇子黑乎乎的听不到一点声音，就像是个鬼蜮一般。

　　“早就被炸断了，政府军的那些混蛋们只知道打仗，却不知道我们需要的是生活……”

　　喀秋莎的脸色有些黯然，她这一辈子生活的都很快乐，也喜欢热闹，可是这该死的战争却是让她失去了这些，因为对于像是喀秋莎这样的普通人来说，车臣的归属，和她们一点关系都没有。

　　“嘿，我回来了，还带回来两个好朋友……”喀秋莎推开了小楼的门，秦风能听得到，里面的人呼吸声似乎都在那一瞬间停住了，直到听到了喀秋莎的声音，里面的人才松了口气。

　　秦风看到，整个屋里一共有五个人，其中有两个小女孩和两个小男孩，另外还有一个坐在轮椅上的老人，和那些小孩子不同，轮椅上的老人手里却是拿着一把猎枪，枪口对着的方向，正是房门的位置。

　　“喀秋莎奶奶，我饿了……”一个小女孩的声音从屋子的角落里响了起来，那瘦小的身子从角落里爬了起来，走到喀秋莎的身边，抬起了脏兮兮的小脸。

　　“亲爱的伊莲娜，喀秋莎奶奶一会就给你做饭吃，你想吃面包还是蛋糕呢？”

　　喀秋莎努力做出了一副快乐的样子，但实际上她自己知道，家里早就断粮了，现在她连硬的像是石头一样的黑面包都拿不出来，或许还能从柜子最底下找到一些小米去熬上一锅粥。

　　“喀秋莎奶奶，我要吃蛋糕！”

　　小孩子总是最好欺骗的，在听到喀秋莎的话后，小女孩的眼睛都亮了起来，挥舞着小手就抱住了喀秋莎的大腿，却是一下子看到了跟在喀秋莎身后的秦风和彭洪。

　　“哎呀！”见到了陌生人，小女孩的身体一下子缩回到了角落，眼神充满了恐惧，使劲的将脑袋埋了下去，两个肩膀不断的因为害怕而抖动着。

　　“伊莲娜，不要怕，他们喀秋莎奶奶的客人……”

　　见到小女孩害怕的样子，喀秋莎连忙走过去将她抱在了怀里，转过身对那个拿着猎枪的老人说道：“卡拉切夫，放下你的枪，来的是客人……”

　　“卡拉切夫？”听到这个名字，秦风和彭洪同时愣了一下，彭洪连忙冲进了屋子往那人的脸上看去，借着微弱的烛光，他终于看清楚了那人的相貌。

　　“真的是你，卡拉切夫大叔？”

　　看清楚那人的面貌后，彭洪的脸色露出一种说不出的神色来，找是找到人了，但是看卡拉切夫这副样子，恐怕是无法陪同他们前往阿诺钦克地区去寻找人参了。

　　“你……你是彭？来自中国的彭？”坐在轮椅上的老人在彭洪冲进房间的时候，下意识的又端起了枪。

　　“对，是我，卡拉切夫大叔，你这是怎么了？”

　　彭洪来到轮椅旁边蹲了下来，开口说道：“我记得两年前的时候，你还能独自在山上干掉一头豹子，卡拉切夫大叔，你究竟发生了什么事情？”

　　彭洪知道，别看卡拉切夫现在已经七十多岁了，但身体一直都很好。

　　参加过二战的卡拉切夫虽然从来都不提自己当年的经历，但是谁都知道，卡拉切夫枪法准的惊人，他只要上山，从来都不会空手而回的，在镇子上一向都很受人尊重。

　　“不提了，不提了，这些事就不说了。”卡拉切夫摆了摆手，说道：“都是过去的事情了，彭，你为何现在来巴库镇，你要知道，这里已经快要成为一个火药桶了……”

　　“有什么不能说的？”

　　彭洪尚未说话，喀秋莎的大嗓门就响了起来，“彭，他是为了救自己的小孙子，被政府军的人打断了腿，还战斗英雄呢，我看你就是个狗熊，为什么不操起枪来和他们干呢？就像你当年打德国鬼子一样？”

　　原来，就在几个月星期之前的时候，政府军为了对抗俄罗斯军队，让每一户家庭中十二岁以上的孩子都要参军，卡拉切夫的儿子已经在第一次车臣战争中丧命了，他不想让自己的小孙子步了儿子的后尘，就决定带他上山躲避。

　　但是让卡拉切夫没想到的是，上山的道路却是被政府军的人给封锁住了，为了掩护孙子逃上山，卡拉切夫在引开军队的人的时候，膝盖被打碎掉了，成了现在这副模样。

　　“喀秋莎，不要再说了。”卡拉切夫有些痛苦的摇了摇头，一行浊泪从他的眼角滑落了下来，在微弱的烛光下，让秦风和彭洪同时看到了一种英雄迟暮的景象。

　　“妈的，我怎么感觉好像回到了解放前啊？在车臣这地方，竟然也有拉壮丁的？小拉姆现在怎么样了？”

　　听到卡拉切夫的遭遇后，彭洪忍不住大声骂了起来，他和眼前的卡拉切夫还有喀秋莎包括逃上山的小拉姆以前相处的都像是亲人一样，见到卡拉切夫的遭遇，彭洪心头的火气是直往上蹿。

　　“不知道，不过他上了山，那些人就再也找不到他了。”

　　提到自己的孙子，卡拉切夫脸上露出了一丝欣慰，开口说道：“拉姆从小就跟我上山，到了大山就像是到了家里一样，我惟独怕的是大雪封山之后，他过的会很艰苦……”

　　卡拉切夫就是出生在高加索山脚下的，从小跟着当猎人的父亲练的一手好枪法，参加完二战活着回来之后，他的足迹几乎踏遍了整个高加索山脉，对这里一草一木都很熟悉。

　　而他的孙子拉姆在五六岁的时候父亲过世母亲改嫁，就一直跟在爷爷的后面，卡拉切夫对于孙子的野外生存能力还是很放心的，更何况山上还有他储备的一些粮食物资，在那里的生活或许要比在镇子上都要好一些。

　　“喀秋莎奶奶，卡拉切夫爷爷，我……我饿……”

　　见到彭洪认识卡拉切夫，伊莲娜逐渐的不是那么害怕了，但小肚子却是一直在咕咚咕咚的响着，显然是饿极了，另外几个孩子虽然不说话，不过看脸上的神情，也不必伊莲娜好多少。

　　“彭，我的朋友……”

　　听到伊莲娜的声音后，卡拉切夫转脸看向了彭洪，开口说道：“他们的父母都已经不在了，彭，你带了吃的没有？我……我可以用最好的俄罗斯参和你交换，只换吃的！”

　　“用俄罗斯参交换食物？”

　　卡拉切夫的话让彭洪愣了一下，要没有这句话，他会毫不犹豫的拿出背包里的食物分发给几个孩子，但牵扯到了人参，彭洪就无法做主了，毕竟秦风这次来到西伯利亚，就是为了寻找人参的。


第0987章 不是钱的事

　　“看我干什么？还不抓紧把背包里的食物给拿出来？”

　　见到彭洪看向自己，秦风没好气的上前一步，将彭洪身上的背包取了下来，用有些拗口的俄罗斯语说道：“孩子们，来吃东西了，蛋糕没有，不过有美味的烤鸭，你们要不要尝尝啊？”

　　虽然秦风没有多少同情心，但是他这辈子最见不得的就是小女孩挨饿，眼前房间里发生的这一幕，让秦风不由自主的联想到了自己少年时和妹妹的情形，所以就算卡拉切夫不提什么俄罗斯人参，秦风也会拿出自己所有的食物的。

　　一边说着话，秦风一边将背包里的食物给掏了出来，秦风临走的时候孟瑶生怕他在外面挨饿，买了许多京城烤鸭和一些真空包装的熟食，秦风现在已经很少需要进食了，是以这些都留了下来。

　　“喀秋莎奶奶，我……我们能吃吗？”看见秦风掏出来的东西，这次不仅是伊莲娜，就是其他的几个孩子，也是忍不住在那里咽起了口水，眼中射出的光芒，比那房间的蜡烛还要亮。

　　“还真有一个小蛋糕，伊莲娜，你要不要吃呀？”

　　秦风无意中发现食物中还有一包蛋糕，当即拿了出来，走到伊莲娜的身边，摸了摸她的小脑袋，说道：“伊莲娜，吃吧，这是哥哥送给你的礼物……”

　　“我……我……”伊莲娜有心接过蛋糕，但眼睛还是瞄向了喀秋莎大婶，在这段时间里，他们所有的食物都是由喀秋莎大婶来分配的，孩子们对她最为信服。

　　“吃吧，孩子们，谢谢我们的朋友……”

　　看着孩子们一脸期待的样子，喀秋莎心中不由一酸，开口说道：“在吃东西之前，你们要知道是谁赐予的食物，这是礼貌，知道吗？”

　　“请问，您叫什么名字啊？”伊莲娜睁着一双大眼睛，对着秦风问道。

　　“叫我哥哥就好了。”秦风将蛋糕塞在了伊莲娜的手上，他真是见不得小孩子挨饿，虽然伊莲娜长得金眼碧发，但那渴望的眼神却是和妹妹没有什么不同。

　　“谢谢哥哥！”伊莲娜已经顾不得去分辨哥哥是否是名字的问题了，接过秦风递来的蛋糕，大口就吃了起来，拳头大小的一个蛋糕，居然三两口就被她吞下了肚子。

　　“伊莲娜，来，喝点水，等一会再吃，你们几个也是的，只能两个人吃一只鸭子……”

　　看到伊莲娜的眼睛又瞄向了自己带来的熟食，秦风递过去了自己的水壶，他能看得出来，这几个小孩子都已经好几天没吃过饱饭了，这一顿却也是不能让他们吃的太饱，否则会有胃被撑爆的危险。

　　“彭，帮我谢谢你的朋友！”此时卡拉切夫也看出来了，这些东西应该都是归属秦风所有的，当下说道：“年轻人，我能知道你的名字吗？”

　　“我叫秦风，中国人！”秦风报上了自己的名字，现在的他已经处在了人类进化的巅峰，很少会顾忌什么了，就算被人查出来，秦风也不会畏惧。

　　“谢谢你，我的朋友……”卡拉切夫摇动着轮椅来到秦风的身边，抓起了他的手放在了自己的额头，紧紧贴了大约有十秒钟才放开。

　　“秦风，这是他们摩尔多瓦族，对朋友的最高致意的礼节！”彭洪在一边给秦风解释道：“卡拉切夫这么做，说明你已经是他最为信任的朋友了，为了朋友，他愿意付出自己的生命……”

　　彭洪往来国内和俄罗斯多年，知道一些这里的少数民族的礼节，就像他和卡拉切夫认识多年，也只不过得到了他的拥抱礼，却是没有秦风的等级这么高。

　　“多谢你的信任……”秦风微微对卡拉切夫躬了一下身体。

　　“年轻人，你真不错！”

　　喀秋莎分配完孩子的食物之后，来到了秦风的身边，看那架势似乎还想和秦风来个拥抱，吓得秦风连忙说道：“我包里还有酒，最烈的酒，我想……咱们是不是先喝一杯呢？”

　　秦风知道，俄罗斯包括以前的前苏联人，不管男女都是最为好酒的，果然，他这句话刚说出来，喀秋莎和卡拉切夫的眼睛同时亮了起来，那一脸希冀的表情比之刚才的几个孩子都有过之而无不及。

　　“哦，我亲爱的朋友，我想，你虽然看上去不怎么强壮，但已经够资格做我的女人了。”

　　喀秋莎这次再也忍不住了，伸手就要去抱秦风，可是却被早有反应的秦风，将一瓶二锅头塞到了她的手里，制止了喀秋莎的动作。

　　“上帝啊，是中国的二锅头！”

　　喀秋莎这下子再也顾不上抱秦风了，伸手就拧开了瓶盖，“咕咚咕咚”的喝了两大口，有些舍不得的将瓶盖又给拧上了，说道：“这样的好东西，要给那些老不死的家伙留上一点，否则他们真的会和我拼命的……”

　　“我这里还有五瓶……”

　　秦风又拿出了一瓶交到了卡拉切夫的手上，在进入俄罗斯之前他有好几箱的，不过都留在了草原派出所里，随身带着的这几瓶，原本是怕彭洪赶路疲惫，留着给他活血化瘀的。

　　“真的是中国的二锅头，这可是好酒啊！”卡拉切夫拿到酒之后也是失去了淡定，拧开瓶盖一口气就喝下了大半瓶，那略显苍白的脸上，现出了一丝红晕。

　　“卡拉切夫，难道你想一个人喝一瓶吗？”喀秋莎有些不满的看向了卡拉切夫，说道：“这是秦送给大家的，你的酒要交给我来保管！”

　　“亲爱的喀秋莎，你就再让我喝一口吧。”

　　卡拉切夫一脸哀求的看着喀秋莎，说道：“我已经五个月没有喝这么烈的酒了，你那酒吧的威士忌和它比起来，简直就像是开水一样没有味道……”

　　“没味道不也都被你喝光掉了？”喀秋莎不顾卡拉切夫的哀求，直接将酒瓶子从他怀里拽了出去，不过秦风发现，喀秋莎在转身的时候，还是偷偷喝了一大口。

　　“洪哥，这……这至于吗？”看到两个加起来足有一百多岁的人抢酒喝，秦风有些哭笑不得，作为中国的老大哥，前苏联的人民什么时候混到这种地步了？

　　“当然至于……”

　　彭洪很认真的点了点头，说道：“秦风，你是不知道，在前苏联刚解体的时候，就这么一瓶二锅头，在莫斯科可以换到一件上好的貂皮大衣，能让一个漂亮的俄罗斯的女人陪你睡三天……”

　　“他们就这么好酒？”秦风记得以前隐约听过关于俄罗斯人好酒的传闻，但百闻不如一见，直到今儿他才算直到，那些传闻没有丝毫夸大的地方。

　　“俄罗斯的冬天每年都会冻死喝醉酒的人，为了酒，他们真的可以连命都不要。”彭洪苦笑了一声，说道：“像卡拉切夫这个年龄的人，喝了一辈子的酒，他们早就有酒瘾的了。”

　　彭洪第一次来到巴库镇，就是用随身带的几瓶二锅头，迅速建立和和卡拉切夫还有喀秋莎等人的友谊，所以他比谁都明白烈性酒在前苏联这些地域的作用，办起事来那绝对是无往而不利。

　　“见鬼，哪里来的白酒的味道？”一个声音忽然在门外面响了起来，紧接着一个身材魁梧的老人推开了房门，根本就不用找，那眼睛就直勾勾的看向了喀秋莎手里的半瓶酒。

　　“喀秋莎，你地窖里的白酒，不都被我们喝光了吗？”那个老人口中发出发出一声惊叫，伸手就抢过了喀秋莎手里的酒，嚷嚷道：“我们在外面警卫巡逻，你们竟然躲在屋里喝酒，这太不应该了……”

　　老人说着话，手上却是一点都没耽误，拧开瓶盖就往嘴里灌了起来，这也导致他最后几个字的发音有些模糊不清。

　　“巴什基尔少尉！”看到那一瓶酒就要被来人喝完了，卡拉切夫大急，连忙开口说道：“苏联红军的宗旨是什么？”

　　“啊？”巴什基尔愣了一下，条件反射般的将酒瓶放在身边的桌子上，说道：“一切缴获要归公……”

　　“没错，这些酒，是要归公的！”卡拉切夫伸手抓过那瓶酒，将最后剩的那二两全部都灌进了肚子，说道：“巴什基尔，你是个好兵！”

　　“该死，我们早就退役了啊！”

　　直到这会巴什基尔才反应了过来，一脸悲愤的看向了卡拉切夫，说道：“卡拉切夫，你前几天怎么不被人一枪干掉啊？你这个狡诈的老东西……”

　　“哼，你死了我都不会死，巴什基尔，就你这一根筋的脑子，能活到现在，还不是全亏了我？”卡拉切夫和巴什基尔相互瞪着眼睛，那架势像是马上就要打起来一般。

　　“秦，没事的，他们俩从光屁股的时候就认识，不会真生气的。”

　　喀秋莎向身边的秦风解释了一句，转过身对两个老人喊道：“不要吓到我们的客人了，你这两个老不死的，都给我老实一点，否则都别想剩下的酒了……”

　　“亲爱的喀秋莎，你看上去好像又漂亮了。”

　　听到喀秋莎的话后，巴什基尔连忙端正的坐在了椅子上，用一种很谄媚的语气说道：“我仿佛又看了几十年前的你，那会的你绝对没有这么胖，真是我们巴库镇最可爱的姑娘……”

　　“巴什基尔，你这个猪脑袋，还是这么不会夸奖人。”听着巴什基尔的话，卡拉切夫已经捂着肚子笑了起来，他这个老伙计数十年如一日，每次夸奖喀秋莎的时候，总是翻来覆去的这几句话。

　　“该死的基尔，老娘我要好好教训一下你……”

　　果然，巴什基尔话声未落，喀秋莎那庞大的身躯已经压在了巴什基尔的身上，可怜他身下的椅子根本就支撑不住这两个体重都超过了两三百斤的庞然大物，只听“咔嚓”一声，两人同时滚落到了地上。

　　“好了，不要闹了！”

　　卡拉切夫出言制止了这场闹剧，开口说道：“巴什基尔，你是来换班的吗？今天来了客人，你辛苦下，不要让喀秋莎去警戒了，告诉另外几个人，让他们轮流来喝一口酒……”

　　这个小镇剩下的人已经不多了，卡拉切夫挑头组建了一支全部都由二战退役士兵组成的小镇护卫队，身高马大的喀秋莎是护卫队的编外人员，所以也要执行夜间警戒的任务。

　　“好吧，不过那酒你们要留一瓶给我！”巴什基尔从地上爬了起来，嘴里嘟囔道：“该死的战争，让老子连酒都喝不上了，我要诅咒那些发起战争的人……”

　　嘴上不情愿，但巴什基尔还是离开了小楼，过了没一会，又有三四个头发苍白的老人带着枪来到了这里，喀秋莎拿出一瓶酒给几人分了，他们才心满意足的离开。

　　“秦，他们都曾经是苏联最好的军人！”

　　等小楼中的几个孩子全都睡着了之后，卡拉切夫语气悲伤的说道：“当年我们为之战斗的国家却是抛弃了我们，你能想象他们心中的痛苦吗？”

　　“我能体会到的。”

　　秦风轻轻点了点头，前苏联的解体，苏共的败落，直接就让这些老人们心中的信仰一下子完全崩塌了，现在的他们，活得就像是行尸走肉一般，只是为了活着而活着，身上看不到一丝的生机。

　　“秦，你能不能帮帮我们？”

　　卡拉切夫的下一句话，却是让秦风吃了一惊，他和这些人不过是萍水相逢，能拿出食物给他们，秦风已经做得仁至义尽了，卡拉切夫的要求未免有些强加于人了。

　　“秦，我能看出来，你要比彭更有能力……”卡拉切夫那双有些昏花的老眼看向彭洪，开口说道：“彭，我这么说，你不会生气吧？”

　　“当然不会了……”彭洪苦笑了一声，说道：“卡拉切夫大叔，你看得没错，秦风的确比我厉害很多，是很多……”

　　如果卡拉切夫嘴里换成另外一个人，彭洪或许会不服气，但面对着秦风，他真的是心服口服，要知道，就是在他进入到暗劲之后，仍然看不出秦风一丝深浅来，秦风这个人就像是一池深潭，让人总是摸不到底。

　　“秦，或许我的话有些冒昧，但你已经是我们的朋友了，是我们可以为之付出生命的朋友……”

　　卡拉切夫的神态很庄重，不过听在秦风的耳朵里，却是有些哭笑不得，自从来到了这个小楼里，他还没来得及说出自己的来意，居然就被扣上了这么一顶大帽子，而且被逼得要去帮助卡拉切夫他们。

　　“对不起，卡拉切夫大叔，我需要先知道你要我做什么？”

　　秦风想了想，开口说道：“如果以我的能力可以做到的话，我很乐意帮助你们，但我要是做不到，卡拉切夫大叔，那就对不起了，我只能拒绝你……”

　　开什么玩笑，在秦风不知道卡拉切夫让他做什么的时候，他根本就不可能答应下来，万一这老头心血来潮让他帮助车臣打仗将俄罗斯人赶出去，那即使秦风长了三头六臂也是办不到的。

　　“当然，我不会提出无理的要求的。”

　　听到秦风的话后，卡拉切夫点了点头，一脸悲伤的说道：“是这样的，我希望你们能把这几个孩子给带走，带出车臣，让他们去国外生活，要知道，我们镇子上，就只剩下这几个孩子了……”

　　“做保姆？”秦风有些怀疑自己是否听错了卡拉切夫的话，他怎么都没想到，卡拉切夫居然是要将孩子们托付给自己。

　　“不是保姆，只……只要你带着他们离开车臣就行。”

　　卡拉切夫脸上露出尴尬的神色，接着说道：“我在莫斯科的银行里还有一些存款，足够他们生活用的了，另外，我……我希望你能找到我的孙子，把他也带出去……”

　　“对不起，卡拉切夫大叔，我来到这里是有很重要的事情需要做的。”

　　秦风摇了摇头，说道：“让你失望了，我真的没有时间前往莫斯科安顿这些孩子们，我要做的事情，非常的重要……”

　　孟瑶最多还有一两年的寿命，现在的秦风除了寻找千年人参之外，他心里再也放不下任何的事情了，根本不可能为了这些孩子前往莫斯科，那等于是看着孟瑶死去。

　　“可是，我……我可以支付给你很多报酬啊！”

　　卡拉切夫的情绪忽然变得激动了起来，开口说道：“秦，我在莫斯科的银行里有八十万美元的存款，你只要留下三十万给这些孩子们就行了，剩下的五十万，全都归你，这样行不行？”

　　“卡拉切夫大叔，不是钱的事，如果我不是有事情要办，就是免费，我也愿意帮你的。”

　　秦风苦笑了一声，随手从背包里拿出了一叠美元，说道：“我这包里就有五十万美金，钱对我来说，什么都不是，我也不会为了钱去做事情的……”

　　老伊万支付给彭洪的那五十万美元，都装在了这个包里，当秦风直接拉开了那个大背包之后，卡拉切夫和喀秋莎全都愣住了，他们还真没见过有人居然会随身带着这么多的钱。

　　“好吧，年轻人，当我什么都没说过吧！”看到秦风包里的美元，卡拉切夫一下子变得很疲惫，他原本指望秦风能挽救这个小镇上最后几个孩子的性命，没想到还是化作了泡影。

　　“卡拉切夫大叔，我想如果你能帮助到我的话，那么这个问题不是不可用谈。”秦风忽然开口说道。

　　“你需要我的帮助？”

　　卡拉切夫有些疑惑的抬起头，看了一眼彭洪之后，有些明白的说道：“彭，你带着秦来，是为了找我交易人参的吧？如果是这样的话，我想我或许能帮到你……”

　　卡拉切夫不但是个老兵，同时还是一个采参人，打仗只不过是他年轻时的副业，采参才是卡拉切夫干了一辈子的事情，他在莫斯科银行的那些存款，也都是由此存下来的。

　　“是，卡拉切夫大叔，秦风是想找一些人参。”彭洪帮秦风说了一句之后就停住了嘴，因为他到现在为止，也不知道秦风究竟要找什么样的人参。

　　“喀秋莎，快点，帮我把你屋梁上的那个包裹拿下来……”卡拉切夫对着喀秋莎说道。

　　“让老娘爬上屋梁？”听到卡拉切夫的话，喀秋莎的眼睛都差点要竖起来了，她那超过三百斤的体重，就是椅子都站不住，更不要说爬到屋梁上去了。

　　“卡拉切夫大叔，你指下地方，还是我来吧。”彭洪开口说道。

　　“就在那边，两个梁交错的地方。”卡拉切夫用手指了指头顶处。

　　“好嘞，是这个包吧？”彭洪往后退了几步，几个碎步跑了起来，右脚在一把椅子上一撑，身体腾空跳起了三四米高，长臂一展，将搁置在屋梁上的一个包裹给取了下来。

　　“没错，彭，你打开它吧。”卡拉切夫没有去接那包裹，而是示意彭洪打开，打开外面一层之后，包裹里露出了三个摆列在一起的长方形木盒。

　　“好重的药味……”那木盒还没打开，秦风的鼻子就耸动了一下，他闻出这是人参的气味，而且年份要比秦风以前见过的都要老。

　　“这里有三株人参，嗯，人参是你们那里的叫法。”

　　等彭洪打开最上面的一个木盒后，卡拉切夫指着里面根须交错足有一尺多长的人参说道：“这是一株有两百多年的野生人参，我想你们应该知道它在你们国家的价值吧？”

　　“不够，我需要的年份远高于它。”秦风摇了摇头，亲手打开了另外一个木盒，一株根须足有一尺半的老山参露了出来。

　　“这一个有四百年了，秦，我想它应该能让你帮助我们了吧？”卡拉切夫一脸希冀的看着秦风。

　　“卡拉切夫大叔，对不起，还是不够……”

　　秦风开门见山的说道：“我需要的是一株上千年份的老参，并且还要是出土不到一年的鲜参，卡拉切夫大叔，如果你有的话，我可以承诺，帮助你们这个镇子上所有的人都离开，并且还会负责你们在国外的生活！”


第0988章 地图

　　“上千年份的老参？我没听错吧？”

　　听到秦风的话后，卡拉切夫原本准备去打开第三个盒子的手顿住了，一脸不可思议的看向秦风，说道：“小伙子，你再说一遍，需要多少年份的人参？”

　　“最少要在千年左右，而且还必须是摘采不到一年的鲜参，否则恐怕达不到我需要的药效……”秦风叹了口气，在看到卡拉切夫那霍然色变的样子之后，秦风就知道想从他这里得到自己需要的东西，估计是不可能的了。

　　“上千年的老参？还要是鲜参？”

　　卡拉切夫重复了一遍秦风的话，连连摇头道：“秦，这……这根本就是不可能的啊，我在山里采了一辈子人参，找到年份最久的，就是这株六百年份的，年份再多一点的，我连见都没见过了……”

　　人参生长和存活环境，其实是很恶劣的，它的根茎虽然长在地下，但叶子却是在地面上的，如此一来，有些食草的动物就会顺着枝叶将其啃食掉，野外大部分的人参，都是因此而损毁掉的。

　　再加上冬天寒冷，有些根茎不深的人参，还会因为极寒导致死亡枯萎，所以野生人参能长过百年都是很稀罕的了，千年的人参，即使在阿诺钦克地区，那也是传说中的东西。

　　“六百年份的老参？”

　　秦风打开了最后一个木盒，里面的那根人参根须交错，宛若一个小人一般，即使隔着将近半米的距离，秦风仍然可以闻到那股子人参特有的药味。

　　“这年份的老参，现在基本上都已经见不到啦。”

　　卡拉切夫有些感慨的看着这株人参，开口说道：“这是我三十年前从阿诺钦克的山里采摘的，为了采摘这东西，我差点把命都丢在了那个地方？”

　　“哦？卡拉切夫大叔，你说说当时是怎么回事？这参又是在什么地方采到的？”

　　听到卡拉切夫的话，秦风的眼睛不由一亮，他曾经听师父载昰说过，人参这东西，通常是三到六年开花，之后才能逐渐形成根茎，花期在五到六个月，同样也会产生果实，这也就是人参的种子。

　　果实成熟之后，掉落的地方往往不会很远，所以一般来说，越是年份久远的老参，周边出现窝参的可能性就越大，只是这一点并不适用在国内，因为那群采参人可是不管年份，遇到窝参之后，往往都是一扫而空。

　　但阿诺钦克不同，那里本来就是人迹罕至的地方，再加上政府对其的保护，秦风相信那里出现窝参的可能性非常大，说不定这株六百年的人参，在那个地方就有个祖宗级别的老参藏着呢。

　　“秦，你对人参知道的还蛮多啊。”

　　卡拉切夫似笑非笑的看着秦风，说道：“在这支人参的旁边，藏着一只大蟒，我一开始没注意，被它给绞住了身体，连人带着那条大蟒摔下了山崖，不过我的运气比较好，由于那蟒蛇缠在了身上，摔下去之后我没什么事，它反倒是被摔死了……”

　　说起几十年前的那桩往事，卡拉切夫还是有些心有余悸。

　　在阿诺钦克山脉，最令人恐怖的生物并不是西伯利亚虎，而是一种不是很出名的蟒蛇，那种蟒蛇非常罕见，但却是处在了阿诺钦克山脉食物链的最顶端，连庞大的西伯利亚虎，见到它之后都会望风而逃，根本就不敢与其纠缠。

　　卡拉切夫那次也是巧了，那条大蟒蛇原本在崖壁上有个洞穴的，但由于雪天有些湿滑，整个蟒身都滑落了出来，脑袋正好掉在了一块尖锐的岩石上面，绞住卡拉切夫的身体顿时松开了，让他逃过一劫。

　　死里逃生之后，卡拉切夫整整在山崖下面休息了一整天，才鼓足了勇气又爬了上去，不过他当时手有些抖，使得这株人参的根须出现一些破相，稍微有些残缺。

　　“蛇口逃生，卡拉切夫大叔真是命大啊。”秦风看似随意的说道：“卡拉切夫大叔，你是在哪里遇到的那蟒蛇呢？”

　　“秦，对朋友用心眼，这可不是一个优良的品质。”

　　听到秦风的话后，卡拉切夫狡黠的笑了起来，说道：“在那山崖的周围，肯定还有人参存在的，不过我再也没有勇气过去了，年轻人，你想知道那是在什么地方吗？”

　　卡拉切夫活了七十多岁，年轻时当过兵打过仗，也算是有见识的人了，从他最开始说要拿人参兑换食物见到彭洪略一犹豫的时候，卡拉切夫就看出了秦风应该就是来购买或者寻找人参的。

　　“卡拉切夫大叔，没错，我很想知道那是在什么地方。”

　　面对这成了精的老家伙，秦风开门见山的说道：“我再重申一遍，如果卡拉切夫大叔你能帮助我找到千年的人参，我可以帮助你们这个镇子上的人全部都离开，并且你们离开后所需的生活费用，都由我来负担……”

　　相对于孟瑶生命，钱对于秦风来说，连废纸都不如，别说帮助这几个孩子，如果卡拉切夫现在能拿出够年份的老参来，就是让他帮车臣打仗，秦风都会毫不犹豫的答应下来。

　　“年轻人，我倒是想帮你，也想让这个镇子上的人都离开……”

　　听到秦风的话后，卡拉切夫苦笑了一声，接着说道：“但是我不能欺骗你，因为我真的不知道那里是否有上千年份的老参，你知道，这种东西，谁都说不清楚的……”

　　“这样吧，卡拉切夫大叔，你告诉我那个地方，我让人把这几个孩子给带出车臣！”秦风想了一下，开口说道：“我要详细的地址，如果能有个向导就最好了。”

　　秦风知道，老林子是很容易迷路的，而山中的老林子，更像是一个大迷宫，就算秦风有过人的辨识能力，在山中迷路的可能性都会很大。

　　“向导？”

　　卡拉切夫没想到秦风会提出这么一个要求，想了好大一会，最终还是摇了摇头，说道：“对不起，原本镇子上有几个壮小伙的，但他们都在战争中死掉了，我无法满足你这个要求。

　　但是我可以把地图给你花的很详尽，你要知道，我以前在部队可是做过测绘的，我画出的军事地图是非常非常精确的，年轻人，我能做到的这有这些了……”

　　虽然镇子上还有几个老家伙，但他们都不是采参人，卡拉切夫的儿子和他以前经常带进山的都是年轻人，但这些年轻人，已经没有一个活在世上了。

　　“好吧，卡拉切夫大叔，你帮我画出地图，我把这几个孩子送出去……”

　　秦风现在就像是一个溺水的人一般，只要有一丝希望，他都愿意付出所有的代价去争取，更何况现在他只是需要付出一些金钱而已，秦风根本不用思考就做出了选择。

　　“卡拉切夫爷爷，你要送我们去哪里？”

　　刚刚吃饱了东西蜷缩在沙发上的伊莲娜，忽然开口说道：“卡拉切夫爷爷，我们不要离开你和喀秋莎奶奶，我们要永远和你们在一起……”

　　“爷爷送你们去一个没有战争的地方。”

　　卡拉切夫将轮椅摇到了伊莲娜的身边，摸了摸她的小脑袋，说道：“在那里没有战争，有漂亮的衣服穿，还有美味的食物吃，我想你们都会喜欢那里的……”

　　“美味的食物和漂亮的衣服？”

　　伊莲娜低头看了一下自己身上脏兮兮的裙子，过了好一会还是摇了摇头，说道：“伊莲娜哪里都不去，伊莲娜要和卡拉切夫爷爷还有喀秋莎奶奶在一起……”

　　伊莲娜今年十一岁，在六年前她五岁那年，父母亲人就死在了战争里，一直都是跟在喀秋莎和卡拉切夫这些人，所以在她的心里，喀秋莎等人就是她最亲近的人了，无论如何伊莲娜都不愿意离开他们。

　　“行了，伊莲娜，喀秋莎奶奶和卡拉切夫爷爷会和你一起离开的！”

　　秦风最看不得的就是小女孩受委屈，见到伊莲娜难受的样子，秦风开口说道：“卡拉切夫大叔，你们镇子上究竟还剩下多少人？他们都愿意离开吗？”

　　对于秦风而言，带走几个孩子和带走几十个人，无非就是花钱多少而已，既然已经决定了要帮助这些人，秦风干脆好人做到底，送佛送到西了。

　　“没有多少人了，只有十八九个了。”

　　卡拉切夫苦笑着摇了摇头，打了那么多年的仗，有门路的人早就离开了，而前段时间的清洗使得巴库镇的人都死掉了，还留下的人，不是像伊莲娜这样的小孩子，就是像卡拉切夫这种无法离开的老头子了。

　　“那好，让他们准备好自己的证件，我会尽快让人来办理的。”秦风点了点头，拿出了自己的卫星电话，说道：“我出去打个电话，如果顺利的话，三天之内应该就会有人来接你们了……”

　　秦风自己是真没时间去处理这些问题，不过他没空，洪门却是有大把的人手，秦风的这个电话正是要打给白振天的。


第0989章 年轻人

　　“秦老弟，你到西伯利亚了吧？”电话接通后，另一端传来了白振天的声音，或许是隔着一个大洋的缘故，声音显得有些空洞。

　　“我听说艾伯特那老小子就在西伯利亚，你要是运气好的话，或许能碰到他呢。”

　　对于纽约五大黑手党教父的行踪，白振天自然是要知道的，不过对于艾伯特和老伊万合作的黑拳生意，白振天却是不怎么看得进眼里，在他看来，那不过都是些小钱罢了。

　　“如果碰到他算运气好的话，那我运气还真是不错。”秦风闻言笑了起来，说道：“我碰到艾伯特了，并且被他认出了身份，这老狐狸的眼睛可不是一般的毒……”

　　“嗯？被他认了出来？”

　　白振天微微皱了下眉头，不过紧接着说道：“艾伯特那老小子为人很谨慎，他不会对你怎么样的，只是我怕他将你的消息卖给杀手组织，那样就有些麻烦了，你知不知道，杀手组织为他们死去的那个杀手，开了三千万美金的复仇价……”

　　“没什么麻烦的，只要他们针对的是我，来多少人我都接着……”秦风冷笑了一声，或许在一两年前，他还会畏惧杀手组织三分，但是现在，不管杀手组织来多少金牌杀手，都只有送死的份。

　　“如果他们找你的朋友呢？”白振天感觉有些头疼，毕竟秦风和杀手组织结怨，主要还是因为洪门，这件事他势必不能在一旁看热闹的。

　　“我的朋友？他们敢去找的话，下场也好不到哪里去……”

　　听到白振天的话后，秦风忍不住笑了起来，虽然皇浦荞的修为比他差了不少，但总归也是化劲高手，未闻先知的本事也是有的，区区几个杀手，去了也只能是送死。

　　“你这么说我就放心了。”白振天开口说道：“说吧，你这个电话打过来，有什么需要白大哥帮忙的事情啊？”

　　对秦风的脾性，白振天也算是非常了解的，如果没有事情的话，秦风万万是不会打电话过来的，他白老大的脸面还没能大到让秦风主动打电话问候的。

　　“白大哥，还真是有点事儿……”秦风哈哈一笑，说道：“我在车臣的库尔镇遇到一些麻烦，想来想去，也就白大哥您能帮得上忙。”

　　“我说秦风，少给你白大哥戴高帽……”白振天打断了秦风的话，说道：“你是惹了车臣地方武装了，还是招惹了俄罗斯方面的人？那地方就是个火药桶，你没事跑那边干嘛去？”

　　“我不是来找人参嘛。”秦风解释了一句。

　　“倒也是，阿诺钦克地区是出产人参……”白振天知道秦风寻找人参救孟瑶的时候，不过还是开口说道：“但阿诺钦克那也不是在车臣境内啊？它只是北麓位置挨着一点车臣吧？”

　　有战争的地方，自然就有武器贩子，作为仅次于世界五大武器商的洪门来说，在车臣也是有生意的，所以白振天对于这个地方的局势以及地形非常的了解。

　　“是不是艾伯特那老小子给你上眼药了？他和俄罗斯黑帮的关系可是不错。”白振天见到秦风迟迟不说什么事情，当下猜测道。

　　“艾伯特是没怀什么好心，不过明儿他就顾不上我了。”

　　秦风摇了摇头，说道：“白大哥，我找你是想让你帮我把一些人给带出车臣去，带到俄罗斯或者暂时先到土耳其，如果有机会的话，尽可能的让他们去欧洲……”

　　“嗯？带什么人出去？有多少人？”

　　白振天的眉头皱了起来，说道：“最近车臣的总统被人暗杀掉了，俄罗斯和车臣的局势很紧张，在边境地带可是驻扎了不少军队，走正常渠道肯定是出不去的……”

　　“走正常渠道我还能找您啊？”秦风翻了个白眼，说道：“一共二十个人，白老大，我不管你用什么办法，都要把他们给带出去，我答应了别人的……”

　　像秦风这种人，轻易是不会做出承诺的，不过一旦他们承诺了某件事情，就一定会做到，他自然不愿意失信于卡拉切夫这个对自己有帮助的老兵。

　　“好吧，我想想办法……”

　　白振天沉默了一会，说道：“我会让人以国际红十字会的名义，带他们先到俄罗斯，然后再想办法到欧洲，不过我不敢保证全都能带出来，你要知道，这其中是有风险存在的……”

　　“没问题，白老大啊，让你费心了。”秦风打了个响指，说道：“这次的费用全部记在我头上，回头我让轩子把钱打给你……”

　　“得了吧，你白大哥还没穷到连这点钱都拿不出来的。”

　　白振天没好气的打断了秦风的话，其实这件事对他来说，也并不是非常的难办，虽然车臣边境驻扎着俄罗斯的大军，但毕竟洪门和车臣的地方武装是做着生意的，到时候可以从他们的地盘离开车臣去到临近的国家。

　　“帮我省钱？那敢情好啊，白老大，他们出国后的费用，你也先垫付上吧。”秦风闻言笑了起来，到了他和白振天的这种身家地位，对于这点小眼实在是不怎么放在眼里的。

　　“行了，你现在告诉我他们的姓名和联系方式。

　　三天……不，两天之内，肯定会有人上门联络他们的，你让他们跟着我的人走就行了……”

　　洪门虽然改行做了正经生意，但终究是黑道起家的，尤其是白振天，年轻的时候没少干偷渡的事情，对这些门道是一清二楚，在听完秦风的话后，连离开车臣的路线都在心里计划好了。

　　“你的人到了巴库镇找喀秋莎或者卡拉切夫都行，告诉他们是我的朋友……”秦风将卡拉切夫和喀秋莎的名字说了出来，等到电话一端的白振天确认之后，这才挂断了手机。

　　“洪门老大亲自安排你们跑路，哥们也算是尽心尽力了。”

　　挂了电话后，秦风返回到了小楼了，对着睁着一双一眼干巴巴看着自己的卡拉切夫说道：“搞定了，两天之内，有人会带你们离开的，先去莫斯科，然后到欧洲……”

　　“就……就这么简单？”听到秦风轻描淡写的话后，卡拉切夫有些不敢置信的说道：“是……是带我们所有的人都离开吗？”

　　“当然，你不是说一共十八九个人吗？全部都离开。”

　　秦风点了点头，说道：“卡拉切夫大叔，你放心，就是坐着轮椅他们也有办法带你离开的，他们可是干这个生意的。”

　　为了给卡拉切夫信心，秦风用手做了一个手枪的动作，他相信以卡拉切夫那老兵的身份，肯定会知道在一个武装冲突的地区，军火贩子们会拥有什么样的能量的。

　　“我不离开，你带他们离开就行了。”让秦风有些意外的是，卡拉切夫的脸色并没有露出明显的喜色，而是摇头说道：“我的孙子还在山里，我要等他回来……”

　　“嗯？这倒是有些麻烦。”秦风眉头微皱，开口说道：“卡拉切夫大叔，机会只有一次，你不离开的话，或许就要永远留在这里了……”

　　“我知道，但就算死，我也要和孙子在一起！”卡拉切夫固执的摇了摇头，他一家老少现在就只剩下孙子一个亲人了，无论如何卡拉切夫都要守在这里等着孙子回来。

　　“嗯？有个年轻人过来了，是你镇子上的人吗？”

　　正说着话的时候，秦风忽然眉头一皱，眼睛看向窗外，因为他的神识发现，在五十多米远的地方，一个身材健壮的年轻人正偷偷摸摸的往这边潜来，在他的身上还挂着一把AK47自动步枪。

　　“年轻人？”卡拉切夫闻言一愣，摇头说道：“镇子上的年轻人不是死了就是离开了，应该不是我们的人……”

　　说着话，卡拉切夫拿起了那把一直放在腿上的猎枪，顺着秦风的目光，平抬起双臂，枪口稳稳的对准了窗户的方向。

　　“他已经到了，不要开枪，他对这里很熟悉……”秦风发现，这个年轻人对镇子上的地形非常的熟悉，也就是几个呼吸的时间，已经来到了窗户外面。

　　“咕咕……咕咕……”秦风话声未落，窗外就传来了一阵布谷鸟的叫声。

　　“乌姆尼科？是……是乌姆尼科？”听到那几声鸟叫，卡拉切夫的眼睛一下子瞪直了，一把扔掉了手中的枪，对着窗外喊道：“尼科，是……是你回来了吗？”

　　“爷爷，是我，是我回来了。”

　　一个正在变声的声音从窗外传了过来，紧接着一个年龄的面孔探了出来，秦风这才发现，原来这个年轻人也就是个十三四岁的大孩子，只不过发育的早身材很高罢了。

　　“尼科哥哥回来了，尼科哥哥回来了。”见到那个大男孩露出了面孔，屋里一群孩子顿时叽叽喳喳的叫了起来，要知道，在乌姆尼科离开之前，一直是这群孩子的头。

　　“上帝保佑，乌姆尼科回来了，我最聪明的孙子回来了！”

　　卡拉切夫激动的用双手撑在轮椅上想要站起来，不过刚刚站起又跌坐了下去，差一点摔倒在了地上。


第0990章 地狱口

　　“爷爷，你……你的腿怎么了？”看到卡拉切夫坐在轮椅上，窗外的那个少年的眼睛立马红了，也顾不上走正门了，直接从窗户里窜了进来，几步就扑到了卡拉切夫的身前。

　　“爷爷，这……这是枪伤吗？”看着卡拉切夫包扎的伤腿，那少年眼中露出仇恨的目光，口中喃喃道：“我要杀了他们，我一定要杀了他们……”

　　“孩子，别冲动……”

　　卡拉切夫抓住了孙子的手，说道：“乌姆尼科，不要让仇恨蒙蔽了你的双眼，战争向来都是残酷的，爷爷只是断了一条腿，比起那些死去的人来说，已经算是非常的幸运了……”

　　相比当年二战中的莫斯科绞肉机般的战斗，现如今的战争在卡拉切夫眼里根本就不能称之为战争，卡拉切夫当年能活下来就已经很知足了，眼下受了这么点伤，实在是没怎么放在心上。

　　尤其是见到孙子安然无恙的回来，卡拉切夫更是高兴异常，原本他不愿意离开这个小镇的原因，就是害怕乌姆尼科下山之后找不到自己，现在孙子回来了，卡拉切夫再也没了牵挂。

　　“可是，爷爷，你的腿……”

　　孩子的心思总是特别单纯的，而且也很固执，听到老人的话后，乌姆尼科还是不依不饶的说道：“爷爷，你放心，我会偷偷打他们黑枪的，我一定要干掉他们几个人给你报仇……”

　　乌姆尼科明白，爷爷之所以受伤，就是那天为了掩护自己逃进山里去，一想到这一点，和卡拉切夫相依为命的乌姆尼科的心里就更加的难受。

　　“傻孩子，爷爷要报仇，自己拿枪就去了……”

　　卡拉切夫轻轻一巴掌拍在了孙子的后脑门上，说道：“你也知道这些年镇子上死了多少人，这其中甚至包括你的父母，你找谁去报仇？没有人会为这场战争买单的……”

　　听到爷爷提起了父母，乌姆尼科顿时闭上了嘴巴，父母去世的时候他才几岁大，还不怎么懂事，等到他长大一些的时候，却是根本就分不清父母究竟是死在政府军手上还是俄罗斯军队手上的，就更谈不上报仇了。

　　“尼科，你在山上为什么要下来？”卡拉切夫忽然想到这个问题，开口问道：“是不是政府军有人进山了？”

　　“没有，就凭他们的那点胆子，根本就不敢进山的。”乌姆尼科脸上露出不屑的神色，看向爷爷说道：“爷爷，我是想您了，我……我怕再也见不到您了……”

　　虽然说穷人的孩子早当家，又有卡拉切夫这样的老兵带着，但乌姆尼科终究是个孩子，在山上躲避了一段时间之后，还是耐不住那种寂寞和对亲人的思念，偷偷的跑下了山。

　　“回来就好，回来就好……”

　　和乌姆尼科说了几句话之后，卡拉切夫一脸希冀的看向了秦风，说道：“秦，我的孙子回来了，希……希望你能把他一起给送出去……”

　　由于刚才还信誓旦旦的说自己不离开巴库镇，卡拉切夫一时间却是有些不好意思开口，所以只是请秦风送出他的孙子，并没有提及自己。

　　“没问题，他会和伊莲娜一起走的。”秦风很干脆的点了点头，说道：“卡拉切夫大叔，难道你不一起离开吗？”

　　“我……”卡拉切夫张了下嘴。

　　“爷爷，我们要去哪里啊？你不走我也不走……”乌姆尼科的眼睛瞪大了，他还不知道发生了什么事情。

　　“卡拉切夫大叔，你和乌姆尼科一起离开吧。”秦风看出了卡拉切夫的心思，当下说道：“你只要把发现那支六百年老参的地点画给我就行了，剩下的事情我都会安排好的……”

　　“秦，多谢你了。”

　　这次卡拉切夫没有拒绝，而是开口说道：“秦，其实在阿诺钦克山脉里，我还知道几处藏有老参的地方，不过那些地方都太危险了，而且也很难寻找，我自己没有深入过，你去的时候，一定要多小心啊……”

　　“好的，卡拉切夫大叔，你一起画出来吧，我明天就走……”秦风点了点头，对于他而言，这个世界上能带给他危险的地方实在是太少了，就算是遇到了一些天灾，也未必就能奈何得了秦风。

　　“怎么这么着急？”听到秦风的话，彭洪开口说道：“秦风，咱们要不要在这里休整两天？等到你的人来了之后再走呢？”

　　“洪哥，是我自己走，你要留下来……”秦风摇了摇头，说道：“来的应该是华人，到时候你帮忙把卡拉切夫大叔他们一起护送到莫斯科去，这次的雇佣任务，就算你完成了……”

　　彭洪带路的任务的确是完成了，而且还找到了卡拉切夫，剩下的事情，秦风就不想带着他了，毕竟彭洪不是采参人，对那些山脉丛林并不熟悉，带着他只会是个累赘。

　　“这……这怎么行啊？”

　　彭洪连连摇头，说道：“秦风，我知道修为不如你，但两个人好歹强过一个人啊，平时我也能给你打个下手，万一出了什么事，咱们两个人不是更好应付吗？”

　　早在秦风将那半卖半敲诈来的一百万送给彭洪之后，彭洪就下了决心，即使付出生命的代价，这次也一定要帮秦风完成他的心愿，所以他哪里肯现在就离开秦风？

　　“洪哥，说句你不爱听的话，你跟着我，真的是个累赘啊……”

　　秦风脸上露出了苦笑的神色，开口说道：“其实从林场到库尔镇，我最多只需要一两个小时的时间，但是咱俩走在一起，却是整整走了一天，你明白了吗？”

　　秦风虽然不想打击彭洪，但他所说的话也都是事实，如果是秦风自己的话，几百公里山路他只需要十几个小时甚至更短的时间，但要是带上彭洪，恐怕最少要走三四天的。

　　“我……我明白了，秦风，我不会拖你后退了，这次我就不跟着你了。”听到秦风的话，彭洪的笑容有些苦涩，他发现即使自己的修为突破了暗劲，但还是跟不上秦风的脚步，这个年轻人实在是太深不可测了。

　　秦风闻言笑了起来，拍了拍彭洪的肩膀，说道：“洪哥，这次你能帮我把卡拉切夫大叔他们送到莫斯科，已经算是帮了我大忙了……”

　　虽然白振天在电话里面打了包票，保证一定将这些人给送出去。

　　但是秦风知道，在俄罗斯军队和车臣武装分别封锁住边境线的情况下，想要离开车臣并不是一件很容易的事情，这其中说不定就会发生什么意外，所以有彭洪这位暗劲高手跟着，秦风也会更加的放心。

　　“你放心，卡拉切夫大叔也是我的朋友！”彭洪认真的点了点头，说道：“就算拼了我这条命，也会将他们安全的送到莫斯科的……”

　　“对了，洪哥，去了莫斯科，是不是还要去找你的相好啊？”秦风的一句话说得彭洪面色涨红，原本刚刚营造出来的那一点悲壮气氛，却是秦风秦风有意无意间破坏的荡然无存了。

　　“尼科，去把爷爷的笔记本拿出来，有些道路的比例尺我要确定下……”

　　在秦风和彭洪对话的时候，卡拉切夫也将此间发生的事情低声告诉了孙子，他现在年龄大了记忆不是很好，如果亲自去的话，闭着眼睛也能走出来的路，现在却是要靠着笔记本才能画出来。

　　等尼科拿了笔记本和纸张还有画板过来之后，卡拉切夫就开始动手画了起来，他果然没有说大话，只是画了一点点东西秦风就看出来了，卡拉切夫在纸上画出的线路确实是十分的专业。

　　秦风和彭洪停止了谈话，就在旁边看着卡拉切夫画图，整整两个多小时之后，卡拉切夫才一脸疲惫的停下了笔，在他的画板上，已经画好了三幅地图。

　　“秦，前面的这两幅地图应该比较精确，但是这最后一幅……”

　　卡拉切夫一脸歉意的说道：“最后一幅地图画的地方很险峻，地理位置也十分古怪，常年刮着大风，但是我感觉那里面有老参存在，只是我没进去过，里面的情形我画不出来，而且外面的地形很绕，我画的可能有些偏差……”

　　卡拉切夫在山中分辨方向，靠的是自己的经验和路途中的一些很特殊的记号，所以让他画地图的话，很多东西都是无法体现出来的，卡拉切夫并不敢欺骗秦风，毕竟这关系到秦风在山中的安危。

　　“这就足够了，只要能让我到那里就行。”

　　秦风点了点头，他连三界山上万米的罡风都能抵挡得住，还真不信在这世上有什么风能阻挡得了自己的脚步，要知道，就算是站在龙卷风的风眼里，秦风也能巍然不动。

　　“爷爷，你说的那个地方，是地狱口吗？”卡拉切夫尚未说话，乌姆尼科就指着第三幅地图说道：“这个地方我认识，也去过，它叫做地狱口……”

　　“哦？为什么叫这么个名字呢？”秦风饶有兴趣的看向了乌姆尼科，虽然他不畏惧哪里，但多了解一些情况总不是坏事。


第0991章 向导

　　“因为那个地方像是地狱一般……”

　　卡拉切夫将孙子的话给接了过来，开口说道：“就是尼科不提，我等下也要和你说说这地方的危险性，秦风，如果不是迫不得已，你千万不要去那个地方，因为很可能会因此而丧命的……”

　　“像地狱一般？卡拉切夫大叔，你说的详细一点……”

　　秦风站起身从喀秋莎大婶那里拿过一瓶二锅头，放在了卡拉切夫的面前，他能看得出来，在提到地狱口的时候，卡拉切夫的神情稍微显得有些紧张。

　　“哎，那……那酒你可是已经送给我们了。”喀秋莎说话的底气不是很足，毕竟这酒是秦风交给她的，所以在秦风索取的时候，她虽然有心阻止，但终究没开得了口。

　　“喀秋莎大婶，到了莫斯科，还怕没酒喝吗？”秦风笑着安抚了喀秋莎一句，转脸对卡拉切夫说道：“卡拉切夫大叔，说说吧，那里危险的地方究竟是什么？”

　　“风，狂风……”

　　卡拉切夫口中吐出了几个字，说道：“像龙卷风一样的狂风，那地方有个山口，不管是人还是动物，都会被一阵狂风给吹的不见踪影，就像是被地狱吸进去了一般，所以我们都叫那里为地狱口……”

　　其实卡拉切夫发现地狱口的时间并不是很长，那是三年前的时候，他带着刚满十岁的乌姆尼科去山中采药，由于那段时间车臣的局势相对稳定一些，卡拉切夫就想多赚点钱，于是带着乌姆尼科到了一处没有开发过的山脉。

　　那一次卡拉切夫整整在山里走了一个多月，在登上一座高峰的时候，他通过军用的高倍望远镜发现，在距离这座高峰七八公里直线距离的地方，有一个峡谷，在峡谷两边的山坡上，长满了各种草药。

　　由于距离太远，卡拉切夫无法分清那些药材的种类，于是他带着乌姆尼科往那处峡谷寻去，但是让卡拉切夫没想到的是，那处峡谷看着距离不远，但却是想个迷宫一般十分的难找，整整在山中转悠了一个星期，卡拉切夫才来到了那个峡谷的入口处。

　　正当他们刚刚来到峡谷入口准备进入的时候，却是发现一群被惊动的麋鹿，有七八只先他们一步跑向了峡谷的入口。

　　就在这个时候，让卡拉切夫和乌姆尼科爷孙俩震撼的事情发生了，那七八只麋鹿突然间毫无征兆的就飞上了十几米高的地方，而原本看上去没有任何动静的峡谷入口，一时间风声大作，吹起漫天灰尘，使得两人再也看不到眼前的景象了。

　　如此过了大概半个小时的时间，那风声才逐渐停歇了下来，只是跑向峡谷的那七八只麋鹿，却是消失的无影无踪，开阔的峡谷里面，并没有麋鹿的身影。

　　这一阵没有任何头绪的狂风，虽然吹的卡拉切夫心惊胆战，但是他还没有放弃进入峡谷的想法，于是他尝试着扔了一块几十斤重的大石头进去，果然，那股狂风又出现了，并且差一点将卡拉切夫给拉扯了过去。

　　其后卡拉切夫又试着驱赶了一些动物进去，无一例外，它们都被那突然出现的狂风给吞噬掉了，而且全都是看不出征兆的平地起风，就像是魔鬼的大嘴一般，将所有的动物都吞噬到了肚子里。

　　与此同时，卡拉切夫也发现了在距离峡谷入口不远的地方，有一块大石头上用俄罗斯语、英文还有中文分别刻着三个字，那就是“地狱口”了。

　　看到这几个字，卡拉切夫真的是死心了，如果只有他一个人的话，或许卡拉切夫还会再尝试着进去，但带着孙子乌姆尼科，卡拉切夫只能退了回去，并且打消落再次前往那里的念头。

　　“卡拉切夫大叔，那里真的有上千年份的人参吗？”秦风并不关心那山口的狂风有多大，他关心的是峡谷里究竟有没有千年人参，毕竟卡拉切夫没有进入到山谷里面，他所说的话，只能相信一半。

　　“我不敢肯定有没有上千年份的老参。”

　　卡拉切夫摇了摇头，说道：“但是我在峡谷入口不远的地方，发现那里面有些比较珍贵的药材，其中有一个你们称做灵芝的东西，占地足有十几平方米大小，也不知道有多少年了……”

　　“什么？”听到卡拉切夫的话，秦风的眼睛都快瞪出来了，一把抓住了卡拉切夫，说道：“卡拉切夫大叔，你说清楚一点，那东西真的是灵芝吗？”

　　要知道，秦风所需要的药引，除了千年人参之外，还有一味就是万年灵芝，巴掌大小的灵芝，秦风见过，雨伞大小的灵芝，秦风倒是也听说过，但占地有十几平方米大小的灵芝，秦风却是闻所未闻了。

　　“应该是灵芝，那伞盖是紫色的，有点像是涂了一层漆一样，有光泽的……”

　　卡拉切夫开口描述了一下他所见到的东西，说到第三句的时候，秦风就已经确定了，卡拉切夫说的应该是灵芝中的紫芝，《本草纲目》中有记载：紫芝生高夏山谷。

　　而卡拉切夫所说的地狱口，可以认作是峡谷，同样也能看成是山谷，所以秦风几乎可以认定那就是灵芝，不过能否到了万年，秦风就无法确定了，只有见到实物，秦风才能知道其年限。

　　在知道那地狱口有疑似万年灵芝存在之后，秦风顿时就没了去别处的心思，当下说道：“卡拉切夫大叔，我一定要去那个地方，希望你能把地图画的再详尽一点……”

　　“那里我是真的画不出来。”

　　听到秦风的话后，卡拉切夫苦笑道：“我走过一遍的地方，肯定能找得到，但是有些参照物我画不出来啊，毕竟几年过去了，那里的环境也会起一些变化的……”

　　山林中辨认道路，要远比沙漠草原更加的困难，因为它的环境是在时刻变化的，随着时间的推移，小树会变成大树，茂密的灌木丛也有可能会消失，自然给了它们最为天然的伪装。所以卡拉切夫根本就不敢给秦风打包票。

　　“爷爷，我……我认识那个地方的。”

　　忽然，一个弱弱的声音在卡拉切夫身边响了起来，乌姆尼科一脸好奇的看着秦风，说道：“你愿意帮助我们，一定是个好人，我乌姆尼科也愿意帮助你……”

　　努力挺着小胸膛，但乌姆尼科脸上的稚嫩，还是出卖了他的年龄。

　　“嗯？乌姆尼科的确认得哪里。”

　　听到孙子的话后，卡拉切夫脸上的神色有些复杂，想了一下开口说道：“尼科这孩子对于道路有种天然的感觉，再复杂的路他走一遍都能记住，还是多亏了他我才能找到那处峡谷入口的……”

　　说到这里，卡拉切夫忽然抬起了头，说道：“秦，要不然就让尼科给你带路吧，他是大山里的精灵，有他带着，你会少走很多路的……”

　　“卡拉切夫大叔，乌姆尼科可是你的命根子啊。”

　　听到卡拉切夫的话，秦风虽然很是意动，但还是摇了摇头，这老人为了孙子连命都不要，枪眼都敢去堵，如何又能放心孙子跟随自己一起去闯阿诺钦克山脉呢？

　　“秦，为了朋友，我们可以付出生命。”

　　虽然脸上带着不舍，但是卡拉切夫还是语气坚定的说道：“我只希望你出来之后，能把乌姆尼科带回到我的身边，如果你能答应下来的话，我就让尼科作为你的向导，和你一起进山。”

　　对于孙子在山里的生存能力，卡拉切夫还是非常放心的，在前年的时候，由于大雪封山断了出山的道路，独自进山的乌姆尼科在山中整整呆了半年，说来也很神奇，半年后他毫发无损的又走了出来。

　　所以卡拉切夫并不担心孙子在山中遇到危险，他只是害怕乌姆尼科出山之后无法找到自己，毕竟他这一进山不知道需要多少时间，自己还在不在莫斯科都说不准的。

　　“卡拉切夫大叔，如果尼科跟我进山的话，我一定保证他安全的出来！”

　　秦风举起了自己的右手，语气庄重的说道：“并且我保证，不管你在世界的哪个地方，我都会让乌姆尼科和你团聚的，卡拉切夫大叔，这是我秦风的承诺！”

　　以秦风的修为，在山中不管是野兽还是自然灾害，对他影响都不大，护住一个孩子基本上也没什么问题，至于出山后寻找卡拉切夫，那就更不是问题了，到时候只要给白振天打个电话就行了。

　　“好，我相信朋友的话！”卡拉切夫转脸看向了孙子，说道：“尼科，爷爷要先离开这里，你跟着中国的秦，一定要帮他找到需要的东西……”

　　卡拉切夫之前对秦风所说的话并不是开玩笑，他们这一族的人，十分看重朋友间的友谊，在秦风拿出食物的时候，卡拉切夫就决定要报答他了，所以才会同意让孙子放弃这次离开的机会去做秦风的向导。

　　“爷爷，我知道的，你放心吧！”

　　尼科到底还是个孩子，在见到爷爷只是腿受了伤，生命没有危险之后，并没有流露出离别的愁绪来，反而隐隐有点兴奋，在他看来，自己终于能像个大人一样做事情了。


第0992章 被人瞧不起了

　　“秦，你要照顾好尼科！”卡拉切夫眼中闪过一丝不舍的神色，毕竟尼科是他从小拉扯大的，同时也是他现在唯一的亲人。

　　“卡拉切夫大叔，你放心吧，跟着我，尼科不会有任何事情的。”

　　找到了一个对阿诺钦克山脉很熟悉的人，秦风也是很高兴，因为他只有一年的时间，实在是在山里耽搁不起，有尼科带路，他最起码能少去很多冤枉地方，找到千年人参的机会也更大一些。

　　“是我照顾你好不好啊？”

　　乌姆尼科的眼睛看向秦风，开口说道：“秦，你的身体实在是太弱了一点，这样子去到山林里，我怕你到不了地狱口那里就会累垮掉的，秦，你如果真想到地狱口的话，就要听我说几句话……”

　　“我？累垮掉？”

　　听到乌姆尼科的话，秦风和彭洪顿时笑了起来，别说是秦风了，就算彭洪跟随乌姆尼科进入山林，以乌姆尼科没有练过武的体质，也是无法跟得上彭洪的脚步的。

　　“尼科，怎么和秦说话的？”卡拉切夫开口斥责道：“你要称呼秦叔叔，山林里长大的孩子，也要做个有礼貌的人！”

　　“爷爷，可是他不比我大多少啊……”乌姆尼科拧了下脖子，说道：“山里人只尊重有本事的人，我感谢秦才愿意为他带路，但是这不代表秦就比我厉害！”

　　乌姆尼科的身材的确很高，才十三四岁的他，隐隐就和秦风差不多高矮了，而且十分的强壮，如果只是看他背面不看脸的话，任是谁都会觉得这是一个成年人的，否则车臣的政府军也不会要抓他做壮丁去打仗了。

　　“你怎么知道秦不如你？”和略显稚嫩的孙子相比，卡拉切夫可是成了精的老狐狸，他知道彭洪是个非常厉害的角色，但是在秦风面前，彭洪却是一直小心翼翼的。

　　卡拉切夫看得出来，彭洪对秦风的尊重，绝对不是出于金钱上面的，那是对强者的一种认可，所以卡拉切夫知道，敢独自一人去闯阿诺钦克山脉的秦风，绝对不是一个孙子口中的弱者。

　　“他不如我强壮！”少年乌姆尼科显然还不知道，身体强壮并不能代表什么，说句不好听的话，像乌姆尼科这样的人，秦风一个眼神就能瞪死他。

　　“好了，这个问题以后再讨论……”秦风笑着制止了还要训斥孙子的卡拉切夫，开口说道：“尼科，你有什么话要说，现在可以说了……”

　　“我先说明白，到了山林里面，你要听我的吩咐……”

　　乌姆尼科想了一下，说道：“我说走的时候你再累都要走，我说休息的时候就休息，你放心，我会合理分配你的体力的，在山林里，我是专家……”

　　对于一个猎人来说，体力的分配是非常重要的，否则在山里走上一天还没看到猎物自己就先累垮了。

　　十多岁的乌姆尼科从五岁的时候就开始学习这一点，现在的他能独自在山林中走一天一夜都不用休息，已然算得上是个老猎人了，要不然卡拉切夫也不会放心让他独自上山。

　　“好，我听专家的，你怎么说我就怎么做！”

　　秦风笑着点了点头，他没想到自己来到俄罗斯，居然被个少年呼来喝去的了，当然秦风也不会生气，他想看看乌姆尼科究竟有没有他自己说的那么厉害。

　　“秦风，要不我还是跟着你吧。”见到秦风和小向导达成了一致，彭洪开口说道：“再怎么着我行进的速度也不会比他慢吧？带着我一起去吧……”

　　“洪哥，这里都是老弱病残妇，就你一个壮年人，我还指望你把他们带出车臣呢。”

　　秦风摇了摇头，说道：“我怕老伊万他们不会善罢甘休，如果他们派人追上来，你也能抵挡一阵，记住，有事等我出来再解决，你现在最重要的任务，就是带他们离开……”

　　不知道为何，秦风心里隐隐有种不安的感觉，不过这种感觉并不是针对自己而来，却像是冲着和自己沾染了因果关系的卡拉切夫等人，所以秦风这才执意让彭洪留下来的。

　　“好吧，等我把他们送出去，再回到这里等你……”

　　彭洪有些无奈的点了点头，说道：“你从山里出来的时候，一定要从库尔镇走，等不到你，我是不会离开的……”

　　“行，你最好再搞辆车，性能要好一点的，我怀疑咱们留下的那辆车，说不定就被人给发现了……”

　　秦风点了点头，在即将要离开的时候，他心中的那种不安变得愈发强烈了，不过秦风也不可能留下去护送卡拉切夫等人，毕竟去趟莫斯科一来一往，或许就需要一个多月的时间，他实在是耽搁不起。

　　“这事儿好办，交给我吧。”彭洪点头答应了下来，在车臣这种地方最适合一个人独来独往，搞辆车对他而言没有任何的难度。

　　“洪哥，把压缩饼干给我们准备二十天的量，其它的你们都留着吧。”

　　秦风这次背包里带的最多的食物就算是压缩饼干了，这不是超市里卖的普通的压缩饼干，而是孟林给他找的军用食品，在地方上别说买了，见都见不得。

　　拇指大的一小块军用压缩饼干泡水膨胀起来后，就足够一个人食用一顿了，秦风这次背包的一小半都装了这种饼干，如果是他一个人的话，足足能吃半年了。

　　秦风之所以只带了二十天的压缩饼干，是压根就没打算用到它的，到了山里什么动物都有，秦风只是将其作为储备食物带着的，也是给乌姆尼科准备的。

　　“好了，尼科，咱们休息一下，等天亮就出发……”秦风回过头看了一眼乌姆尼科，说道：“你连夜赶下山也累了，好好休息吧，等天一亮咱们就走……”

　　“我不累！”

　　孩子总是逆反的，听到秦风这么说，乌姆尼科顿时站起身来，说道：“咱们就夜里走，走一夜之后就能到达第一个护林员的小屋了，可以在那个地方休整一下……”

　　对于秦风帮助了他的爷爷和这些亲人们，乌姆尼科心中其实是很感激秦风的，但刚才总是听到爷爷夸奖对方，他又有些不服气，所以才表现出处处和秦风作对的样子。

　　“卡拉切夫大叔？”秦风有些无奈的看向了卡拉切夫，或许能让乌姆尼科听话的人，也就只有这个老爷子了。

　　“乌姆尼科说的没错，要走就现在走。”只是让秦风有些意外的是，卡拉切夫并没有阻止孙子，而是赞同了他的意见。

　　“卡拉切夫大叔，尼科的体力能撑得住吗？”秦风知道，一个人只有到十八岁的时候，根骨才能真正的稳固下来，现在的乌姆尼科还是长身体的阶段，大运动量对他并不是很好。

　　“没事，这孩子一到晚上就精神。”

　　卡拉切夫摆了摆手，说道：“我到了晚上都有些跟不上他的，秦，你回头好好教训一下他，让他知道什么叫做自己视线的外面，还有更强大的人！”

　　卡拉切夫说了一句俄罗斯的谚语后，对着乌姆尼科说道：“去和喀秋莎奶奶还有伊莲娜他们告别吧，在山里一定要小心。”

　　卡拉切夫之所以同意孙子连夜走，一方面的确不担心乌姆尼科的体能，另一方面就是他怕政府军还在封锁山脉，那样的话白天是很难通过的。

　　“我知道了，爷爷。”

　　乌姆尼科重重的点了点头，连蹦带跳的来到了伊莲娜身边，从怀里掏出了一个小口袋，说道：“伊莲娜妹妹，你知道我给你带什么来了吗？”

　　“不知道，尼科哥哥，我们都好想你，你还要离开吗？”俗话说穷人的孩子早当家，在秦风等人谈事情的时候，几个孩子都很安静的守在一旁，现在乌姆尼科过去了，他们顿时将其围在了中间。

　　“看，哥哥给你们带来了松果，好香好香的。”

　　乌姆尼科献宝似的打开了小口袋，倒出来一小堆松果，他知道镇子上早就断粮了，这段时间在山上却是像松鼠一般，整日里爬上爬下的摘取松子呢。

　　虽然刚刚吃了顿饱饭，但孩子的胃口就像是无底洞，见到乌姆尼科拿来的松果之后，几个小孩顿时眉开眼笑，就连伊莲娜都忘了乌姆尼科等一下还要离开的事情。

　　“洪哥，明儿一早你带这个镇子上所有愿意走的人先离开……”

　　秦风这会心里不安的感觉越来越强烈，在乌姆尼科和孩子们玩的时候，他把彭洪拉到了一边，将卫星电话塞给了他，说道：“上面有个叫白振天的号码，你到时候就和这个人联系，他是值得信任的……”

　　秦风和白振天的约定是在库尔镇见面，但是他现在要让彭洪带着这些人先离开，所以彭洪手上必须有个能和白振天联系的电话。

　　“秦风，我拿着电话，你怎么办？”彭洪知道秦风这个电话能打到世界上的任何一个角落里，即使在山中也会有信号，所以他并没有接过来。


第0993章 受打击了

　　“你护送他们去莫斯科，有一个月的时间应该是够了……”

　　秦风想了一下，说道：“送他们过去之后你马上回来，如果我一个月内能赶回来，就直接去莫斯科和你联系，如果赶不回来的话，你就在这里或者附近等我，你拿着手机，还怕我找不到你吗？”

　　秦风外面的事情都安排的差不多了，有孟林照看他在京城的生意，秦风相信不会再发生诸如《真玉坊》被强买的事情了，所以除了和孟瑶通个电话之外，他实在是用不到这部手机。

　　“对了，我还要打个电话……”想到孟瑶，秦风一拍脑袋，这要是无缘无故的把手机交给彭洪，孟瑶打电话过来的时候，还不知道会担心成什么样子呢。

　　拿着手机出了小楼，秦风拨通了孟瑶的电话，将这边的事情大致的给孟瑶解释了一下，听到秦风是在帮助老人和孩子，孟瑶表示了理解，只是让秦风自己多注意安全。

　　这一聊又是半个多小时，等到秦风回到屋里的时候，乌姆尼科已经做好了准备，身上背着从秦风包里拿出的一个小背包，里面鼓鼓囊囊的显然塞满了东西。

　　“尼科，我来背吧？”秦风将手机交给彭洪后，向乌姆尼科伸出了手。

　　“你体力不行，还是我背吧。”

　　乌姆尼科摇了摇头，或许是因为秦风长的稍微显得有些瘦弱的缘故，乌姆尼科就认准了他身体不行，这让秦风有些哭笑不得，秦风自信，在这个世界上，还真没有比自个儿体力再好的人了。

　　“那咱们走吧！”秦风苦笑了一声，跟在了乌姆尼科走到门前的时候，回头对彭洪说道：“明儿一定要离开这里，我总是感觉好像有危险要临近一样的……”

　　“放心吧，我会带他们离开的……”听到秦风的话后，彭洪脸色一变，他原本以为秦风只是过于小心才安排卡拉切夫提前离开，但是没想到，秦风竟然有这种预感。

　　感应这东西，说起来有些虚渺，但是像彭洪这类经历过生死的人才知道，有时候人的感觉是十分准的，至少彭洪以前在执行任务的时候，就被自己的感觉救过好几次。

　　秦风点了点头，身形紧跟着乌姆尼科消失在了夜色之中，该交代的他已经都交代了，如果再出什么问题，那秦风也是没有办法的了。

　　“嗯？这小子，还真是有一手啊……”

　　跟着乌姆尼科走了几百米之后，秦风对这个少年有些刮目相看起来，因为他发现，乌姆尼科十分擅长隐蔽自己，他行走的道路，基本上都是靠着街道的阴影一面，虽然背着个包，但移动的速度还是非常的快。

　　半个多小时过后，两人已经一前一后的出了小镇，库尔镇的后面就是一处山脉，只不过这里并不是阿诺钦克山脉。

　　按照乌姆尼科的说法，要走上五天之后，才能真正的进入阿诺钦克山脉，而那里也出了车臣地界，已经归属到俄罗斯了，虽然那里被列为了保护区，但是由于阿诺钦克山脉物资丰富，有很多采药人都会偷偷进去的。

　　今儿的月光非常的好，即使不开灯也能看清出山间的道路，在这外围的地方经常有人走动，所以并不是很难走，很快两人就翻越了一个山头。

　　“停下来休息半个小时……”

　　到了山顶的时候，乌姆尼科停住了脚步，回头看了一眼秦风，说道：“秦，前面那个山头的路，被政府军的人封锁住了，咱们要从另外一边翻过去，你有没有问题？”

　　虽然乌姆尼科故意做出一副大人的模样，但是他的眼神还是出卖了自己内心的好奇，只是硬憋着才没问出身后的秦风在走了这么远的路之后，为何还是一副若无其事的样子？甚至连呼吸都和之前一模一样。

　　“少年，我没有问题……”秦风笑着摸了摸尼科的脑袋，接着说道：“不过我希望你能把那背包交给我，我年龄比你大，应该承担更多的责任……”

　　秦风知道乌姆尼科的自尊心很强，所以在他没有显示出更多力量的时候，说话用词还是很注意的，要知道，孩子的自尊心受到伤害之后可以很难弥补的。

　　不过这次乌姆尼科并没有对秦风的动作感到反感，因为这一路上秦风表现的很不错，最起码乌姆尼科在内心里已经认可他，这才会让秦风有亲昵的动作。

　　“好吧，你要小心一点……”乌姆尼科稍微一犹豫就将背包给解了下来，接连走了两三个小时，他也是有些喘息不均了，停下半小时其实是为了让自己恢复一些体力。

　　“这个东西很好，我以前跟爷爷去莫斯科的时候曾经吃过……”乌姆尼科从口袋里掏出了一块黑巧克力，咬了一小口之后就小心翼翼的重新包了起来。

　　“尼科，等会你一出汗，这东西就会化掉的。”看到乌姆尼科的举动，秦风说道：“你把它都吃掉吧，要不然会浪费的。”

　　食物对于秦风来说，并不是很难解决的事情，因为即使在山脉的外围，他也见不到不少诸如野猪狍子之类的动物，只要秦风想的话，那么他们每天都可以有不同的野味吃的。

　　“不，爷爷说了，这东西是能救命的……”乌姆尼科摇了摇头，并没有听从秦风的话，他小时候的经历倒是和秦风有些相似，在大雪封山卡拉切夫打不到猎物的时候，乌姆尼科那也是饿过肚子的。

　　“嗯，小小年纪懂得倒是不少。”秦风哈哈一笑，将背包放在了自己的背上，等到尼科休息的差不多的时候，还是由乌姆尼科带路，两人从山的侧面往另外一个山头行去。

　　乌姆尼科说的没错，在上山的几个主要道路上，的确是有实枪荷弹的人在把守，只是一处只有那么两三个人，要是秦风自己过来，说不得顺手就将这几个人给解决掉了，哪里还会绕路走？

　　“这小子还真是有在山林中生存的天赋啊。”跟在乌姆尼科后面，秦风心里越发的惊奇起来。

　　秦风他们走的这一条道十分的险峻，换成一个常年在山中生活的老手来说都有些困难，但是走在前面的乌姆尼科却是十分轻松，那动作矫健的就像是一只猿猴一般，速度也十分的快。

　　最让秦风感觉惊异的是，他发现乌姆尼科在走动的时候，那漫天的月光挥洒在他身上，似乎有丝丝缕缕的透入到了乌姆尼科的身体之中，这是秦风整整观察了一个多小时后，才确定不是自己的错觉。

　　“怎么回事？难道古人所说的吸收月能修炼的事情，是真的吗？”

　　看到这一幕，秦风心中震撼不已，在道家典籍中是有记载的，修道之人不仅能吸收清晨第一缕阳光形成的东来紫气，同时也能在月下修炼，只不过一是为极刚，一个却是为极阴，两者之间的区别是很大的。

　　“乌姆尼科不会是异能者吧？”

　　秦风将一缕神识渗入到了乌姆尼科的体内，他并没有发现那些月光的去向，但却是观察到乌姆尼科体内的经脉十分的粗壮，身体的肌肉仟维也是有些易于常人，竟然堪比明劲武者还要坚韧一些。

　　“这小子有古怪，说不定真是异能者……”

　　跟在乌姆尼科身后，秦风能感觉得到那些能量渗入到少年的体内，只是秦风可以运功想去汲取的时候，那些能量却是不为所动，让秦风也是有些束手无策，只能放弃了这个想法。

　　由于山上有人，加上道路又很险峻，秦风和乌姆尼科都是默不作声的在赶路，这中间一直都没什么交流，速度也是十分的快，一个多小时后，就已经来到了那座山的背面。

　　“这下他该累的不行了吧？”乌姆尼科也是存着一点小心思，他在翻越这座山的时候几乎使上了全力，就是想看看秦风究竟能否跟得上？又会累成个什么样子。

　　不过在绕过了政府军把守的地方之后，回过头来的乌姆尼科还是受到了不小的打击，此时已经气喘吁吁的他发现，秦风和之前出发时的样子没什么区别，甚至连大气都没喘上一口。

　　“你……你不累吗？”这一个山头花费了乌姆尼科两个小时的时间，就算他体力远超常人，但也累的不轻，双手拄在膝盖上不断喘着粗气。

　　“累啊……”秦风说话的表情让乌姆尼科的牙根有些发痒，他哪里表现出一点累的样子了？那一脸悠闲的样子，倒是像来山里度假的。

　　“我看你是不累，咱们接着走……”乌姆尼科咬了咬牙，他总觉得自己输给了秦风一般，心里十分的不忿。

　　“尼科，不要被你的情绪左右了你的思想和身体……”

　　秦风拍了拍乌姆尼科的肩膀，他也是从孩子大的年龄过来的，只是那会的秦风要远比乌姆尼科成熟的多，他从来都不会和人去争无谓的输赢，在师父的教导下，没好处的事情秦风向来是不做的。

　　从自己的脖子上掏出了一个挂件，秦风说道：“你把这东西带着，算是你秦大哥送你的礼物吧……”

　　秦风拿出的这个挂件，是用木心雕琢出来的一个拇指大小的葫芦。

　　秦风现在基本上已经用不到这种可以平静心境的外物了，不过秦风发现，乌姆尼科似乎很容易就暴躁起来，这玩意给他带正好能平静他的心绪。


第0994章 洋弟子

　　“谢谢你，秦大哥……”

　　在戴上了秦风给他的那个挂件后，乌姆尼科忽然感觉心中变得平静了起来，那种因为争强好胜引起的躁动，瞬间就平息了下来，乌姆尼科也不傻，他知道秦风给自己的这东西一定不简单。

　　“休息一下再走吧。”

　　秦风找了一块石头坐了下来，示意乌姆尼科坐到他对面之后，开口问道：“尼科，你爷爷有没有教过你什么功夫或者是呼吸吐纳的方法没？”

　　一般就算是体质很好的成年壮汉连走两三个小时的山路，都会累的疲惫不堪了，而尼科虽然也很疲倦，但是秦风发现，这并没有到达他的体能极限，以尼科的身体条件，即使再走两三个小时，应该问题都不是很大。

　　结合到刚才看到尼科吸收月光能量的事情，秦风不由得重视了起来，如果没有经过任何的修炼就能做到这样，那么强大的异能者或许也是不可小觑的。

　　“呼吸也要教吗？”

　　听到秦风的话后，乌姆尼科显得有些莫名其妙，人一出生就自然而然的会呼吸了，这是本能，更何况如果不能呼吸的话早就死掉了，也没机会让别人教的。

　　“我不是这个意思。”

　　秦风发现和外国人谈论呼吸吐纳，的确不是一件容易的事情，当下做了个姿势，说道：“你看，我可以长吸一口气，再慢慢吐出去，也可以急促的吸气然后快速吐出去，我说的是这种方法……”

　　“不都是一样吗？吸进去再吐出……”

　　乌姆尼科显然还是不能理解，摇了摇头说道：“爷爷没有教过我这种办法，不过在山中行走的时候，要做深呼吸，呼气和吐起的速度都不能太快，这让可以保存我的体力……”

　　对于山里人来说，他们的经验都是从实践中得来的，乌姆尼科也是如此，体质有些特殊的他，并没有得到爷爷太多的教导，很多都是都是他自己摸索出来的。

　　“还真是天生的，不知道外国人的经脉是否真的和国人不同呢？”

　　秦风沉默了好一会，他现在已经可以认定，乌姆尼科应该就是传说中的异能者了，秦风能看得出来乌姆尼科性情淳朴，也有心想教他一些道家修炼真气的办法。

　　不过秦风似乎在一部典籍上看到过，说是国外之人经脉和国人不尽相同，无法修炼国人的内家心法，这却是让秦风有些踌躇，万一自己教的东西和乌姆尼科的异能起了冲突，那就不是在帮他，而是害他了。

　　“秦……大哥，我想知道，你为什么那么厉害啊？”

　　少年人的思维转变是很快的，从瞧不起到崇拜的这个过程并不需要太久，两个山头爬下来，乌姆尼科就已经改变了对秦风的看法，这位中国人在他眼里突然间就变得神秘了起来。

　　“因为我练了功夫……”秦风不知道该怎么给乌姆尼科解释功夫这个词语，于是笼统的说道：“就像你们学习拳击一样，每天不断的训练，就会想我这么厉害了。”

　　“哦，功夫，我知道的，你们中国有成龙……”

　　听到秦风的话后，乌姆尼科忽然站起身，挥拳踢脚的比划了好一会，才一脸兴奋的回到秦风身边，说道：“秦，难道你也会中国功夫吗？你能不能教给我呢？”

　　其实中国功夫被外国人得知，最早是源自李小龙，不过他去世都二十多年了，现在中国最出名的功夫明星却是成龙，乌姆尼科也看过几部成龙拍的电影。

　　“我能教给你，但不知道你能不能学。”秦风想了一下，说道：“把你的手给我……”

　　“干什么？”乌姆尼科闻言愣了一下，不过还是乖乖的伸出手去，看着秦风用两根手指搭在了他的手腕上。

　　“咦？暖烘烘的好舒服啊。”

　　深夜的山中温度已经在十度以下了，但是当秦风的手放在乌姆尼科手腕上之后，他突然发现一股暖意从手腕上向身体里蔓延开来，浑身的寒意顿时被驱散的一干二净。

　　“不要说话……”秦风皱了下眉头，他正运功探查乌姆尼科的经脉，稍有差池就会对乌姆尼科造成伤害，却是需要集中精神才行。

　　“和中国人的经脉差不多啊！”

　　过了大约五六分钟之后，秦风收回了手，显然那典籍上所说的不是很准备，通过秦风自己的观察，他发现乌姆尼科身上同样有奇经八脉。

　　唯一让秦风惊奇的是，没有练过任何功夫的乌姆尼科，那奇经八脉居然有一半都是通畅无阻的，这也就是说，现在的乌姆尼科拥有着和明劲武者差不多的实力，或许还要更高一点儿。

　　“怎么样？我能不能学中国功夫？”见到秦风收回了手，乌姆尼科一脸希冀的看向了他，神秘的中国功夫无疑对他有着巨大的吸引力。

　　“能学，不过你要先学习中文。”秦风想了一下，说道：“我所教的功夫里面，有很多是无法用俄罗斯语和英语解答的，你只有学会中文，才能更好的理解我的意思……”

　　国术之所以到了现在几近失传，最重要的原因就是因为门户之见，以前的江湖门派别说是外国人了，就是条件稍差的弟子都不愿意收，这也就导致一代不如一代，很多传统国术都泯灭于历史长河之中了。

　　“我……我会说几句……”让秦风有些意外的是，乌姆尼科听到他的话后，居然磕磕巴巴的吐出了几句普通话，只是发音有些古怪。

　　“你跟随学的啊？”秦风有些意外的问道。

　　“跟彭学的……”

　　乌姆尼科换回了俄罗斯语，说道：“爷爷说我爷爷的爷爷的爷爷就是中国人，我们家有八分之一的中国血统，所以上一次彭来的时候，我跟他学过几句中国话，你嚎，吃了没？”

　　“这都什么乱七八糟的啊……”

　　秦风快被乌姆尼科的话给绕晕了，他一时间都没分辨出乌姆尼科上面多少辈才是中国血统，不过乌姆尼科的中国话，还是能分辨的出来意思的，比很多老外强多了。

　　“说的不错，有基础学起来就快了……”

　　乌姆尼科给秦风解释完他学中文的事情后，还特意的说了几句，听得秦风顿时忍俊不禁起来，这外国人说中国话，总是给人一种不伦不类的感觉。

　　“好，那我就拜你为师，听彭说，学中国功夫，是要拜师的！”

　　乌姆尼科很认真的冲着秦风单膝跪了下去，说道：“我知道拜师的意思，就是拜了师父之后，我就要像父亲一样尊重您，还希望你能收下去……”

　　乌姆尼科虽然性格有点冲动，但人却是十分聪明的，当年彭洪的确生出过想教他几手功夫的心思，不过彭洪所学的都是战场杀敌的致命招数，为了怕乌姆尼科惹祸，这才没有传给他的。

　　“收徒？”

　　看着蓝眼睛高鼻梁的乌姆尼科，秦风一时间倒是愣住了，以他的修为境界，对什么人种国界虽然看得很超然，不过秦风却也是从来没有想过要收一个外国弟子。

　　“对，你就是我的师父！”

　　乌姆尼科倒是有些强买强卖的味道，也不管秦风是愿意还是不愿意，说着话就一个头磕了下去，而且这头磕的很实诚，抬起头来的时候，额头上已经红了一片。

　　“这……好吧，我先收你做的我记名弟子，等你什么时候学会了中文，我再给你讲师门规矩……”

　　被人赶鸭子上架强行拜师，秦风还真是第一次，不过他挺喜欢乌姆尼科的性格的，收下这个弟子倒也无妨，只是秦风知道外国人往往都比较特立独行，自己还是必须给他立下些规矩才行。

　　“是，师父！”乌姆尼科闻言大喜，从地上跳起来后，迫不及待的问道：“师父，你现在能教我中国功夫了吗？”

　　“一边去，没学会走路呢就想着跑？”秦风没好气的说道：“我还是先教你呼吸吐纳吧，把这个学好了再说其它的事情……”

　　“呼吸有什么好学的？”

　　乌姆尼科刚想说话，就看到了秦风的脸色不大好，连忙闭上了嘴巴，他虽然没学过功夫，但却是上过几年学，知道当老师不高兴的事情，自己最好是闭嘴。

　　“走吧，从现在起到天亮，没我的吩咐，不准再休息了。”

　　秦风站起身来，原本乌姆尼科的主导权，不知不觉间就转换到了秦风的身上，对此乌姆尼科倒是没多说什么，因为山林中的法则原本就是强者为尊的。

　　“记住，一个呼吸要持续五分钟的时间，长吸气，慢呼气，一口气分成三次吐出，就算肺憋炸了，也要给我忍住……”

　　一边赶着路，秦风一边将一种道家心法传授给了乌姆尼科，在那个空间里他得到了很多外界早已失传的道家典籍，即使不传授师门秘法，秦风的身边也并不缺乏功法。

　　既然准备收乌姆尼科为弟子，秦风对他的要求也变得严格了起来。

　　虽然是跟在乌姆尼科背后的，但秦风用耳朵就能听出他呼吸的频率，每当乌姆尼科没有按照自己传授的办法做时，秦风用柳树条做的鞭子就会及时的抽打在他的后背上。


第0995章 发狂

　　这一夜秦风和乌姆尼科整整翻越了七个山头，走了差不多有一百多公里的山路，当第二天清晨第一缕阳光从一座大山后面跃然而出的时候，秦风叫住了乌姆尼科，让他尝试着去吸收东来紫气。

　　不过让秦风有些失望的是，按照自己所教的行功办法，乌姆尼科并没能吸收到那东来紫气，秦风也不知道是否阴阳相冲还是怎么回事，他接触乌姆尼科的时间太短，还无法做出判断来。

　　“哦，上帝，咱……咱们怎么来到这里了？”

　　被秦风折腾了一夜的乌姆尼科看了一眼周围的环境，口中顿时发出了一声惊叫，因为这里已经到了阿诺钦克山脉的外围，也就是说，他们一夜之间就走出了车臣的地盘。

　　山间行走，可是要比平地困难的多，正常来说，去掉睡觉休息以及吃饭的时间，乌姆尼科和爷爷往日里走一百公里的山路，最少需要两至三天的时间。

　　但观察了周围的环境之后，乌姆尼科发现，这段路程却是被自己一夜之间就完成了，乌姆尼科甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　“尼科，不要坐下，起来活动一下自己的筋骨，最好拉一下韧带……”

　　见到乌姆尼科瘫坐在地上的样子，秦风将他喊了起来，想要练功习武又岂是一件容易的事情？没有坚韧的毅力，很多人都只能是半途而废的。

　　“是，师父！”

　　乌姆尼科从小在山里长大，韧劲不是一般的足，听到秦风的话后马上爬了起来，在原地压起了腿，这一夜间发生的事情，让乌姆尼科对秦风已经是奉若神明了。

　　活动了一下身体后，乌姆尼科殷勤的跑到一个灌木丛旁，用灌木丛中一种宽大的树叶接了不少的露水，端到秦风面前，说道：“师父，您喝点水……”

　　“孺子可教也……”

　　见到乌姆尼科的举动，秦风不由笑了起来，还别说，要论起察言观色来，自己这个洋弟子可是除了皇浦德彦之外，最为乖巧的一个了，比木头疙瘩一样的张虎要强得多了。

　　“尼科，那里的小屋能住人吗？”看到半山腰上有个木屋，秦风开口问道。

　　“能，那是护林员的屋子，里面的东西都是我前几天才补充进去的呢。”乌姆尼科点了点头，他前几日就是躲在这处地方的，由于太牵挂爷爷的安危，才冒险偷偷跑回了库尔镇。

　　“走，去那边休息一下，等你睡上三个小时之后，咱们再开始赶路……”

　　秦风抬脚往山下走去，他自己可以不眠不休的连着走上几天，不过乌姆尼科却是不行，秦风虽然可以用一些手段调整他的身体，但必要的休息还是不可少的。

　　和秦风在中俄边境处见到的木屋差不多，虽然还没到严冬季节，但是屋子里面都已经摆放满了劈好的木头，水缸里也装满了水，在木屋里面的一个小隔间里，挂着一排风干的腊肉，看那颜色，有些像是已经挂了很久的了。

　　在屋子外面是个有点类似于东北的火炕，不过这会并没有烧着火，上面只是简单的铺了一些干草，现在阿诺钦克的白天的气候还有十多度，但是到了晚间就已经只有七八度了，睡凉席显然不行的。

　　“尼科，你躺倒床上去……”进屋看了一眼之后，秦风对乌姆尼科说道。

　　“师父，我……我睡在那边就行，还是您上床休息吧。”乌姆尼科倒是知道尊师重道，他眼睛看向了墙角，那里也是堆着些干草，凑合着能躺下去一个人。

　　“让你躺就躺下，那里那么多废话？”秦风斥责一句，开口说道：“我给你按摩一下，这样你肌肉在运动中的拉伤会恢复的快一点。”

　　其实秦风原本是打算带着乌姆尼科快速赶路的，但此时既然收了乌姆尼科为弟子，这段路却是刚好可以用来磨砺一下乌姆尼科，只是秦风就要在这上面耽搁一点时间了。

　　不过在听闻那地狱口有类似万年灵芝的植物，秦风的心也安定了不少，在路上耽误一点时间也不是那么着急了。

　　“是，师父！”

　　走了一夜的路，乌姆尼科只感觉全身没有一处不疼的，他跟着秦风从山顶来到半山腰，都已经是在强自支撑了，此时听到秦风的话后，连忙躺倒在了那火炕上。

　　“放松身体，不要那么僵硬……”秦风的手从乌姆尼科的脖颈开始揉捏了起来，一股真元悄无声息的渗入到了他的皮肤里。

　　“舒服啊，舒服……哎，怎么那么疼？疼死我了！”

　　一时间乌姆尼科只感觉浑身上下痛楚尽去，舒服的忍不住呻吟了起来，但是突然间，又是一阵痛入骨髓般的疼痛，让他嘶喊了起来。

　　“师父，咱们一夜走了那么远的路，都是因为那神奇的呼吸吗？”

　　乌姆尼科扭过脸看着秦风，他现在是痛并快乐着，在秦风的按摩手法下，时而舒服的像是要飞上云端，时而却是会疼的呲牙咧嘴，只能靠说话来分散一下自己的注意力。

　　乌姆尼科在感到很神奇的同时，又觉得有些不可思议，只是改变了一下呼吸的方式，就能让自己强大那么多，别说是他了，就是爷爷卡拉切夫，也不可能一夜间能走出上百公里山路的。

　　“没错，只要你能时刻保持这种呼吸频率，你会变得更加强大的。”秦风点了点头，他传授给乌姆尼科的可不是什么大路货功法，而是华佗《五禽戏》中的一种运功方式，在外面的世界里，这种功法却是早就失传了。

　　秦风也是深思熟虑之后才传给乌姆尼科这种功法的，要知道，华佗本身就是一位药师，他的足迹踏遍了三山五岳，所以他的功法也和常年在山林中活动的乌姆尼科最为契合。

　　“是，师父，我一定能做到的。”

　　乌姆尼科听到秦风的话后，也不顾身体传来的疼痛，又按照秦风所传授的办法呼吸了起来，这让秦风微微的点了点头，如果论起能吃苦的话，乌姆尼科并不在张虎之下的。

　　“好了，睡吧！”给乌姆尼科按摩了一遍全身之后，秦风用手在他的脑门处一拍，乌姆尼科顿时感觉一股倦意传来，脑袋一偏，就陷入到了沉睡之中。

　　秦风所用的办法，可以让乌姆尼科的意识也陷入到沉睡里，这种睡眠的效果极佳，只用三四个小时，就抵得上乌姆尼科平时睡十几个小时了，这也是秦风为了节省时间所能做到的极限了。

　　“也不知道亲爱的艾伯特现在怎么样了？”

　　看了一眼熟睡中的乌姆尼科之后，秦风将目光转向了窗外，他可是第一次施展那种截脉手法，也不知道个轻重，按照这功法所言，如果用力过度的话，那很有可能就导致半身不遂的。

　　当然，即使弄死了那两人，秦风都不会有一丝心理压力的，他没想着雁过拔毛就不错了，那两个不知死活的家伙竟然将心思算计到了自己的身上。

　　……

　　“FUCK，疼死我了……”

　　就在秦风惦记着老伊万和艾伯特的时候，巴库镇上老伊万的那座别墅里，传出了一阵杀猪般的哀嚎声，而且还是两种声音交错进行的，一个声音比一个高，简直就像是交响乐一般，响彻了整个小镇。

　　“老板，这……这是怎么回事？”

　　原本在客厅里正享用早餐的老伊万和艾伯特，此时正在地上翻滚着，桌子上的牛奶面包洒了一地，虽然保镖们在第一时间就冲了进来，但是见到这种场景，还是感到有些束手无策。

　　“疼……疼死了……”

　　在最初的几个高音飙完了之后，身体不是那么强壮的艾伯特，神智已经有点错乱了，身体在地面无意识的抽搐着，口中发出了几个听不出音节的声音来。

　　而身体强壮的老伊万，却是遭了大罪，他只感觉浑身上下的筋脉似乎全都在收缩，那种非人类所能承受的痛楚，让他将自己的上下嘴唇都给咬穿了，但偏偏曾经经历过最残酷训练的老伊万，怎么都无法像艾伯特那样晕过去。

　　“医生，快请医生……”

　　直到见到老伊万那庞大的身体居然在一点点变小之后，那些保镖们才反应了过来，纷纷夺门而出去请医生了，当然，在他们看来，两个吃着早餐同时发病的人，一定是中了毒的。

　　医生很快就被请来了，只是让所有人都没想到的是，就在那个医生走进老伊万准备为他诊断的时候，体型比之前整整缩水了差不多有五分之一的老伊万，一口咬在了那个医生的脖子上，并且趴在他身上大口的喝起血来，彷佛这样就能减轻自己的疼痛一般。

　　在老伊万的力量之下，那可怜的医生压根就没有任何还手挣扎的余地，在脖子上主动脉被咬断之后，只是身体抽搐了一会，就再也不动弹了。

　　看到如此景象，就是那些保镖们也是心底发寒，均是往外退了好几步，要不是老伊万是自己的金主，恐怕他们连拔枪将其击毙的心思都有了。


第0996章 改变交易

　　“嗯？这是怎么回事？我……我为何会变成这个样子？”

　　在大口吸光了那个医生的鲜血之后，老伊万竟然恢复了神智，看着自己身下的那个脸上没有一丝血色的医生，过了足足有几秒钟之后，老伊万这才想起在自己身上到底发生了什么事情。

　　只是那种痛入骨髓的感觉，在老伊万吸了人血之后，竟然变得轻微了起来，至少已经在老伊万可以忍受的限度之内了，喘着大气的老伊万强自挣扎的爬到了沙发上，对着躲在门口的那些保镖们喊道：“把艾伯特抬到沙发上去……”

　　一生中经历了那么多的事情，即使是在这种刚刚恢复了神智的情况下，老伊万也是瞬间理清楚了事情的来龙去脉，造成他和艾伯特这种状况的人，除了那个中国的秦之外，再也没有其他人了。

　　老伊万清楚的记得，秦风临走的时候，分别在自己和艾伯特的肩头拍了一下，当时自己就感觉到了一股凉意侵入到了身体里面，他几乎能断定，这肯定是秦风下了黑手。

　　“还愣着干什么？”过了好一会，老伊万才发现自己的命令并没有得到实施，不由得暴怒了起来。

　　“老板，您……您刚才发狂的时候，吸干了他的血……”一个保镖大着胆子指了指地上的那具尸体，现在的他们谁都不敢靠近老伊万和艾伯特两人，这毕竟前车之鉴就在眼前啊。

　　“妈的，我那时候什么都不知道好不好？”

　　老伊万张口大骂了起来，虽然他以前在执行任务的时候，因为缺水也不是没喝过人血，但是像现在这般整整灌了一肚子人血的事情却是没有发生过，看着地上的尸体，老伊万也有些作呕的感觉。

　　“没……没事……”强忍住体内那种筋脉抽搐的疼痛和恶心的感觉，老伊万开口说道：“他已经昏迷了过去，你们尽管抬，不会有事的……”

　　“好吧，老板。”五六个保镖对视了一眼，齐齐的走过去，这么多人在一起，即使艾伯特发狂的话，他们也有足够的力量将其击昏掉的。

　　不过保镖们是虚惊一场，艾伯特的确是晕了过去，只是他那不断抽搐的身体显示，即使是在晕厥中，艾伯特还在忍受着巨大的痛楚，他身上流出的冷汗，已经将衣服完全打湿了。

　　“去，到医院里面去，找几袋人血回来，快点去……”想到自己刚才吸取了鲜血之后恢复神智的情形，老伊万开口向保镖们命令道。

　　“是，老板……”

　　几个保镖纷纷夺门而出，说实话，他们真的没有勇气在这个房间里再呆下去了，万一老伊万再次发狂，就凭他们的功夫，除了将其击毙之外再没有什么好办法了。

　　巴库镇并不大，也就是七八分钟的时间，那些保镖们就拿着好几袋鲜血赶了回来，在递给了老伊万一袋子之后，其余几人撬开了艾伯特紧咬的牙关，将那一袋子血给灌了进去。

　　“嗯？没用，为什么会没有用处啊？”

　　在喝光了那袋子从冷柜里取出的鲜血之后，老伊万发现自己体内的疼痛并没有丝毫的减轻，这让他的目光扫向了几个保镖，“难道只有喝活人的鲜血才有用吗？”

　　沙发上的艾伯特虽然被灌输了一嘴的鲜血，但他的反应也并不是很强烈，人没有醒来，身体依然在抽搐着，脸色煞白的就像是个死人一般。

　　“妈的，该死的中国人，真是该死啊！”

　　老伊万以莫大的毅力抵制着心中的那个恶魔般的想法，却是没有付诸行动，他也知道，自己再吸光一个人鲜血的话，恐怕自己吸血鬼的名头就要坐实了，到那时就算是俄罗斯帮都未必能容得下自己的。

　　足足支撑了大约半个小时后，老伊万忽然感觉浑身一轻，那种钻心的痛楚，就像是大海落潮一般退去了，这让喘着粗气的老伊万，第一次感觉在没有痛楚的情况下，生命竟然是如此的美好。

　　“疼死我了，疼死我了啊！”就在此时，躺在沙发上的艾伯特也逐渐清醒了过来，不过他的神智还算有些模糊，嘴里不断的喊着疼，眼睛一直都没能睁开。

　　“用凉水泼在他的身上。”

　　老伊万努力的坐起了身子，在发狂的时候他力大无穷，但是此刻老伊万只感觉浑身上下像是散了架一般，挪动一下自己的身体都觉得异常的困难。

　　“好了，你们出去吧，把他也给抬出去……”

　　在保镖端了几盆凉水泼在艾伯特身上之后，老伊万疲惫的指了指地上的尸体，说道：“我和艾伯特被人暗算了，记住，出去之后不要乱说话，管好自己的嘴巴……”

　　“是，老板！”几个保镖同时答应了一声，逃也似的出了房间，出门之后一对视，发现大家的脸色都是一样的难看。

　　“艾伯特，你醒了没有？”见到艾伯特眼皮子不断的在眨动着，老伊万有气无力的问了一句。

　　“发生了什么事情，我怎么感觉自己要死了？”

　　艾伯特终究是雄踞纽约几十年的黑道枭雄，虽然身上没有功夫，但神经也是要远比普通人强大的多，只是他说话的时候，嗓子已经完全的嘶哑了。

　　“是那个中国人，一定是那个中国人干的！”老伊万咆哮了起来，“我说过不要招惹他的，是你非要对付他，我们现在承受的一切，都是他干的……”

　　没有人能在那种非人的痛楚下还能保持冷静，现在的老伊万就已经有些失态了，要知道，他刚才整整将一个人吸成了人干，现在说起话来还往外喷着一股子血腥气味。

　　“秦？这……这不可能，他怎么能做到的？他不是已经离开了吗？”

　　听到老伊万提起秦风的名字，艾伯特连连摇头，黑手党也是信上帝的，在醒来的第一瞬间，艾伯特就在想这是不是上帝对他作恶的惩罚。

　　所以有信仰也是件好事，最起码艾伯特感觉没有那么难以接受了，当然，他是没打算改恶向善的，干了一辈子的坏事，艾伯特早就坏到骨子里去了。

　　“你知道个屁，你知道那些人的强大吗？”

　　虽然两人隔着三四米远，但老伊万那带着鲜血的吐沫星子还是喷到了艾伯特的脸上，“你知道什么叫做诅咒吗？这就是中国人的诅咒，他会跟随我们一辈子的！”

　　“诅咒？”听到老伊万的话，艾伯特的脸色露出了恐惧的神色，“是像黑魔法一样的诅咒吗？上帝，我难道招惹了撒旦吗？”

　　西方人交流起来还是比较容易的，因为他们的世界观比较相似，一听老伊万提到诅咒两个字，艾伯特终于害怕了起来，信奉上帝的人当然是迷信的，有上帝自然需要有撒旦嘛要不然上帝怎么发展信徒呢？

　　“没错，那个人就是撒旦！”老伊万很肯定的点了点头，说道：“我估计咱们受到的这种诅咒还会发作的，想要解除他，必须找到那个中国人……”

　　老伊万在说话的时候身体都颤抖了起来，一想到那种疼痛，他心底深处居然有种想要死掉的念头，这实在不是人能忍受的。

　　“找到他，必须要找到他，不管付出什么代价，都一定要找到他……”艾伯特的反应比老伊万更加的不堪，他根本就不敢去想，因为只要一想的话，艾伯特的灵魂都在颤栗，抽搐的感觉似乎又回到了身上。

　　“加重赏金！”老伊万看了艾伯特一眼，说道：“想让总统身边的那些怪物出手，我们要拿出足够的诚意来！”

　　有钱能使鬼推磨的道理并不是只有中国人才懂，老伊万同样明白，只要他能拿出足够多的钱，就是让总统签署命令扔下一颗核弹也不是没可能的事情。

　　“一亿，我再拿一亿美金……”

　　艾伯特叫喊了起来，不过随之又喊道：“不，五亿，我愿意拿出五亿美金来，给我找到那个该死的中国人吧，只要能解除我身上的诅咒，让我做什么都行……”

　　艾伯特现在就像是那些生了绝症的大富豪一样，虽然坐拥万贯家财，但却是知道自己马上就要死了，这时的人，往往愿意用自己所有的财富去换取哪怕多活一天的生命。

　　当然，吝啬是艾伯特与生俱来的优良品质，和黑手党组织那高达上千亿美元的资产相比，艾伯特拿出的五亿美金，只是微不足道的一点点而已。

　　“我要打个电话……”

　　老伊万伸出手拿过了掉在地上的手机，往日里这个再正常不过的动作，却是让他累的气喘吁吁，拿过电话之后，躺在沙发上过了好一会才缓过劲来。

　　“奥古斯特维奇，我是伊万……”拨通了奥古斯特维奇的电话后，老伊万有气无力的说道：“咱们的交易需要做出一些改变……”

　　“什么改变？”

　　听到老伊万的声音后，奥古斯特维奇的眉头皱了起来，不快的说道：“伊万，我已经请那些人出手了，不要告诉我你要取消这次行动，即使是取消掉，那些钱你还是需要支付的……”


第0997章 要钱还是要命

　　现在的俄罗斯，国家经济几乎都被那些石油寡头们掌握住了，就算奥古斯特维奇手握重兵，是军队中的实权派，但也是囊中羞涩，平日里并没有多少进项，对此次的交易十分看重。

　　所以在听到老伊万要改变交易的时候，奥古斯特维奇顿时急了，他甚至都没听出老伊万的声音很虚弱。

　　“奥古斯特维奇，你平时的冷静去哪里了啊？”

　　听到奥古斯特维奇着急的声音，老伊万不由笑了起来，他和这个老伙计最大的区别就是自己的脾气过于暴躁，否则他现在要是留在军队里的话，怎么着也是一个少将了。

　　虽然老伊万自己现在的情况已经是凄惨无比了，但是见到老伙计难得的着急起来，老伊万还是很高兴，这不管是什么人，总是喜欢将欢乐建立在别人的痛苦之上的。

　　“冷静？如果你那一亿美元今天不能打到我的账上，自然会有人去让你冷静的！”

　　奥古斯特维奇差点将手中的电话给摔掉，他已经通知了总统身边的那个强大的异能者，而对方今天下午就能赶到边境来，难道自己告诉那人没事了，让他该干什么再接着干什么去？

　　“奥古斯特维奇，不要冲动，交易改变并不是取消……”

　　想到刚才那一小时非人能忍受的痛楚，老伊万浑身都不由自主的抽搐了一下，当下开门见山的说道：“我要活人，只要活人，如果是死人的话，我一分钱都不会支付的，奥古斯特维奇，不要用那些人来威胁我，我不怕的……”

　　老伊万知道那些人的强大，但是他更清楚自己很可能就无法忍受下一次疼痛的来临，现在和奥古斯特维奇说话也是破罐子破摔，他只希望奥古斯特维奇的人能抓住那个中国人，如此才能解决自己的问题。

　　而昨天由于银行系统出了一些毛病，老伊万答应的五千万并没能转到奥古斯特维奇的账上，所以他现在说一分钱都不支付的话，并不是在恐吓奥古斯特维奇。

　　“什么？一定要抓活的？”

　　听到老伊万的话后，奥古斯特维奇没好气的说道：“你也知道那些人出手是多么血腥的，你想要一具完整的尸体恐怕都要我给你拼凑出来，你现在竟然让我抓活的？”

　　如果对方是一个普通人，那奥古斯特维奇有一百种办法将其活捉，但那个中国人并不普通，他甚至要比老伊万还要强大，奥古斯特维奇很清楚，这种人能赐予别人死亡，而别人也无法阻止他们结束自己的生命。

　　“我不管那么多，我只要活人！”老伊万强调道：“抓来活的，条件任你来提，但要是死人，你从我这里不会拿到一个美分的，即使杀了我也拿不到……”

　　老伊万也是发了狠，因为他很明白，抓不到秦风的话，自己也活不了多久，只有给奥古斯特维奇强大的压力，他才会全力以赴的去追捕那个中国人，而不只是去想将尸体带回来。

　　“老伊万，你不要挑战我的底线。”奥古斯特维奇的声音变得低沉了下来，说道：“如果换成你被人追杀，你要是想死的话，别人能否阻止你呢？”

　　“不能！”

　　老伊万干净利索的答道：“我有一千种办法干掉自己，这个世上或许有人能抓到我，但是他见到的一定是我尸体，亲爱的老朋友，就算是你的那些强大朋友们出手，也只会是这个结局……”

　　像老伊万这样坏事做绝的黑帮人物，他们不光对别人狠，对自己更加的狠。

　　老伊万可不会玩那种牙齿里藏毒的小把戏，他是在自己的身上开了一刀，将一个生物胶囊放置了进去，在生物胶囊里有一个微型引爆器，而引爆的开关，却是被老伊万装在了自己的眼皮上。

　　引爆的程序也很简单，只要老伊万按照程序眨动自己的眼皮，那个胶囊就会自动引爆炸开老伊万身上的血管，而胶囊里所藏的剧毒，在零点几秒的时间内，就能让老伊万毒发身亡，就算是神仙也救不了他。

　　“那你还让我活捉那个中国人？”奥古斯特维奇知道老伊万的手段，但越是如此，他就越发的感觉到气愤，我连你老伊万求死都无法阻止，又怎么能阻止那个中国人寻死呢？

　　直到此时，奥古斯特维奇都没将自己要对付的秦风放在心上，他所考虑的无非就是怎么活捉秦风，因为在他那些强大的朋友面前，秦风就算有中国神话传说中的三头六臂，都要束手就擒的。

　　“我不管那么多，我只要他活着……”

　　老伊万也知道自己的要求有些过分，想了一下之后，说道：“活着的意思有很多种，你可以打断他的四肢，可以挖出他的眼睛，但是我要他能说出话来，老朋友，这是我的底线……”

　　经历过那生不如死的一个小时后，老伊万现在对秦风也是恨之入骨，要不是需要询问秦风怎么解除自己的痛苦，老伊万恨不得能亲手将秦风拨皮拆骨碎尸万段。

　　“原来是这样？”

　　听到老伊万的话，奥古斯特维奇出了一口大气，其实他刚才最担心的是老伊万让自己在不伤害秦风的情况下活捉他，现在既然可以使用暴力，奥古斯特维奇抓住秦风的把握就大了许多。

　　而且奥古斯特维奇相信，那个中国人一定不会像老伊万那么变态的，在自己身体内的皮下组织里移植了爆炸装置，到时候只要用常规手段控制秦风应该就行的了。

　　“老伊万，你这次改变主意，让我们行动的难度增加了很多。”

　　在心底接受了老伊万的条件后，奥古斯特维奇开始和老伊万讨价还价了，任务难度增加了，这奖金额度自然也是要往上涨的，少管所太委屈可不是什么善男信女，找他办事情，就一定要付出足够的代价。

　　“你说个价吧。”老伊万这会恢复了一点精神，如果是疼痛刚结束那会，恐怕老伊万考虑都不会考虑一下，直接就将五亿的心理价位扔个奥古斯特维奇了。

　　“再加一亿美金，听清楚了，是美金不是卢布！！”

　　奥古斯特维奇给出了报价，倒不是他保守了，而是一亿美金对于他而言，已经是一个天文数字了，奥古斯特维奇说出这个数字之后心里反倒有些忐忑，他认为吝啬的老伊万十有八九会拒绝自己这个价格的。

　　“算上开始谈好的一亿美金，那么一共就是两亿美金了？”老伊万重复了一下奥古斯特维奇的报价。

　　“对，两亿美金，并且你需要先支付一亿！”

　　奥古斯特维奇点了点头，他虽然不知道老伊万为何要活着的秦风，但是奥古斯特维奇知道，那个中国人对老伊万一定很重要，自然要趁火打劫狮子大开口了。

　　“钱不是问题……”老伊万忽然开口问道：“奥古斯特维奇，如果我需要五个以上的那些人去一起完成这个任务，你任务我需要付出什么样的代价？”

　　“什么？要出动五个人？你疯了吧？”

　　奥古斯特维奇在电话里发出一声惊呼，没好气的说道：“你知不知道，总统出访的时候，身变才跟着一个人，想让那个组织为了你的事情出动五个人，这根本就是不可能的……”

　　奥古斯特维奇所知道的那个组织，并不是隶属于国家的，他们只是和国家有着某种协议，才会负担起总统的安全事务，所以即使是总统都无权对他们下令让其去做什么事情。

　　“这个世上所有的事情都有价格的！”听到奥古斯特维奇的话后，老伊万不为所动的说道：“你开个价吧，不管出动多少人，我都会为其买单的。”

　　有财大气粗的艾伯特做后盾，老伊万谈起价钱来连眼睛都没眨巴一下，而且这件事还是因为艾伯特引起来的，如果不是需要他的钱来解决这件事，老伊万现在甚至连干掉艾伯特的心思都有了。

　　“这不是钱的问题。”

　　奥古斯特维奇先是强调了一下事情的困难性，然后说道：“四亿美金，我有把握找到四个人来处理这件事情，再多我就没办法了，因为不是人人都爱钱的……”

　　“我给你五亿！”

　　花着艾伯特的钱，奥古斯特维奇一点都不心疼，在奥古斯特维奇开价的基础上又加了一亿之后，说道：“一定要确保人活着，我需要一个能说话的中国人！”

　　“你放心吧，有那些人出手，保证万无一失的。”

　　听到老伊万的话后，奥古斯特维奇只感觉心花怒放，如果是四亿美金的话，他最终能拿到手上的，大概最多只有两三千万，但老伊万又加了一亿美金，这样按人头分配，奥古斯特维奇足足能拿到整整一亿美金。

　　“订金还是五千万，我会很快给你打过去的。”老伊万并不怕奥古斯特维奇收取了五千万之后不帮自己做事，毕竟人都是贪婪的，知道有一亿可以赚，奥古斯特维奇一定会继续干下去的。

　　“艾伯特，你这么瞪着我干什么？”挂断电话后，老伊万发现艾伯特正一脸不爽的盯着自己，那眼神就像是要吃了自己一般。

　　“该死，伊万，明明四个亿美金就能解决的事情，你为什么要多花一个亿？”艾伯特简直快要疯了，他的钱也不是大风吹来的，那可是黑手党家族数代的积累啊。

　　“因为我要让他们确保能抓住那个中国人！”

　　老伊万丝毫都不示弱的用眼睛瞪了回去，开口说道：“如果我有钱的话，即使用十个亿抓住那个中国人，我也不会感到心疼的……”

　　“或许你说的有道理……”想到之前那难以承受的痛楚后，艾伯特终于闭上了嘴巴，这个世上要钱不要命的人全都是真正的蠢货。


第0998章 一对白痴

　　在靠近俄罗斯和车臣边境的一处树林的外围，站着四十多个全副武装的军人，将整片树林都给包围了起来，在树林中被彭洪用树叶掩饰住的那辆悍马车前，赫然站着五个人。

　　“一群蠢货，你们的智商难道就和一只山猫差不多吗？”

　　一个身材在一米七左右的俄罗斯人，正在喝骂着奥古斯特维奇将军的手下阿基姆，而平时在特种部队中威望很高的阿基姆，却是一言不发，甚至连头都没敢抬。

　　阿基姆和面前这个人打了差不多有五年的交道，每年都是由他将五十万美金和二十个处女交到对方的手上，他深知这个人的变态程度，在他住的地方，那里几乎所有的装饰品，都是用人皮做的。

　　所以就算是阿基姆这样的军中悍将，在对方面前也是大气都不敢喘一口，他知道自己如果稍有顶撞的话，说不定尸骨就要埋在这个树林里当肥料了。

　　“马格努斯先生，幸亏有您前来……”

　　虽然被对方骂的狗血喷头，阿基姆还是做出一脸笑容的样子，开口说道：“没想到那两个中国人会如此狡猾，将车子扔在了这么远的地方，要不是马格努斯先生您，我们到现在都摸不到一点头绪的……”

　　阿基姆这话虽然有一半是在恭维对方，但另外一半说的倒是事实，他手下的人整整搜索了一夜都没有任何的发现，而马格努斯到了这里还没有两个小时，就将秦风等人乘坐的车辆给找了出来。

　　“废物！”马格努斯看了阿基姆一眼，说道：“他们已经离开了，让你的队员们全都撤掉吧。”

　　“是，我这就让他们归队……”阿基姆答应了一声，又小心翼翼的问道：“马格努斯先生，不知道这两个中国人去了什么地方？还需要您和这几位先生把他们给找出来啊……”

　　“没有问题，不就是找两个人嘛？”马格努斯漫不经心的说道：“晚上你帮我找两个女人，阿基姆，你是知道我的爱好的……”

　　“知道，请马格努斯先生放心，不过将军说了，要等任务完成之后，才能让您尽情的享受……”早在将军昨儿和马格努斯联系之后，阿基姆就已经找好了女人，他知道这个变态一定会提出这样的条件的。

　　“不就是两个中国人吗？明天我们就可以抓住他们！”

　　听到阿基姆的话后，马格努斯满意的点了点头，对着身边一个身材瘦弱、大约三十出头的年青人，说道：“布拉多克，你来吧，追踪这种事情，还要看你的……”

　　原本将军只是邀请的马格努斯一人，但刚好这段时间马格努斯和几位好友休假，闲得无事的他们就都连夜跟着过来了。

　　当然，将军给出的报酬，也让马格努斯非常的满意，一人八千万美金，即使以马格努斯的胃口，也感觉不低了，要知道，跟在总统身边，他们每个月的补贴还不到一万美金。

　　异能者也是人，也有七情六欲，也需要吃饭睡觉，更是少不了钱，所以像是马格努斯也经常会和同伴一起接点任务赚点外块，但是这次事主给出的佣金却是最高的，这也让马格努斯在同伴面前感觉很有面子。

　　“他们离开已经在十二个小时以上了。”叫布拉多克的那个人耸动了一下鼻子，走到那辆已经被撕去了伪装的悍马车前，拉开车门爬了进去，过了大约有五分钟之后，又走下车来。

　　“怎么样？拉布拉多，能找到他们吗？”

　　马格努斯开口问道，对于自己这个伙伴他还是很有信心的，因为布拉多克的异能并不是在战斗上，而是在他的鼻子上，他们组织曾经做过一次测试，布拉多克的鼻子，要比警犬还要灵敏一百倍，再细微的气味，都躲不过他的嗅觉。

　　有一次布拉多克出一个任务，在一处案发现场，他居然分辨出了当事人在六个月之前残留下的气味，并且根据这个气味将那个双面间谍给找了出来。

　　所以在他们异能组织的内部，很多人都将布拉多克叫成拉布拉多猎犬的名字，形容他的鼻子就像是警犬一般。

　　“没有问题，一共是两个人！”

　　布拉多克点了点头，说道：“一个人的年龄在四十岁左右，他应该是长期居住在天气严寒的地方，另外一个人的年龄只有二十多岁，他身上的气味很古怪，非常的古怪……”

　　闻出彭洪身上的气味对布拉多克来说很容易，因为彭洪是住在大草原上的，几乎每天都会吃牛羊肉，长此以往下来，彭洪身上分泌出的汗液，都会带有一种这样的味道。

　　但是提到秦风，布拉多克却是不知道怎么解释，他闻到的那股气味非常的淡，如果不是他而换成一个警犬的话，恐怕只会以为车子上只有一个人的存在。

　　不过嗅觉远超警犬的布拉多克却是闻了出来，那个年轻的中国人身上散发出的是一种香味。

　　这是布拉多克从来都未闻到过的香味，它不同于香水的味道，而是有些类似于体香，布拉多克真的无法想象，一个男人身上为何会散发出比女人还要香郁的体味呢？

　　“拉布拉多，有什么古怪的？”见到布拉多克一脸奇怪的表情，马格努斯开口问道。

　　“那是个男人，身上却是有体香，你不觉得奇怪吗？”布拉多克抬头看了一眼马格努斯，继而摇了摇头，说道：“和你这个四肢发达头脑简单的白痴说这些，有点太多余了……”

　　“哈哈，拉布拉多，你说的没错，马格努斯就是个白痴……”布拉多克的话让一旁的两个人大声笑了起来，这哥儿俩的年龄只有二十八九岁的样子，身高都是一米九左右，最为关键的是，他们俩长的几乎一模一样，是一对双胞胎。

　　“小杰夫，你那哥哥才是白痴呢，你们还敢来笑话我？”马格努斯冲着那兄弟俩撇了撇嘴，这哥儿俩说来也奇怪，虽然长得是一模一样，但性格却是截然不同。

　　小杰夫的异能是在记忆力上，他的脑子堪比世界上运转速度最快的计算机，再复杂的情况，他都能做出最为正确的判断，是一个天生的指挥官，在异能组织地位极高。

　　而他的哥哥大杰夫，却正好与其相反，或许聪明智慧都被父母赐予了弟弟，他到现在还不会做100以内的加减乘除，什么事反应都要比别人慢一拍。

　　但大杰夫和弟弟不同的是，他拥有着强大的力量，就算是异能组公认的第一战斗力马格努斯与其相比，也要费很大的功夫才能将大杰夫制服。

　　其实组织内的很多人都认为，大杰夫动手的时候要是再能动点脑子，或许马格努斯也不是他的对手。

　　“我是白痴啊，咱们俩都是白痴……”

　　听到马格努斯的话后，脸部表情有些憨厚的大杰夫傻傻的笑了起来，他曾经因为一次马格努斯叫他白痴，和其好好干了一架，不过却是没打过他，自己反而在床上躺了一整天。

　　从那次之后，大杰夫就记住了弟弟的话，马格努斯也是个白痴，白痴叫白痴，就不用生气了，但如果是别人叫他白痴的话，就一定要拧掉对方的脑袋。

　　“妈的，你是白痴，你们全家才是白痴呢！”马格努斯斗嘴竟然没斗过一个弱智，这让他变得暴躁了起来，眼睛露出凶光死死的盯着大杰夫，那架势显然是要打一架的样子。

　　“马格努斯，你这个白痴要是再敢和我哥哥动手，我会让你去北极和北极熊单挑去……”

　　小杰夫的话适时的制止了骚动中的马格努斯，他可是清楚的记得，在那次打伤了大杰夫之后，小杰夫使了个手段让自己去伦敦执行任务，遇到了吸血鬼的马格努斯，差点就丧命在了那个地方。

　　“拉布拉多，快点找到那两个中国人，我要撕碎了他们。”有火没处发的马格努斯看向了布拉多克，一脸凶狠的说道：“快点找到他们，我已经等不及了，我还没有喝过中国人的血呢。”

　　“那个，马格努斯先生……”

　　阿基姆打断了马格努斯的话，小心翼翼的说道：“将军说了，两个人全都要活的，尤其是年纪轻的中国人，一定要活的，否则女人没有，钱也不会有的……”

　　“什么？你竟然来教我怎么做事？”

　　也没见马格努斯怎么动作，一下子就冲到了阿基姆的身前，一手掐着他的脖子将他高高的举了起来，可怜身高一米九多的阿基米，在只有一米七的马格努斯面前，竟然没有丝毫还手的余地。

　　看到自己的主官被一个人掐住了脖子，原本担任外围境界的那些士兵们，顿时掉转枪口对准了马格努斯等人，这让小树林中的气氛一下子变得紧张了起来。

　　“够了，马格努斯，把他放下来吧。”小杰夫开口说道：“我还指望他们的钱去买一个海岛呢，记住，到时候你不准出手，让大杰夫出手就可以了……”

　　虽然在一起时经常打打骂骂的，小杰夫也给过马格努斯小鞋穿，但几个人还是关系相当好的朋友的。

　　所以小杰夫知道，马格努斯出手几乎就没有留下过活口，而自己的哥哥则是会一丝不苟的去执行命令，远远要比马格努斯靠谱的多。


第0999章 尊重

　　“该死的，我就不该带你们这帮混蛋来！”

　　马格努斯恨恨的放下了阿基姆，他真的是不敢得罪小杰夫，因为他知道，组织内的很多任务发布，都是由小杰夫来分配的，以前就有几个和小杰夫兄弟不对付的人，悄无声息的就在组织内消失掉了。

　　马格努斯是个外粗内细的家伙，虽然他也吃过小杰夫的亏，但马格努斯很快就调整了心态，和小杰夫兄弟搞好了关系，准确的说，是和大杰夫的关系缓和了下来，那个头脑简单的家伙真的是很好哄骗的。

　　“马格努斯，咱们是来赚钱的，不是来杀人的！”

　　小杰夫警告了马格努斯一句之后，转脸看向了布拉多克，说道：“拉布拉多，怎么样？能找得到他们吗？快点完成这任务，咱们就可以去海外度假了……”

　　俄罗斯的异能组织并不是归属政府机构，而是众多异能者组成的一个联盟，只是为了不和国家政权相冲突，才与国家达成了一些共识，参与到国家首脑的保卫工作中去。

　　除了每年跟在总统或者副总统身边的那几个之外，其他人都是不听调不听宣的，而有了强大的力量之后自然要追求生活品质，所以对于这种捞外快的机会，小杰夫还是非常看重的。

　　“没有问题，我能感觉得到，他们去的地方并不是很远……”

　　拉布拉多看了一眼刚刚升起没有多久的太阳，说道：“或许等不到天黑的时候，咱们就能追上他们了，不过……他们应该是在车臣境内，这不会有什么问题吧？”

　　车臣共和国总统死亡的消息，俄罗斯几乎是路人皆知的，现在边境局势非常的紧张，拉布拉多这句话是说给阿基姆听的，也就代表着有什么麻烦，都要又其解决的意思。

　　“没有问题，如果不是怕国际影响，我们早就将政府军全部都干掉了。”

　　阿基姆拍着胸脯打了包票，事实也正是如此，在前苏联分裂之后，武装力量除了大部分还在俄罗斯之外，像是白俄罗斯、乌克兰、立陶宛还有哈萨克斯坦这些国家，也获得了一些前苏联留下的军事力量。

　　但车臣并不在这些国家的行列，他们没有任何的战略武器，充其量也就是一些过时的单兵武器，甚至连坦克都没有多少，面对这样的军事武装，阿基姆根本就没放在眼里。

　　“那么就好办了……”拉布拉多舔了下嘴唇，开口说道：“让你的人跟着我们，狩猎就要开始了。”

　　拉布拉多很享受这种追踪敌人的快感，看着前方的敌人像是兔子一般逃跑的时候，他就有种发自内心的愉悦，眼前抓捕中国人这件事，在他看来只是一场游戏而已。

　　“先生，需要什么交通工具呢？”阿基姆开口说道：“我们有汽车、装甲车还有直升机，你们需要哪一样？”

　　“马格努斯，你找的人，怎么尽是些和你一样的白痴啊？”拉布拉多并没有搭理阿基姆，而是看向了马格努斯。

　　“你才是白痴呢，他说错了什么吗？”马格努斯被拉布拉多骂的有些茫然，阿基姆要给自己这些人提供交通工具并没有什么错啊，难道办好事也要挨骂吗？

　　“要不然我怎么说你也是个白痴？”

　　拉布拉多不屑的看了一眼马格努斯，说道：“我是靠气味去追踪的，难道你让我坐在直升飞机上，到天空中去搜寻那两个中国人身上的味道吗？”

　　以拉布拉多的异能，他倒是可以坐在车子里面去追踪气味，不过那两个中国人行走的方向显然是在山林里，除了直升机之外，那些汽车装甲车却是没有什么用途的。

　　“该死，让你们的人跟在我们后面。”

　　听到拉布拉多的话后，马格努斯很是为自己的智商羞愧了一下，不过紧接着又迁怒到了阿基姆的头上，要不是这个白痴，拉布拉多这只猎犬怎么会有机会羞辱自己呢？

　　一行很奇怪的队伍出现在了山林里，走在最前面的自然就是拉布拉多，在他身边的人则是拿着一把大砍刀的马格努斯，身后跟着的是大杰夫，而小杰夫则是躺在了一张担架上，由阿基姆的队员抬着他在山中行走的。

　　当过了四五个小时到了中午的时候，一行人已经进入到了车臣境内，那些特种部队的士兵们将马格努斯等人围在了中间，因为这个地方随时有可能会出现车臣政府军武装的。

　　马格努斯这一行人的速度要比秦风和彭洪慢了许多，最主要的原因是拉布拉多并不着急，对他而言，追捕猎物时最让人享受的不是将猎物抓住，而是在于欣赏猎物逃跑时的那种惶恐和惊慌。

　　“拉布拉多，还有多远？”马格努斯开口说道：“到这里可以坐车了，别告诉你那狗鼻子闻不到……”

　　马格努斯已经很久没有像今儿这样卖过力了，那山林中的藤蔓十分的讨厌，将他这身最喜欢的休闲装都给扎破了，这又成功的引起了马格努斯的怒火，他巴不得现在有些政府局的人出现，可以让他发泄一番呢。

　　“我的鼻子只能闻到周围三十公里的地方。”马格努斯皱了下眉头，说道：“他们应该在前方驻留了，如果咱们快点赶过去的话，说不定就能和他们一起吃晚饭呢。”

　　“车子马上就会到！”

　　阿基姆这次听明白了拉布拉多的意思，连忙用对讲机呼叫了起来，其实这里距离俄罗斯驻军的地方并不是很远，他们主要耽搁的时间都是在山林里面兜圈圈了。

　　封锁边境只是相对而言的，因为那里只有俄罗斯的士兵而没有车臣的，所以仅仅过了半个小时，四辆运兵装甲车就开到了阿基姆等人所在的地方。

　　第一个从车上下来的并不是士兵，而是一个穿着迷彩服，年龄足有六十多岁的老人，他的脸上满是皱纹，不过那一双眼睛却是显得异常的明亮。

　　“他是谁？”见到这个老人后，马格努斯的眼睛眯缝了起来，将目光看向了身边的阿基姆。

　　“他……他是我的教官……”见到这个人之后，阿基姆的脸色有些激动，连忙走上一步迎了过去，口中喊道：“教官，很高兴能再次见到您，阿基姆向您报道……”

　　不仅是阿基姆一脸的激动，就是周围的那些特种部队的士兵，在见到那个老人后，也全部都是挺起了胸口，生怕老人看不见他们一般，一个个就像是等着老师夸奖的学生似的。

　　“阿基姆，不错，已经是上校了……”

　　老人看了一眼阿基姆，又对着周围的人说道：“小伙子们，看到你们还活着，我真的是很高兴，好了，现在执行你们的任务吧……”

　　从装甲车上下来的人，正是老伊万派出来的彼得诺维奇，和阿基姆打了声招呼后，彼得诺维奇来到了马格努斯等人的身前。

　　“老家伙，你当教官的本事，远不如你杀人的本事啊？”

　　看到彼得诺维奇走到面前，桀骜不驯的马格努斯眼中居然露出了一丝忌惮的神色来，这不光是因为面前的老人身上血气冲天，更是因为马格努斯从他身上感受到了一丝危险的气机。

　　“年轻人，杀人要有目地……”

　　虽然只是个普通人，但是彼得诺维奇站在马格努斯等人的面前，气势丝毫都不比他们弱，这种气势是他从尸山血汗中磨砺出来的，竟然隐隐压得马格努斯落在了下风。

　　“我知道你，前苏联的英雄……”小杰夫对着彼得诺维奇微微躬下了身体，抬起头对马格努斯说道：“你要对他保持足够的尊重，因为他杀过的人，比多几十倍都不止……”

　　小杰夫看过前苏联的一些隐秘档案，所以他知道，记载中彼得诺维奇的毙敌人数，远远不如他真实干掉的人，当今之世活着的人里面，只有彼得诺维奇才能称得上是“屠夫”二字的。

　　所以虽然身为异能联盟的人，拥有着普通人难以想象的权势，但小杰夫在彼得诺维奇的面前，还是给予了自己的尊重。

　　……

　　“卡拉切夫大叔，不能再等了，不愿意走的人，那就都留在这里吧？”

　　就在阿基姆等人在山林中穿梭的时候，巴库镇上的彭洪也在忙碌着，昨儿秦风离开之后他也悄悄离开了巴库镇，从距离巴库镇五十公里的地方，偷到一辆大卡车。

　　在天亮的时候，彭洪将卡车开回到了巴库镇，并且让卡拉切夫将镇子上所有的人都召集了起来，对他们说明了要离开巴库镇的事情。

　　在彭洪想来，现在的巴库镇就像是一个火药桶，如果俄罗斯军队要进入车臣的话，第一个被夷为平地的就将会是巴库镇，这里的居民应该很愿意离开才对。

　　但是让彭洪没想到的是，除了卡拉切夫、喀秋莎和那些做不了主的孩子们之外，就只有三个曾经打过仗的老兵愿意离开。

　　任凭卡拉切夫和喀秋莎说破了嘴，其他还有十来个人，说什么都不愿意离开这里，有个牙齿已经掉光足有九十多岁曾经参加过一战的老兵，还挥舞着那把古董枪，含糊不清的叫嚷着要消灭一切胆敢入侵巴库镇的敌人。

　　因为劝解这些人，彭洪他们整整浪费了三四个小时的时间，此时的彭洪已经感觉到了似乎有种危险在临近，所以他再也不愿意等待下去了。

　　“好吧，老朋友们，希望我回来的时候还能再见到你们！”

　　知道这一帮子老顽固的性格，卡拉切夫也打消了劝他们离开的念头，在彭洪的帮助下坐上卡车之后，车子发动起来驶离了巴库镇。


第1000章 伤亡

　　“前面有危险……”

　　在距离巴库镇入口处还有三百米的地方，坐在第二辆装甲车上的彼得诺维奇对身边的阿基姆说道：“最好让你们的人下车，否则说不定会有伤亡的……”

　　“是，教官……”

　　对于彼得诺维奇的话，阿基姆向来都是深信不疑的，当下通过对讲机喊道：“全部下车搜索前进，注意敌人的埋伏和地雷，小崽子们，这是教官的命令……”

　　随着阿基姆的命令，第一辆车上的人纷纷跳下车来，有工兵拿着探雷器走在了最前面，其他人呈扇形各自找着掩体向巴库镇推进着。

　　“老家伙，你怎么知道一定会有危险？”同样坐在一辆车上的马格努斯，似乎和彼得诺维奇并不是很对付，他虽然不敢招惹对付，但语言间的挑衅却是一直都没断过。

　　“直觉！”

　　彼得诺维奇看了一眼马格努斯，开口说道：“年轻人，等你活到我这么大，也会有这种直觉的，你知道，老年人一向都是比较怕死的，所以对危险都会有特殊的直觉……”

　　“我只相信实力！”

　　马格努斯不屑的冷哼了一句，开口说道：“在绝对的实力面前，一些阴谋诡计都是没有用的，要我说，直接开着装甲车冲进这个镇子，把镇子上的人全杀光就行了……”

　　像马格努斯这种单细胞生物，内心最强大的就是自己的声音，所以这会他已经忘了自己是来执行什么任务的，脑子里充满了杀戮暴虐的想法。

　　“马格努斯，闭上你的嘴巴！”

　　小杰夫不得不出来提醒了自己的小伙伴一句，他可不想那么远的从莫斯科飞过来，最后因为马格努斯干掉了当事人所要的活口而拿不到那笔丰厚异常的报酬。

　　“有地雷，所有人退后，所有人都退后……”就在小杰夫话刚出口的时候，阿基姆的对讲机突然传出了急促的呼喊声，而原本围在工兵四周的士兵们，顿时快速的往后退去。

　　“什么情况？”

　　阿基姆连忙伸头往外看去，还没等他看清楚的时候，一声巨大的爆炸声就从镇子入口的地方传了出来，当爆炸声平息下来之后，原本站在哪里的工兵却是连影子都找不到了。

　　“该死，这是什么地雷，为什么连排雷的时间都没有？”还没进入巴库镇就折损了一个人手，阿基姆的脸色变得铁青了起来，他有种预感，这次的任务似乎并没有想象中的那么简单。

　　“对方应该是参加过二战的老兵……”

　　彼得诺维奇悠悠的说道：“不要太过相信你们手中的仪器，那些老兵们最少有十种以上的办法让你的仪器变成瞎子，就像刚才那样，砰的一声，把你的人给送上了天……”

　　彼得诺维奇说话的时候还看了一眼马格努斯，不过这次马格努斯却是没有说话，因为他知道，如果是刚才是自己踩到了那枚地雷上的话，恐怕他的结局也不会比那个工兵好多少。

　　这是因为马格努斯的异能是在进攻而不是防御上，他就算比一般的普通人防御力高出一些，但遇到炸弹一样会被炸死的，反倒是大杰夫的防御力不错，在踩到地雷后或许还有一线生机。

　　“干掉他们，突进去，把所有拿着武器的人，全都干掉……”在教官面前丢了脸，阿基姆感觉很没面子，当下拿起对讲机，喊道：“除了中国人之外，再留一个活口，然后将其他的人全部都干掉……”

　　车臣和俄罗斯的战争不光是因为车臣在闹独立，还有他们千百年来一些民族上的矛盾，所以这十几年里俄罗斯士兵杀入车臣之后，杀起人来是毫不手软，作为指挥官的阿基姆更是如此。

　　“砰！”阿基姆话声刚落，一声枪响同时传了过来，一个从掩体后面露出了脑袋的士兵，当场就栽倒在了地上，他虽然带着头盔，但那颗子弹却是从他的嘴巴里射进去的。

　　这次没等阿基姆下令，一个士兵就探出头来，将肩膀上扛着的火箭弹发射了出去，在一阵呼啸声中，他前面五十米左右的一座房子坍塌了下来。

　　“快，冲进去！”火箭弹刚刚发出，另外几个队员就跳了起来，其实他们这次来的太仓促，如果有坦克的话，他们根本就不会出现伤亡的。

　　只是让他们没想到的是，这几个人刚一跳出去，又是几发子弹从不同的方向射来，除了一人胳膊上中弹没有大碍之外，其余的三人全部都被击中了脸部，当成栽倒在了地上。

　　“该死，这些该死的老兵……”见到这一幕，阿基姆气得有些口不择言起来，全然忘了在他的车上就坐着一位全俄罗斯最出名的老兵。

　　现代战争中个人的影响力，已经被降到最低，虽然镇子上的几个老兵枪法神准，但架不住一发子弹就能引来好几发火箭弹，也就是短短的几分钟后，镇子口处彻底恢复了平静，当士兵们通过的时候，再没有黑枪打出了。

　　“报告上校，一共有六名敌人，全部都被击毙……”

　　一个上尉对着阿基姆敬了个礼，不过他的脸色并不是很好看，因为从废墟里寻找到是尸体，全都是七八十岁的老头，也正是这些老头，干掉了他们四五个人。

　　“一群废物……”阿基姆已经气的不知道说什么好了，他感觉自己这次真是大大的丢了一次人，喜欢挖苦讽刺人的彼得诺维奇教官，一定会嘲笑自己的。

　　“阿基姆，输在他们手下，你并不算丢人……”

　　让阿基姆有些出人意料的是，下了车的彼得诺维奇并没有嘲笑他，而是走到了那几具老兵尸体面前，一脸凝重的脱下了自己的帽子，开口说道：“死在战场上面是你们的荣誉，老兵，安息吧……”

　　听到彼得诺维奇的话，不管是士兵还是马格努斯等人，一时间都沉默了下来，在见到彼得诺维奇之后，他们才明白什么是真正的军人，那种对生死的淡漠和对敌人的尊重，真的是他们都无法做到的。

　　“马上封锁镇子的出口，再去抓个活口过来……”阿基姆对身边的上尉命令道，他现在最关心的不是老兵的荣誉，而是那两个中国人究竟还在不在镇子上。

　　随着阿基姆的命令，三个小队的士兵突入到了镇子里，而枪声也时不时的从各个角落响起，整整过了大约二十分钟后才彻底平静了下来。

　　“报告，镇子上都是些老人，在被我们击伤之后，他们都自杀了……”

　　回到阿基姆身边的上尉一脸的羞愧，之前栽在那些老人的手上也就算了，在进入镇子里之后，他居然又死亡了两名士兵，而敌人不过是三个老头而已，其中一个最大的，甚至连枪都握不稳了。

　　“该死！”

　　阿基姆已经无力去训斥手下了，这次任务让他感觉异常的憋屈，还没有见到那两个中国人的影子，他最精锐的手下居然已经快要被干掉一个小队了。

　　“他们之前在这里停留过，嗯，停留过大约几个小时……”

　　拉布拉多可不在乎阿基姆的感受，在进入到小镇之后，他直接就走向了喀秋莎和孩子们住的小楼，他能闻的出来，那个地方残留的中国人的气息是最多的。

　　“可是这里已经没人了。”

　　小杰夫在客厅里游走了一圈之后，开口说道：“他们一共有十个人左右，离开的时间不长，最多只有几个小时，而且其中还有孩子，我们应该很快就能追上他们……”

　　小杰夫的观察力十分惊人，他从地上的脚印就能分辨出大人和孩子以及人数，这一点又是拉布拉多所不具备的，在对细节上的推演，他们整个异能联盟没有人能比得上小杰夫。

　　“不对，那两个中国人似乎分开了。”就在阿基姆准备下令追上去的时候，拉布拉多的话让他停止了动作。

　　“一个中国人先离开的，他应该是昨天夜里凌晨时分离开的，方向是在那边……”拉布拉多指了一下秦风离开的方向，正是小镇后面的山脉。

　　或许秦风自己也想不到，早已将气息内敛的他，居然会在体味上被人追踪了下来，他那修炼得体内生香的境界，也存在着这么一点瑕疵。

　　“另外一个中国人是刚刚离开不久的，最多只有两个小时。”

　　拉布拉多又指向了另外一个方向，说道：“他是坐着车走的，这地上还有车轮印子，他们要去的方向应该是乌克兰那边，我们究竟要追哪一个？”

　　“哪个是那个年轻中国人的方向？”阿基姆开口说道：“按照事主的要求，无论如何都要将那个年轻人带过去，至于另外一个人，我可以派出我的人前去追捕……”

　　“那边，他是冲着那边去的……”还没等拉布拉多开口，彼得诺维奇就伸手指向了山脉的方向，脸色凝重的说道：“我感觉到了危险，那个年轻人绝对不好招惹……”

　　彼得诺维奇在来之前，就得到了老伊万的叮嘱，他知道那个中国人或许就是自己邻国的异能者，是以在对待这件事情上，要远比马格努斯等人谨小慎微的多。


第1001章 领导

　　“我最喜欢的就是强大的对手……”

　　听到彼得诺维奇的话后，马格努斯舔了一下嘴唇，对自己的实力他还是很有信心的，要知道，即使是当年在伦敦的时候被两个吸血鬼伯爵给围堵住，马格努斯仍然重创了其中一人逃了回来。

　　当然，那次马格努斯也是受伤不轻，回来之后整整在床上躺了一个多月，也是从那件事之后，他开始刻意的交好杰夫兄弟，这次带他们出来赚外块，其实也是存了这种心思的。

　　“战场上有你这种想法的人，差不多都死绝了……”

　　彼得诺维奇冷冷的看了一眼马格努斯，虽然已经过去了半个多世纪，但彼得诺维奇还清楚的记得当年在莫斯科那个绞肉机战场上发生的事情。

　　在那场寸土必争的战争中，巷战是必不可少的，于是双方尽出王牌狙击手，准备在最大程度上杀伤对方的士兵，并且造成威慑的作用。

　　彼得诺维奇就是在狙击战中声名鹊起的，和那些想要挑战强大对手的狙击手不同，他在战场上首先做的，并不是要杀伤对手，而是如何能保护自己的生命。

　　最后等莫斯科保卫战结束之后，原本军中的那些枪法精准的王牌狙击手们，百分之九十都死在了战场上，而彼得诺维奇却是毫发无损的活了下来，并且创造了战争中毙敌最多的记录。

　　“你真的想找死？”

　　听到彼得诺维奇的话后，马格努斯眼中露出了凶光，他一直在忍着这个老不死的家伙，但对方却是在不断的挑衅着自己，这让马格努斯感觉自己的尊严受到了损伤。

　　“你能杀得了我？”

　　彼得诺维奇脸上还是那种淡淡的笑容，但眼中却是露出一种让人冷彻心扉的杀机，就连马格努斯也忍不住打了个寒颤，这得杀掉多少人，才会出现这种强烈的杀意？

　　“马格努斯，闭嘴吧！”

　　小杰夫往前走了一步，隔断了两人的视线，顿时将气氛缓和了下来，“彼得诺维奇说的没错，那个中国人，十分的难对付，如果你不想死的话，最好还是小心一点……”

　　“杰夫，为什么这么说？难道他是来自中国的异能者吗？”

　　马格努斯闻言一愣，脸色有些难看了起来，如果那个年轻的中国人真是和他们同一类的人，那么这一次的任务难度，或许并不是那么想象中的那么简单了。

　　“说不好，你们来看，这是他们几个人的脚印……”

　　小杰夫指着地面说道：“我发现了另外一个中国人的脚印，还有一个少年和几个孩子的脚印，但唯一缺的，就是那个年轻中国人的脚印，他似乎没有在地面上留下任何的痕迹……”

　　小杰夫的脸色十分的凝重，要知道，这个小楼里面的卫生并不怎么样，地面上满是灰尘，但就是在这种情况下，那个人仍然没有留下脚印，这让小杰夫感到有些无法理解。

　　“这个人是很不简单，他身上的味道也很淡。”小杰夫话声刚落，拉布拉多也开口说道：“要不是他身上有种很独特的香味，恐怕我也无法找得到他的。”

　　两个在组织内某一领域都达到了极高水准的人一起这么说，马格努斯也是没了脾气，心中对那个叫秦的中国人也起了几分警惕，马格努斯那么暴躁的脾气能活到现在，也不是全无可取之处的。

　　“下面需要怎么做？”小杰夫转脸看向了阿基姆，说道：“我们只管抓人，到底抓谁，希望你能给出一个明确的答复……”

　　虽然知道那个年轻的中国人或许会很强，但小杰夫并不畏惧对方，他的哥哥和马格努斯都是组织内最强的打手，再加上自己这个智囊和善于追踪的拉布拉多，他们简直就是一个最完美的组合了。

　　“我需要打个电话……”

　　阿基姆现在也有些拿不准最主要的目标到底是谁了，因为按照他自己的分析，那个中年男人应该才是难对付的角色，可是为何老伊万和面前的这几个人，都认为年轻人才是关键人物呢？

　　拿出手机阿基姆给老伊万拨打了一个电话，在电话接通之后，他还特意按下了录音键，这是防止老伊万日后反悔的举措，对待老伊万这种臭名卓著的黑帮人物，阿基姆自然是要留上一手的。

　　“我只要抓住那个姓秦的中国人！”

　　老伊万的声音听起来像是在咆哮，“我不管彭洪，也就是那个中年人的死活，你们一定要把秦给我抓回来，听清楚了没有，是年轻的秦，是年轻的中国人……”

　　阿基姆有种感觉，老伊万现在正处于发狂的状态里，如果两人是面对面在交谈的话，他相信老伊万一定会喷的自己一脸的吐沫星子，说不定还会拎着自己脖子说话。

　　“好吧，先生们，我现在可以确定，我们的目标是那个年轻的中国人……”

　　挂断电话后，阿基姆耸了耸肩膀，开口说道：“只要能活着抓住他，事主就会依诺支付他的赏金，先生们，我想你们可以开始行动了……”

　　“该死！”

　　听到阿基姆的话后，拉布拉多忍不住骂了一句，因为目标如果是秦风的话，那他的去向正是小镇后面的阿诺钦克山脉，这也代表着他们这些人在未来的一段时间里，都要在山沟里面打转转了。

　　“休整半个小时，半个小时之后准时出发！”

　　从确定了要追捕的人之后，小杰夫就正式的接管了这支小队，在发出第一个命令之后，小杰夫看向了彼得诺维奇，说道：“对于我的领导，不知道您有没有什么意见？”

　　“没有意见……”彼得诺维奇摇了摇头，眼睛瞥了一下马格努斯，说道：“跟着一个谨慎的人，活命的机会也会大一些的……”

　　彼得诺维奇就是看马格努斯有些不顺眼，因为他所杀的那些人，都是因为战争，而彼得诺维奇能看得出来，马格努斯杀人，只是因为他想杀人，没有任何的目地，对于这种人，彼得诺维奇一向都将其称之为人渣的。

　　“妈的，这个老东西不要犯在我手上……”马格努斯瞪了彼得诺维奇一眼，却是没将这句话给说出来，他知道小杰夫是不允许这个时候队伍里起内讧的。

　　“阿基姆，你们的任务是要做好后勤保障……”

　　小杰夫看向了阿基姆，开口说道：“我要求你们派出三架直升机来，沿着我们向前行进的方向三百公里范围内进行搜索，记住，你们的任务是寻找那个中国人，至于别的事情，都交给我们来做……”

　　“是！”阿基姆敬了一个礼，说道：“我马上安排，会有一个不下于四十人的队伍作为你们的后勤保障……”

　　阿基姆所在的特种部队等级非常高，他们的正式队员只有不到三百人，但却是有将近一千人的后勤队伍在为他们做着各种服务保障，各种新式武器都会在第一时间内交到他们的手上，每年的开销几乎和一个主力师的花费都差不多了。

　　“好的，上校，你可以去安排了……”小杰夫点了点头，对其他人说道：“立即休息，还有25分钟，25分钟之后马上开始行动，我相信，这将是一次难忘的旅程……”

　　“塔比特，你带一个小队的人，把另外一个中国人也给我抓回来……”

　　阿基姆出去交代完任务之后，招过了一个手下，说道：“尽量抓活的，要是实在不行的话就干掉他，把他的尸体给我带回来……”

　　阿基姆这次的任何进行到现在，可以说是完成的十分糟糕，没见到正主不说，他就已经折损了四五个队员，要知道，就是在突袭车臣总统的时候，他们也只不过伤亡了两个人而已。

　　所以阿基姆也是在心里发了狠，必须要将两个中国人都抓住，如此才能消弭将军的怒火。

　　半个小时后，一行人在拉布拉多的带领下，往小镇的后山行去，不过这次开路的不是拉布拉多，而是一个小队的特种兵士，因为在这里已经算是进入到车臣的腹地，随时都有可能遇到政府武装的。

　　果然，在进入山脉后不久，就爆发了第一次战斗，在山脉入口处埋伏的政府军，和阿基姆的士兵发生了冲突。

　　不过这一次阿基姆的手下们展现了特种兵的风范，在没有死伤一人的情况下，击毙了十多个政府军武装分子，并且还抓了两个活口。

　　只是审讯的结果却是让小杰夫不太满意，那两个活口信誓旦旦的说在这两天之中，没有任何人通过他们的封锁，当然，拉布拉多证实了他们的话，还原了秦风的通行路线后，发现他们是从山侧绕过去的。

　　“还有一个人，对这山脉十分的熟悉，他应该是那个中国人的向导……”

　　小杰夫给出了新的判断，现在唯一让他无法理解的就是，那个中国人为什么要深入到阿诺钦克山脉，他的目地究竟是什么？


第1002章 追赶

　　“加快速度，追上他们……”

　　在拉布拉多重新找到秦风的行进路线后，小杰夫下了命令，并且让直升机在周围一百公里左右的山脉搜寻了起来。

　　不过这种搜索能找到目标的希望是很渺茫的，因为直升机并不能降落到很低的高度，再加上此时又没有入冬，山间树林茂密，想在空中用肉眼观察到两个人，无异于像大海捞针一般困难。

　　小杰夫一行人也加快了行进的速度，只是在山林中除了乘坐直升飞机之外，再也没有更好的交通工具了，所以需要用气味来分辨方向的拉布拉多，只能靠着双脚在山中行走。

　　相比前面的秦风和乌姆尼科，小杰夫等人的速度无疑要慢了许多，再加上他们每天都需要保证五个小时以上的睡眠，这也就导致两边的距离是越拉越远，整整追了五天，连秦风的影子都没看到。

　　“不行，这样速度太慢了……”在第六天的时候，小杰夫将众人召集了起来，他发现如此追下去的话，恐怕跟着那个中国横穿整个阿诺钦克山脉，也未必能追的上他们。

　　而且这五天的追踪，也让小杰夫感觉异常的疲惫，他的异能在脑子上而不是身体上，如此强行军的速度，让他的身体负荷也达到了极限。

　　“那有什么办法？”

　　马格努斯也是一肚子的牢骚，他没想到这个看似简单的任务，竟然耽搁了那么长的时间，更关键的是，直到现在为止，他们连那两个中国人的影子都没能见到，这是最让马格努斯感到憋屈的。

　　“马格努斯，你的体力是我们中间最好的吧？”小杰夫的脸上露出一丝笑容，这让马格努斯心中生出一种不妙的感觉来。

　　“是又怎么样？你哥哥大杰夫比我也差不了多少的……”马格努斯警惕的看着小杰夫，说道：“小杰夫，这次机会可是我招来的，你不要想着算计我……”

　　“算计你？怎么可能……”小杰夫闻言笑道：“我是打算加快一下行进的速度，也要调整一下咱们行进的办法。”

　　“怎么调整？”

　　坐在旁边休息的彼得诺维奇看了过来，他虽然身体一向不错，但毕竟是七十开外的人了，接连走了四五天山路之后，他整个人都感觉有些疲惫不堪。

　　“很简单，马格努斯，你跟着拉布拉多在地面行走，我们乘坐直升机跟着，咱们用电台保持联系……”小杰夫转脸看向了拉布拉多，说道：“取消每天休息的五个小时，直到追到那该死的中国人为止……”

　　其实这个主意一开始小杰夫就曾经想到过，不过他以为很快就能追上秦风，这才跟在了队伍里面，而现在的情况很明显，就是他和阿基姆两个人，拖慢了队伍的行进速度，所以必须做出改变才行。

　　“这不可能，小杰夫，我又不是保尔·柯察金……”

　　听到小杰夫的话后，拉布拉多提出了抗议，大声说道：“现在我们和他们已经不知道拉开了多远的距离，让我不眠不休的追下去，你是不是想累死我啊？”

　　“少来了，拉布拉多，你最多可以接连追踪人七天七夜，这一点算什么？”

　　小杰夫打断了拉布拉多的话，对于组织内每个人的异能情况，小杰夫是了如指掌，现在的拉布拉多纯粹还是一种玩耍的心理，压根就没拿出真本事来的。

　　“不行，你要知道，那次任务之后，我整整躺了一个星期……”

　　拉布拉多断然拒绝了小杰夫的提议，他的确能做到小杰夫所说的那样连着追踪七日七夜，但那可是透支生命潜力的行为，不到万不得已，拉布拉多是不会那么做的。

　　“只要你能带我们追到那个中国人，这次的赏金，我和大杰夫各给你百分之五……”小杰夫想了一下，开口说道。

　　“你们各给我百分之五？”

　　听到小杰夫的话，拉布拉多有些意动，要知道，这次他们每人的赏金都是八千万美元，一个人的百分之五就是四百万，杰夫兄弟加起来就算是给了他百分之十，这可是八百万美元了。

　　拉布拉多的这个异能不是攻击形的，说起来在组织内的地位并不是很高，赚取外块的机会也不怎么多，加上他花钱大手大脚，所以就像是马格努斯对女人一样，拉布拉多对于金钱却是有着一种特别的贪婪。

　　“那他呢？”拉布拉多的眼睛看向了马格努斯，意思自然是很明显，这是想从马格努斯身上也分去百分之五。

　　“拉布拉多，你凭什么要分我的钱？”

　　看到拉布拉多的眼神后，马格努斯不由暴怒了起来，嚷嚷道：“我也要跟你一起行动的，我又不是坐在直升飞机上睡大觉，你凭什么惦记我的钱呢？”

　　“马格努斯说的没错。”

　　小杰夫耸了耸肩膀，说道：“拉布拉多，这山里有不少西伯利亚虎和豹子黑熊，如果你觉得自己能应付它们的话，那么马格努斯也可以让出百分之五的赏金给你的……”

　　“好吧，那就是你们兄弟加起来要支付给我百分之十。”

　　拉布拉多想了好一会，最终还是同意了下来，只要完成这次任务，他差不多就能有将近九千万美元的收入，到时候即使什么事情都不干，他足够他舒舒服服的过完下半辈子了。

　　“成交！”小杰夫伸出了右手，说道：“快点抓住那个该死的中国人，我们还要去夏威夷度假呢。”

　　“放心吧，他跑不掉的……”

　　拉布拉多被那还没看到的金钱刺激的兴奋了起来，从自己的背包里拿出了一身特制的衣服，然后将自己身上的衣服全部都脱掉，换上了那身衣服。

　　拉布拉多的新衣服看上去有点像是一身水靠，浑身上下都紧贴着皮肤，摸上去有点油滑的感觉，这种衣服应该更适合在水下运动而不是在山林里。

　　不过只有小杰夫等人才知道，拉布拉多这是准备拿出真本事了。

　　因为拉布拉多的这身衣服是他花费了三十万美元，从俄罗斯的一家航空器材公司特别定制的，那看似皮制的衣服在保证了坚韧的同时又是轻滑无比，而且还有透气功能，在山林里穿梭丝毫都不会感到气闷。

　　“妈的，这次真的是要拼命了。”

　　见到拉布拉多换上了这身衣服，马格努斯的脸色有些难看，他以前曾经和拉布拉多合作过，知道这小子一旦穿上这身衣服，那行进的速度就连自己跟着都有些吃不消。

　　找了一个比较平缓的山头，阿基姆呼叫直升机降落下来将小杰夫和彼得诺维奇还有自己等人都接了上去。

　　其实双方都有电台，马格努斯的身上又装有信号源，其实直升机根本就没必要跟在他们头顶上，就算马格努斯和拉布拉多遇到什么情况，他们都能在最短的时间内赶到的。

　　“走吧！”

　　看到直升机离开后，拉布拉多对马格努斯打了个招呼，身体如同猿猴般的窜下了山头，没有了小杰夫等人的拖累，拉布拉多的速度比之前快了五倍都不止。

　　“该死的家伙！”

　　马格努斯嘴里咒骂了一声，一吨脚就追了上去，和拉布拉多的灵活不同，他纯粹就像是个坦克一般，在山林里横冲直撞，除了稍微粗一点的大树他会躲避之外，遇到藤蔓小树之类的马格努斯基本上都是碾压过去的。

　　拉布拉多的实力可是要比乌姆尼科强得多了，在他全力赶路的情况下，秦风之前拉开的距离，在一点点的被缩近着，再加上乌姆尼科每天三个小时的休息时间，三天之后，拉布拉多和秦风两人的距离，已经缩短到了一百公里之内。

　　……

　　“尼科，距离你说的地狱口，大概还有多远的路？”其实早在一个星期之前，秦风就察觉到了身后传来的危机感觉，不过他并没有告诉尼科，而是按部就班的在对乌姆尼科进行着训练。

　　不过追兵的临近，却是要改变秦风的行进速度了，再怎么说乌姆尼科才修炼了那么几天的功夫，无论如何都没办法和身后那些军人们相比的。

　　直到此刻，秦风还不知道事情已经发生了变化，在他身后的并不单单只是俄罗斯军队，还有更为强大的俄罗斯异能者，也正是他们的出现，才隐隐让秦风感觉到了一丝威胁。

　　“师父，还有两天就能赶到了。”

　　乌姆尼科指着远处的那座大山，说道：“我和爷爷当年就是在那座山上发现的地狱口，不过那段路十分的不好走，其中有很多相似的地方，我要仔细辨认才行……”

　　这几天乌姆尼科就像是在做梦一般，以前他和爷爷需要走将近两个多月的山路，在秦风那种神奇呼吸的帮助下，这才一个多星期的时间居然就来到了地狱口的外围，乌姆尼科早就震惊的内心麻木了。

　　还有就是乌姆尼科能明显的感觉到自身的进步，往常他只是夜间才会有充沛的体力，但是学习了那种呼吸办法后，他体力充沛的连自己都不敢置信，一走上百里山路对乌姆尼科来说简直就像是家常便饭一般寻常了。


第1003章 临近

　　“还要走两天吗？”

　　听到乌姆尼科的话，秦风沉默了下来，他能感觉得到，除非自己带着乌姆尼科前行，否则他们在一天之后，或许就会被身后的追兵给追上的。

　　“怎么了，师父？”

　　看到秦风默不作声，乌姆尼科还以为他嫌时间拖的太久，当下解释道：“那个地方很难走，两天已经是最快的了，当年我和爷爷走了整整一个星期……”

　　“不是这个原因……”秦风摇了摇头，说道：“咱们身后有人追上来，我估摸着再有一天就会赶上咱们……”

　　秦风对身后有追兵的事情，的确感觉很诧异，因为在他想来，老伊万和艾伯特绝对禁受不住断血截脉的折磨，有那么两三天的功夫恐怕两人就要自杀了。

　　就算老伊万在之前安排了追杀自己的人，但只要他们一死，事主没了，追兵自然是会散去的，他也能安安心心的在阿诺钦克山脉去寻找千年人参，但秦风没想到那些人居然锲而不舍的追了上来。

　　其实就连秦风也不知道，老伊万无意中吸食了人血之后，竟然发现了一个能缓解疼痛的办法，而且在接连吸食了三天的活人鲜血后，断血截脉的效果也变得差了很多，疼痛已经降低到了他们可以忍受的程度之内了。

　　虽然没有了性命之虞，但老伊万对秦风却是愈发恐惧起来，他知道两者之间的关系已经是不死不休再也没有机会缓和，本着先发制人的想法，所以对奥古斯特维奇那边也是催促的越发紧了。

　　“什么？他……他们竟然追到这里来了？”听到秦风的话后，乌姆尼科顿时愤怒了起来，“我不就是一个人吗？他们至于追成这个样子？少了我一个，他们政府军就打不赢仗了吗？”

　　“乌姆尼科，说什么呢？”秦风有些哭笑不得的打断了乌姆尼科的话，说道：“不是政府军的人，和你没关系……”

　　“那是谁啊？师父，是来追你的吗？”

　　乌姆尼科闻言大奇，他知道自己这个中国师父异常的厉害，这几日在山中遇到一些往日里乌姆尼科要上树躲避的猛兽，全都被秦风一掌给击毙掉了，他这几天可是吃的满嘴流油。

　　但乌姆尼科对于师父的身份来历，却是一无所知，按照秦风的话说，他现在还是记名弟子，不需要知道那么多事情，所以此时听到身后有人在追秦风，不由大为好奇起来。

　　“应该是追我的。”

　　秦风笑了笑，说道：“来到巴库镇之前惹了一点小麻烦，没想到那些人还真是锲而不舍，居然追进山里来了，这还真属狗的，鼻子很好使呀……”

　　秦风知道对方一定有个追踪高手，但他这句话却真的是随便说说的，根本就没想到在追踪他的人里面，有像拉布拉多这种身怀异能的人。

　　“师父，咱们不怕他们的！”乌姆尼科将肩头的步枪拿了下来，说道：“咱们有枪，不怕他们！”

　　“枪这东西不关事，还是扔掉吧！”秦风一伸手就将乌姆尼科手中的枪夺在了手中，用力一抖，一杆五六成新的AK47就被他抖的七零八落的掉在了地上。

　　“哎，师父，这……这可是爷爷留给我的枪啊……”

　　见到自己的枪被秦风给拆了，乌姆尼科脸上露出了痛惜的神色，他之所以能在山林里生活下去，一方面是凭借着自己的天赋，而另外一方面，却是因为手中有枪。

　　“拿着这东西没好处……”秦风摇了摇头，乌姆尼科背着这杆枪，只会引来敌人的注意，到时候火力要是首先集中在他的身上，那反而是在给乌姆尼科招灾引祸。

　　“师父，您等等……”相处了几天，乌姆尼科知道秦风是个说一不二的性子，既然他把枪给扔掉，乌姆尼科就甭想再捡起了。

　　只是这把枪是爷爷在乌姆尼科十岁生日的时候送给自己的，乌姆尼科还是喊住了秦风，从背包里拿出了一张油纸，将这把枪的零件全都包裹了起来，然后挖了一个小坑将其埋了下去。

　　“师父，没了枪，咱们怎么和他们斗啊？”肩膀上少了那支枪，乌姆尼科的信心顿时大受打击，就像是俗话说的刀是英雄胆，手上没了武器，这人的精气神就会变得不一样的。

　　“人终究不能靠外物，那样你的修为永远都得不到提升的。”秦风说道：“修炼之人，要有一颗大无畏的心，勇于挑战危险，才能使你进步……”

　　秦风的这几句话听得乌姆尼科似懂非懂，不过还是点了点头，因为爷爷也曾经说过，在战场上的时候再小心都不为过，但一定不能心生恐惧，否则第一个死的就会是自己。

　　“走吧，去你爷爷说的那个山巅看看，我要看一下地形……”秦风被身后那种隐隐的危机感搞的有些不耐烦了，他准备先解决掉那些追兵之后，再进地狱口采摘药草，现在却是要看好伏击的地点了。

　　“我带上去吧……”秦风看了一眼，以他们正常的速度，上到那座山上恐怕还要一天的时间，当下一手托在了乌姆尼科的腰间，说道：“全身放松，不要动……”

　　秦风的话声刚落，乌姆尼科就感觉身体一轻，一阵山风迎面刮来，吹得他眼睛都有些睁不开了。

　　“师父，这……这……”

　　等到乌姆尼科终于睁开眼之后，却是吓得差点尖声惊叫了起来，因为他发现自己和秦风的身体，竟然踩在了山林的树梢上，他就感觉自己好像是坐在快速行驶的车子里一般，身边的风景正不断的向身后退去。

　　“咳……咳咳……”乌姆尼科刚一张嘴，就被一股山风灌了进去，顿时呛的他咳嗽了起来，身体一阵颤动。

　　“不要说话……”秦风的声音传到了乌姆尼科的耳朵里，他只感觉身体又是一轻，整个人似乎飘飘欲仙起来，就像是长了翅膀一般的往山上飞去。

　　也就是短短的十几分钟过后，乌姆尼科觉得脚下一沉，却是已经踩到了地面上，再往四周看去，这不正是他当年和爷爷发现地狱口的那个高山之巅吗？

　　“师父，您……您是上帝吗？”乌姆尼科傻傻的看着秦风，足足过了半晌之后，才问出了这么一句话来。

　　“上帝？”秦风闻言一愣，继而笑了起来，说道：“师父我是无神论者，不信上帝的，也不信撒旦，尼科，你有信仰吗？”

　　“我？”尼科没想到秦风会反问自己，想了一下摇了摇头，说道：“我没有信仰，镇子上有教堂，不过我一看到那个钉在十字架上的人就烦，所以我也不信他……”

　　“人还是要有信仰的，我们可以不信鬼神，但一定要信自己……”

　　站在高山之巅，秦风的衣袂被山风吹的高高飘起，整个人散发出一种出尘的气质，就像是神仙一般，这一幕的情形，深深烙在了乌姆尼科的心里，让他一辈子都没能忘掉。

　　“是，师父，我记住了！”乌姆尼科一时间也是豪情大发，张开双臂对着远处的群山，口中发出一阵狼嚎般的吼叫。

　　“行了，小子，再叫就把狼给引来了……”秦风在乌姆尼科头上拍了一记，用手指着一个方向，说道：“尼科，你说的地狱口就是在那里吧？”

　　秦风的目力十分的好，即使不用望远镜，也能看到七八公里以外的地方，他发现这周围只有他手指的方向有一个山谷，而且山谷四周的地形，也是颇为奇特的。

　　“师父，是那里……”乌姆尼科用望远镜观察了一番之后，点了点头说道：“那外面几座山的形状几乎一模一样，很容易就会迷路在里面，我和爷爷找了很久才找到路的。”

　　“嗯？怎么有点像八卦图啊？”秦风凝神观察了一下，心中不由得一惊，那个山谷外围的形状，有点像是天然形成的八卦阵图一般，将整个山谷包裹在了其中。

　　“师父，什么是八卦阵图啊？”乌姆尼科不解的问道，他只知道要不是凭借着自己对山林那种特殊的感应能力，他和爷爷是找不到地狱口所在的。

　　“等你学好了中文再来问这种问题……”乌姆尼科虽然很聪明，但秦风有时候对他的问题也很无奈。

　　毕竟乌姆尼科和秦风所接受的是两种截然不同的文化，而且中间没有丝毫相通的地方，在乌姆尼科没有通盘了解中国文化之前，有些问题秦风就是解释个三天三夜，他也是听不懂的。

　　“好了，尼科，你就呆在这里吧……”秦风摸了摸乌姆尼科的脑袋，说道：“找一处隐蔽的地方躲起来，我会回来找你的……”

　　“师父，你干嘛去？”听到秦风让自个儿呆在山上，乌姆尼科不由急眼了，开口说道：“师父，我要和你一起去对付坏人啊，尼科现在已经很厉害了……”

　　经过这几日秦风的调教，乌姆尼科能感觉得到自己的进步，尤其是他力气大的连自己都有些不敢相信了，别的不说，现在就是让他和一头黑熊摔跤，乌姆尼科自问都不会落在下风的。


第1004章 打草惊蛇

　　“很厉害？”秦风看着乌姆尼科笑了起来，这小子现在充其量就是有些蛮力，自己连发力的技巧都还没交给他呢，他居然敢说自己很厉害。

　　乌姆尼科有些不满秦风对他的轻视，开口说道：“师父，我前几天可是亲手打死了一直猞猁啊……”

　　乌姆尼科所说的猞猁是属于猫科的一种野兽，不过体型却是要远远的大于猫，以野兔、山鹿甚至小野猪为食物，性情非常的凶残，有时候豹子都未必能打得过猞猁。

　　就在大前天的时候，秦风和乌姆尼科和一只成年猞猁遇到了，在没有使用武器的情况下，乌姆尼科付出了胸口两道深深的抓痕后，将那只猞猁生生的给击毙掉了。

　　“得了吧，打死个猞猁还搞得自己一身伤……”秦风撇了撇嘴，说道：“你什么时候能空手打死一只饥饿的冬眠黑熊，师父我就算你出师了……”

　　“冬眠的黑熊？”

　　听到秦风的话后，乌姆尼科的脸色顿时苦了下来，在山里长大的孩子怎么可能不知道，冬天被吵醒的黑熊是最为凶残的，而乌姆尼科更是有着亲身的体验。

　　那是乌姆尼科八岁时候的事情，他和爷爷冬天进山打野鸡的时候，枪声惊醒了一只在一棵大树洞中冬眠的黑熊，当时乌姆尼科他们带的六只阿拉斯加雪橇犬，全都被那只黑熊一巴掌一个的给拍死了。

　　也幸亏有那些雪橇犬的牵制，才使得卡拉切夫能拉开距离射击，但即使如此，他还是整整打光了一个弹夹，才能那只黑熊给击毙掉，从那之后乌姆尼科就牢牢记住了，冬眠中的黑熊是最不能招惹的。

　　“好了，你就躲在山上，我去查看一下怎么进入地狱口……”秦风拍了拍乌姆尼科的脑袋，说道：“你可要藏好了，我怀疑对方是跟着你的气味追来的，到时候追兵别先跑到你这里来……”

　　“那更好，我一个人就能干掉他们！”乌姆尼科挺起了胸膛，故意做出一副豪迈的样子，不过他身材虽然已经和秦风不相上下了，但那一脸的稚嫩还是表现出了孩子的模样。

　　“行了，再不听话就逐出师门……”

　　秦风脸色一绷，乌姆尼科顿时老实了下来，秦风这几日别的规矩没给他说多少，但却是将逐出师门的意思给乌姆尼科讲的明明白白白，只要这句话一说，乌姆尼科就再也不敢反驳了。

　　“这些都留给你，最多一日，他们一定能追过来的……”

　　秦风将背包扔在了乌姆尼科的脚边，身形一展就从山巅跳落了下去，身体如同飘絮一般，看似缓慢实则速度快到极点的向那地狱口的方向行去。

　　“这地方还真是古怪，竟然形成了一个天然的八卦阵图？”

　　俗话说望山跑死马，即使以秦风的速度，也足足花费了七八个小时，才将那地狱口峡谷外围的地形都走了一遍，不过秦风也没有贸然进去，因为就算他修为很高，但要进入阵中的死门，恐怕也会被困在里面几天。

　　“尼科这小子还真是和山林有缘，这种阵图他都能寻进去……”

　　秦风抬头往那山巅看了一眼，经过这几日的相处，他已经可以确定，乌姆尼科身上绝对是有异能存在的，而他的异能在晚间有月光能量的时候会特别的强大，白日则是会稍微弱一些。

　　不过或许是年龄的限制，乌姆尼科还没能完全开发出他的异能，现在表现出来的只是力气很大，对山林有种特殊的亲密感，其它的地方却不是很明显。

　　“生门就是在这里了，从这里进去应该就能到那地狱口的位置……”

　　秦风站在了一处地方，但还是没有进去，因为他能感觉得到，身后的追兵已经越来越近，恐怕再有三四个时辰的样子，就能赶到这个地方。

　　从那个异空间出来之后，秦风只是在解决方雅志那件事情上牛刀小试了一下，还从来没有放开手和人对决过，所以他并不想靠着这八卦阵图困住那些追兵，而是要看看自己在现代武器的围剿下，是否真能将其视若无物？

　　“能让我产生一点危险的感觉，追兵里还是有些好手的……”

　　秦风身形一动，跳到了一棵大树分叉的地方盘膝做了下来，狮子搏兔亦用全力，秦风绝对不会犯情敌的错误的，他这是要用自己最好的状态来迎接即将到来的敌人。

　　……

　　“该死的拉布拉多，还有多远才能追上那个该死的中国人？”

　　在秦风和乌姆尼科之前休息的那一处山林缓坡上，此刻停靠着一架直升飞机，拉布拉多和马格努斯正在补充着食物，而杰夫兄弟和彼得诺维奇也在缓坡上吃着东西，他们是听到拉布拉多的呼叫才赶过来的。

　　“是啊，拉布拉多，还需要多久才能追上他们？”小杰夫也开口问道，他们已经整整在阿诺钦克山脉耗了一个多星期了，就连小杰夫也感觉有些不耐烦，想尽早结束这次任务然后去度假。

　　要知道，现在已经是九月中旬了，只要再过上半个月，西伯利亚的冬天就快降临了，到那时大雪一封山，连直升机都无法在漫天大雪中飞行，就算他们这些身怀异能的人，恐怕也要被困在山里。

　　“他们就在附近了，很近……”原本只是身材有些消瘦的拉布拉多，经过这几天没日没夜的追踪，一张脸变得异常的惨白，整个人也到了快要崩溃的边缘了。

　　“FUCK，很近是多远？”

　　拉布拉多身边的马格努斯的模样也是有些凄惨，他这几天已经换了十几身迷彩服了，即使如此，现在身上穿的这一件也早已成了碎布条，稀稀拉拉的挂在马格努斯的身上。

　　听到拉布拉多说出很近的话后，马格努斯费了好大劲才压制住了自己的怒火。

　　因为这几天每当马格努斯询问拉布拉多的时候，对方总是用这两个字来答复自己，结果就是马格努斯才像是只真正的猎狗一般，忠实的跟着拉布拉多跑了好几天。

　　“拉布拉多，你要是再敢说出很近这两个字，我会将你撕成碎片的。”见到拉布拉多想开口说话，马格努斯警告了他一句，他知道自己再听到那两个字的话，真的是会暴走了。

　　“不远，应该不超过五十公里了。”

　　还好这一次拉布拉多给出了具体的一个数字，其实正在吃着东西的拉布拉多也是松了口气，他的身体现在也快要达到了极限，如果再追不到，或许就要换成彼得诺维奇那个老家伙继续追踪了。

　　“五十公里？”

　　听到拉布拉多的话后，小杰夫转脸看向了阿基姆，说道：“将另外三架直升飞机全部调来，对这周围五十公里的地方进行地毯式搜索，一定要把人给我找出来……”

　　“杰夫先生，这是不可能的事情。”阿基姆摇了摇头，说道：“这里到处都是密林，别说三架直升飞机了，就是来三百架，也别想在这里面找出一个人来的……”

　　有经验的人都知道，想在山林中搜寻一个藏匿的人，那是一件非常困难的事情，在中国八十年代那次追捕“二王”的行动力，最后出动了数万军警，才成功的将二王击毙。

　　而此时的阿诺钦克山脉，比之当年二王躲藏的地方何止大了千百倍，别说出动几万人，就是将俄罗斯驻守在车臣边境的人都拉过来，恐怕也没办法从这茫茫山林中将秦风给找出来的。

　　“我不是要你们找到他。”

　　小杰夫脸上露出一丝狡黠的笑容，开口说道：“中国有句成语叫做打草惊蛇，我让你们做的就是把草给打响，将那个中国人给惊出来……”

　　“这更不可能……”听到小杰夫的话后，阿基姆又提出了异议，“那个中国人要是看到了直升飞机，他只会藏的更深，怎么可能出来呢？”

　　在阿基姆的认知中，带有重机枪和两枚对地导弹四枚火箭弹的武装直升机，足可以消灭这世上任何强大的敌人了，而秦风只要是正常人的话，在见到直升机之后一定会躲起来的。

　　“FUCK，你需要做的，只执行命令！”

　　接连两次被阿基姆反驳了回来，小杰夫也有些控制不住火气了，开口说道：“阿基姆，你成功的成为了我白痴名单中的一员，我不知道特种部队里怎么会有你这种白痴的家伙？”

　　见到阿基姆脸色露出不服气的神色，小杰夫接着说道：“知道吗，我让出动直升机的目地，只是为了麻痹那个中国人，等到他认为自己躲藏的足够安全的时候，也就是我们动手的时候了……”

　　除非是小杰夫的脑子坏掉了，才会放着拉布拉多不用，让直升机去搜寻中国人的，只是他不习惯将自己的想法说的太多，才搞的阿基姆一头雾水的做了一次白痴。

　　“怎么样？拉布拉多，你还能坚持吗？”小杰夫看向了伙伴，说道：“等确定他的位置之后，你就乘坐直升机离开，动手的事情交给马格努斯和大杰夫……”

　　“还有我……”一直沉默的彼得诺维奇开口说道：“老板要我将人活着带回去，抓捕他的时候，我要在现场……”

　　“好吧，那就由你们三个人进行抓捕。”

　　小杰夫点了点头，对拉布拉多说道：“你要是还行的话，就继续追下去，要和他保持在三公里以内的距离，以马格努斯的爆发力，他最多三分钟就能赶到对方身边……”

　　“走吧，你们可以上直升机去打草惊蛇了。”

　　拉布拉多努力站起了身体，身形如同兔子般的又窜了出去，不过还没等小杰夫等人登上直升机，刚刚走出四五十米的拉布拉多忽然停了下来。

　　“怎么回事？”跟在拉布拉多身后的马格努斯差点撞在了拉布拉多的背上。

　　“发生了什么事情？”见到拉布拉多停了下来，原本正要上武装直升机的小杰夫等人也走了过来。

　　“这里似乎有点东西……”拉布拉多指着一个岩石后面的地面，说道：“那植物是不久之前才移植上去的，底下肯定埋有东西……”

　　“挖开！”小杰夫一声令下，他身后的大杰夫就拿了把军工锹，三下五除二的挖了起来。

　　“是把枪的零件……”一分多钟后，大杰夫从坑里拿出了个油纸包着的长条形东西，用手一抖落，一把枪的零件顿时掉在了地上。

　　“连枪都不要了，他们在干什么？”看着那把枪和旁边两个装满了子弹的弹夹，小杰夫一时间有些愣住了，任凭他如何聪明，也是无法猜出对方的想法。


第1005章 被发现了

　　“管那么多干什么？抓住他们之后不就明白了？”跟在拉布拉多身后的马格努斯粗声粗气的说道：“那个中国人不能杀，我会把他身边的那人撕成碎片的，拉布拉多，咱们可以继续上路了……”

　　这几日来的辛苦追踪，让马格努斯心中的怒火已经达到了一个临界点，如果再也没人和自己厮杀一番话，他恐怕真的会憋出毛病来。

　　“好了，你们小心点，别被他们给发现了……”小杰夫想了半天，也没琢磨出秦风等人为何将枪扔掉，当下说道：“按照原计划进行，他们没了枪支，对咱们来说只能是好事……”

　　异能者只是在某一方面拥有特殊和超出常人的力量，但他们也终究是人，被子弹打中同样会死，所以见到中国人把枪扔掉之后，小杰夫等人也是松了口气，感觉秦风等人的威胁顿时降低了很多。

　　“他们往那座山上去了……”拉布拉多抬起头，看向了前方的一座高山，舔了舔嘴唇说道：“我能感觉得到，他们现在就是在山上……”

　　“阿基姆，让直升机搜索那座山……”

　　小杰夫脸上露出一丝冷笑，说道：“最好再扔上几枚火箭弹，中国人藏的越隐蔽，咱们找到他们的时候，他们才会越惊慌，这样才能打一个措手不及……”

　　“是！”阿基姆行了一个军礼，在知道小杰夫的计划之后，他的确感觉自己像是个白痴，对小杰夫的命令也是不折不扣的开始执行了起来。

　　“彼得诺维奇先生，这么一点路，我想咱们不需要再乘坐直升机了。”

　　小杰夫看向了彼得诺维奇，开口说道：“不知道您的体力能不能爬上那座山？如果不行的话，你就坐在直升机上，从空中对我们进行火力支持……”

　　对于彼得诺维奇这个前苏联的战斗英雄，小杰夫一直都保持着尊重，他知道能从当年战场上活着下来并且毙敌无数的人，一定有着常人所不及的地方。

　　“这座山我怕是怕不上去了。”看了一眼那座高山，彼得诺维奇摇了摇头，说道：“我在你们身后五百米的地方进行支援，这个距离也是最佳的狙击点……”

　　正常来说，狙击手最合适的距离是200米，但是对于彼得诺维奇而言，他能将这个距离延长到一千米，不过为了把握起见，彼得诺维奇还是选择了五百米这个距离。

　　“好，有事通过对讲机联系……”小杰夫点了点头，说道：“走吧，拉布拉多，咱们很快就可以去夏威夷度假了……”

　　“我喜欢夏威夷，讨厌这里……”拉布拉多嘴里嘟囔了一句，再次行进的时候，速度却是放缓了很多，在知道了猎物就在山上之后，来报到了开始玩起了猫捉老鼠的游戏。

　　十多分钟后，三架武装直升机高高的飞上了天空，在山腰处的时候，就发射出去了几枚火箭弹，虽然还隔着好几公里，杰夫兄弟等人还是听到了巨大的爆炸声。

　　发射出了火箭弹之后，几架武装直升机开始盘旋上升起来，螺旋桨所产生的巨大风力，吹得山腰上的树木东倒西歪，隆隆声不绝于耳，惊得满山的动物到处奔窜起来。

　　……

　　“嗯？怎么对着山上去了？”山下的秦风也看到了这一幕，脸上不由露出了惊愕的神色，他都已经在这里等了很长时间了，没成想对手却是找错了方向。

　　其实秦风不知道的是，这一路上他留下的气味非常少，就是那股体内的淡香也是时隐时现，拉布拉多基本上全是靠着追踪乌姆尼科的气味才坚持到了现在，否则恐怕早就将秦风给追丢掉了。

　　再加上秦风是在山巅和乌姆尼科分开的，所以拉布拉多根本就不知道两人现在并不是在一起，只是跟着乌姆尼科的气味，一路往山上行去。

　　“还真是有个狗鼻子的人在？”秦风释放出了庞大的神识，顿时将身周十几公里的地方都包裹住了，小杰夫兄弟一行几人，清楚的落入到了秦风的眼睑之中。

　　“俄罗斯的异能者……”看到拉布拉多那不断耸动着的鼻子，秦风哪里还有不明白的道理。

　　不过这也让秦风变得兴奋了起来，在那个异空间里，秦风已经有了一种高手寂寞的感觉，回归自己的世界，除了现代武器能给他以威胁之外，秦风还真是没有发现强大的人类进化者。

　　但是这几个人当中，就有三个人隐隐给了秦风一丝危险的感觉，一个是浑身破破烂烂那个人，还有一个身材高大的人，最后一个则是个老人，相比较前者，那个老人给秦风的威胁感，却是要比前两人更大一些。

　　“有点意思了，不知道他们的异能究竟是什么？”秦风的神识将几人都包裹了起来，不过除了那个不断耸动鼻子的瘦小俄罗斯人之外，单从体表上，秦风并无法察觉到他们的能力。

　　“嗯？好像有人在窥探我们……”

　　就在秦风的神识关注到小杰夫一行人的时候，走在最前面的拉布拉多忽然停下了脚步，开口说道：“一定有人在观察我们，妈的，老子怎么有种被人脱光衣服的感觉？”

　　虽然没有强大的攻击力，但是要说道感应能力，拉布拉多无疑是这一行人中最为敏锐的，秦风的神识虽然无形无色，但拉布拉多第一时间还是察觉到了。

　　“是那个中国人？”

　　小杰夫的脸色也变得凝重了起来，他原本打算先打草惊蛇，然后再发动突然袭击，让大杰夫以雷霆万钧之势将其击晕掉，从而完成这次任务的。

　　但拉布拉多的话让小杰夫感觉到这次任务似乎比自己想象中的还要困难一些，对方既然已经发现了他们，那就不存在什么突袭了，相信那个中国人已经在山上等着他们了。

　　“小杰夫，怎么办？”

　　拉布拉多看向了小杰夫，在以往的任务遇到困难时，小杰夫总是能做出对他们最为有利的选择和判断，所以不光是拉布拉多，就是马格努斯也是转脸对向了小杰夫。

　　“既然被对方发现了，那就正面把他抓住吧。”

　　小杰夫想来想去也没想出什么更好的办法，当下说道：“不就是一个来自中国的异能者吗？有大杰夫和马格努斯在，相信他一定会束手就擒的……”

　　小杰夫的确有这份自信的底气，要知道，马格努斯的战斗力，可是在俄罗斯异能者中数一数二的，再加上自己的哥哥，小杰夫相信，就是中国异能组最精锐的几个人前来，他们也不会落在下风的。

　　“早就该如此了……”听到小杰夫的话后，马格努斯兴奋的舔了一下自己那猩红的嘴唇，嗷嗷叫道：“快点找到那个中国人，我要打断他的四肢让他趴在我的脚下面……”

　　“记住，不要把他打死了，不然咱们的钱就没了……”

　　小杰夫冷冷的说了一句，他和那个中国人又没有什么仇怨，来到这里纯粹是为了发财，马格努斯如果敢挡他的财路，那就是他小杰夫的敌人。

　　“报告，报告，发现敌人，已经发现敌人了……”

　　就在几人正准备往山上赶的时候，对讲机里忽然传来了阿基姆的声音，“有一个人躲在树林里，被我们的直升机给发现了，他正在向山腰的地方逃窜，下一步我们该怎么办？”

　　“发现了一个人？是那个中国人吗？”

　　听到阿基姆从对讲机里传来的话，小杰夫不由愣住了，他原本想出的这个打草惊蛇的主意，可是压根就没打算将对方给惊出来的，可是没成想还真被阿基姆给发现了。

　　“看不清面貌，他一直在跑，我打算用三架直升机将他控制在一个小范围内……”阿基姆的声音里透着一股子兴奋，说实在的，这一路上他们起到的作用并不是很大，但第一个发现敌人的功劳，却是落在了他的身上。

　　“白痴，我要找的是那个中国人，你先确定他的身份……”小杰夫没好气的骂了一句，又接着说道：“别让你的人动用直升机上的机枪，要是把他打死了，你就跟着他一起陪葬吧……”

　　小杰夫知道直升机上是有重机枪的，不过那玩意的威力实在太大，别说一个人了，就是齐腰粗的一棵大树，都能被机枪子弹拦腰给打断掉。

　　“妈的，怎么跑的那么快？”

　　在被小杰夫骂了一顿之后，阿基姆也是一肚子的火，对着机舱里的几个手下吼道：“下去，全都下去，把那个小子给我抓起来，看看他到底是不是中国人，记住，不要开枪，给我抓活的……”

　　随着阿基姆的命令，直升机舱内扔下了几根绳索，四五个人顺着绳索滑落到了山林里，根据直升机上的指示，向那人逃窜的地方追了上去。

　　“该死，怎么被发现了？”

　　原本正准备迎向小杰夫一行人的秦风，面色猛地一变，因为他也看到那几架武装直升机和乌姆尼科在山林中若隐若现的身形。


第1006章 变态

　　“妈的，连我的弟子也敢动，真是找死……”

　　不得不说，秦风和他师父一样，都是护犊子的性子，即使乌姆尼科是他的记名弟子，秦风也是不容外人欺凌的。

　　身形一展，秦风的右脚在一块岩石上重重的踏了下去，借着这一顿之力，秦风的身体往前窜了足有上百米，在经过一棵差不多有大腿粗细的松木时，秦风右臂一环，直接将那根松木连根拔了起来。

　　虽然带着五六米长的树，但秦风的身形丝毫都不见减缓，如同一抹青烟般的在山林中快速行进着，也就是短短几个呼吸的功夫，秦风已经从山脚窜到半山腰的位置。

　　“给我去死……”

　　接着前冲的力量，秦风右臂猛地一挥，那颗松木像是利箭一般冲着两百多米外的直升机射了过去，速度之快犹如出膛的子弹，在空中带起了一阵呼啸的风声。

　　“他在右边，你们这群白痴，往右边包围……”

　　武装直升机的驾驶员一边观察着乌姆尼科奔跑的方向，一边在向自己的队友通报着，在山林中搜寻了那么多天，所有人都感觉有些无趣，所以这会驾驶员是抱着猫捉老鼠的心态，玩得非常的嗨。

　　“卡姆，下边，下边是什么？”

　　驾驶员的观察手忽然惊声尖叫了起来，因为他发现在直升机的下方，有一个黑乎乎的东西径直飞了过来，但让人惊奇的是，直升机的防御系统并没有显示出受到攻击时的警报。

　　“下方？哪有什么？”

　　驾驶员卡姆愣了一下，等他伸头往下观察的时候，秦风甩出的松木已经撞击在了他架势的武装直升机上，那庞大的撞击力像是切入到了豆腐里面一般，直接就将坚实的底舱传出一个大洞来。

　　“FUCK……”

　　卡姆只来得及喊出这么一句话，就察觉屁股处传来一股大力，直接将他的脑袋顶穿了直升机的顶棚，只见一片寒光闪过，卡姆的脑袋就高高的飞了起来，却是被螺旋桨切去了首级。

　　当然，卡姆人生最后的思维早在脑袋被切掉之前，就已经停止在了自己菊花被爆这一幕上，高高飞起的脑袋上那圆睁的双眼可以证明卡姆有多么的不甘。

　　被松木贯穿的武装直升机失去了驾驶员不说，螺旋桨也被破坏掉了，顿时打着圈儿一头栽到了山腰上，随着一声巨大的爆炸声，山腰处亮起了一团火光。

　　“见鬼，发生了什么事情？”

　　自己这一方的武装直升机突然间发生了爆炸，这让另外两架直升机上的人都愣住了，不过他们之前一直在低头搜寻山林中的那个人，完全没有看到刚才的那一幕。

　　“卡姆，呼叫卡姆，你个白痴，到底发生了什么事情？”阿基姆抓起了对讲机喊叫了起来，不过失去的头颅的卡姆是不可能回答他的呼叫的，对讲机中传来一阵“滋滋”的电流声。

　　“阿基姆，这种情况下，卡姆不可能还活着……”一个队员看着那架燃起熊熊大火的直升机，口中喃喃道：“这是发生了什么事情？怎么一点征兆都没有就掉下去了？”

　　“该死，一定是直升机出了故障了……”

　　阿基姆口子咒骂了一句，他现在真的不知道回去该如何向将军交代了，要知道，在那架直升机上，可是还有六个队员的，他们的价值甚至要比武装直升机大得多了。

　　在现代局部战争中，武装直升机的作用非常的大，面对地面上的敌人，武装直升机可以轻易的将他们干掉而不会受到大的损伤，所以阿基姆等人根本就不会想到那架直升机竟然是被人击落的。

　　“再下去一个小队的人，快点给我抓住那个该死的中国人……”

　　阿基姆拿起对讲机呼叫起了另外一架武装直升机，他这次一共带了三个小队四十多个人，又如同之前在巴库镇上所发生的一幕那样，还没能分辨出敌人的样子，他就折损了六名队员。

　　所以阿基姆只寄希望于现在他的手下能抓住那个中国人，这样的话在将军面前他也能有所交代，不至于显得将军的特种队员们居然如此的无能。

　　“嗯？竟然还敢在天上？这是在挑衅我吗？”

　　干掉了一架武装直升机之后，秦风发现那两架盘旋在半山腰上的直升机，居然甩出了好几根绳梯，并且从机舱里跳下了几个身影，动作颇为熟练的跳到了山坡上。

　　这让秦风颇为无语，难道俄罗斯人的神经都是如此粗大吗？在被干掉了一架武装直升机之后，竟然还若无其事的继续飞着，秦风真不知道老毛子的自信是从哪里来的。

　　“想死还不容易？”

　　继续往山上奔行的秦风右脚尖往一块岩石上踢去，只听啪的一声轻响，那块岩石被秦风踢的爆碎开来，七八块大小不一的石块往四周飞溅着。

　　在做出这个动作的时候，秦风的身形根本就没有丝毫的停顿，在他往前行进了二十多米的时候，右手一伸，一块比拳头略大一点前段呈尖锐形的石头，被秦风握在了右手掌心里。

　　此时秦风刚刚上到半山腰上，刚好和那架武装直升机的驾驶舱正对着，站住了身形的秦风冲着那个驾驶员笑了笑，停顿了大概有几秒钟之后，猛地原地转了个身，像是投掷铅球一般的将那块石头用力的抛了出去。

　　“嗯？那边有个人！”

　　由于刚刚折损了一架直升机，现在这架直升机的驾驶员比较警惕，几乎就在秦风微笑的同时，他也发现了自己前下方大约五十多米的地方，站着一个陌生的年轻人。

　　五十米的距离，足够让驾驶员看清秦风的面貌了，反应十分快的他当场就大声喊了出来，“中国人，我发现那个中国人了，他就在我的前下方，12点钟方向……”

　　说话的同时，驾驶员的右手拇指按在了火箭弹的发射按钮上，不过想起阿基姆要活捉对方的命令，他还是没有按下去，因为在这个高度上，他实在想不出那个手上连枪都没有的中国人，能对他造成什么威胁？

　　“妈的，这是在干什么？”

　　就在秦风转身投掷出那块石头的时候，这个驾驶员还愣了一下，难道他想用一块石头将天空中的武装直升机给打落下来吗？这可是自己今年见到的最好笑的事情。

　　“拉高，拉高你的直升机，对方手上有武器……”

　　就在驾驶员脸上露出嘲笑神色的时候，他的耳机中忽然传来了阿基姆急促的喊声。

　　出于角度的不同，阿基姆对秦风的动作看的更加清晰，尤其是从秦风手中飞出的那个石块，简直就像是出膛的炮弹一般，速度之快连阿基姆的视线都没能追的上。

　　就在阿基姆喊出那句话的时候，直升机的驾驶员终于也看到一个黑点在快速向自己接近着，这让他面色一变，双手快速的运动了起来。

　　“FUCK……”

　　口中骂了一句，驾驶员一把将直升机操纵杆重重的往身体一侧拉了起来，不过随之他眼中就露出了绝望的神色，因为刚才他在往下放队员，将直升机垂着保持在了空中，想要瞬间拉起，那几乎是不可能的事情。

　　“一块石头而已，一定打不穿直升机上特制的钢化玻璃的……”

　　看着那几乎瞬间就来到眼前的黑点，驾驶员在心中疯狂的祈祷了起来，要知道，武装直升机上的玻璃可都是防弹的，他还真的不相信一个人投掷出来的石头，竟然能将防弹玻璃给打穿点。

　　“打不穿，打不穿……穿……穿了”

　　也就是一个念头的功夫，驾驶员就发现自己面前的驾驶舱玻璃中间，出现了一个拳头大小的孔洞，随着那个孔洞，整个驾驶舱玻璃就像是蜘蛛网一般的往四周裂开了无数道缝隙，整个玻璃却是被打穿掉了。

　　“咦，那人扔出来的东西呢？”驾驶员有些诧异的往四周寻去，却是没有看到周围有破损的迹象。

　　“克洛伊，你怎么样？快点控制直升机降落，快点降落……”驾驶员听到了阿基姆的声音，不过那声音似乎距离他很遥远，而且有种空洞的感觉。

　　“我……我没事……”

　　克洛伊并不知道在他说话的时候，口中流淌出了内脏的碎块，顺着鲜血一直滴到了胸前，执着的他现在还在寻找着击穿了玻璃的那个石头究竟去了什么地方。

　　“我……我找到了……”

　　克洛伊忽然发现，玻璃上的那个洞口，似乎正对着自己的胸口，当克洛伊低头向自己胸前看去的时候，他终于发现，自己的左心房，不知道什么时候出现了一个拳头大小的伤口。

　　“原来人真的能空手打飞机啊？”

　　克洛伊很善于总结经验，但这次得到的经验代价就是他自己的生命，脑海中冒出这个念头之后，克洛伊所驾驶的武装直升机也步了前一架的后尘，一头撞到了山腰上。

　　“上帝，这……这究竟是什么人啊？”清晰的看到了这一幕的阿基姆，整个身体不受控制的在颤抖着，直到这一刻他才明白，为何老伊万一直在强调对方很厉害。

　　这哪里是厉害啊，分明就是变态！

　　至少阿基姆从来都没听闻过，一个人赤手空拳的拿块石头，竟然就能将造价高达两千多万美金的直升机给打下来，这简直比美国科幻电影中为了女人站在世界之巅打飞机的那个金刚还要变态！

　　“快，快把火箭弹都给我发射出去……”

　　在见到了超乎自己想象的情景之后，阿基姆变得有些疯狂了起来，其实这也是他内心恐惧所导致的，在今天之前，阿基姆做梦都想不到，世上竟然有如此可怕的人物。

　　“可……可是，不是要抓活的吗？”阿基姆所在直升机上的驾驶员愣了一下。

　　要知道，从进入阿诺钦克山脉的第一天起，阿基姆等人就不断的在腔调要活捉中国人，所以刚才没有看到秦风投掷石头那一幕的驾驶员，才会发出这种疑问。

　　“你这个蠢货，他活着，咱们就要全死掉……”

　　阿基姆也是杀伐果断的人，他没有任何的犹豫，直接就伸手拍向了驾驶员操纵杆上的按钮，那个地方正是火箭弹和空对地导弹的发射器。

　　“全都给我发射出去……”

　　阿基姆接连拍了几下，直到他感觉直升机的机身一轻的时候才停住了手，抬头往那个中国人原先所在的那个方向看去，那里却是已经成了一片火海，后面发射的几枚火箭弹，正刚刚爆炸开来。

　　“死了没有？”阿基姆呆呆的看着那片火海，喊道：“降落，降落下去……”

　　作为一名特种部队的指挥官，阿基姆身上还是有可取之处的，最起码他知道如果对方没死的话，那么他的这架在天上的直升机就是个活靶子了，拥有远距离杀伤力的人敌人，随时都能将其击落掉。

　　“杰夫，呼叫杰夫……”

　　在直升机降落的同时，阿基姆拿起了对讲机，他现在只想让那些非人的家伙赶紧过来，很显然，对于变态只有更变态的人才能对付，在见识了秦风石头击落直升机之后，阿基姆对于刚才发射出去的火箭队和导弹，竟然没有了丝毫的信心。

　　“阿基姆，发生了什么事情？到底发生了什么？直升机为何坠毁掉了？”

　　此时正拼命往山腰赶的阿基姆等人，也是快疯掉了，因为他们虽然目睹了直升机坠毁时的情形，却是没有把握到秦风击毁直升机的瞬间，现在正是一肚子的莫名其妙。

　　“是……是被……被那个中国人给击落的……”

　　阿基姆的声音都有些打颤了，说实话，他并不怕强大的敌人，阿基姆甚至和美国的海豹突击队的人都交过手，但是秦风的能力，实在是超出了他所能理解的范畴，这才是最令人恐惧的。

　　“被中国人击落的？”小杰夫闻言一愣，连忙开口问道：“两架直升机都是他击落的？他有对空武器吗？”

　　这几天都是坐在武装直升机上的，所以小杰夫对于特种部队配备的这种直升机十分的了解，普通的子弹根本就打不穿武装直升机特质的甲板和玻璃，除非是那种地对空导弹，才能将其击落。

　　不过地对便携式的空导弹，在目前的世界上，只有日本出产的91式便携地对空导弹。

　　但这种一具导弹的售价高达600万美元，而且发射机一次之后就会报废，基本上也就只有日本极少数部队装备了，小杰夫根本就没听说哪个冤大头国家会买进这种武器的。

　　“他……他是用……用石头击落直升机的。”阿基姆吞咽了口吐液，很艰难的说出了这句话。

　　“什么？用石头击落直升机的？”听到阿基姆的话后，小杰夫大声说道：“阿基姆，你确定自己不是产生幻觉？该死的，难道你今天吸食了大麻了吗？”

　　小杰夫虽然是俄罗斯异能联盟的人，见多了有各种能力的异能者，但他怎么都无法相信阿基姆的话，因为即使是再强大的异能者，在现代武器面前，都显得是那样的脆弱。

　　就像是他身边的马格努斯，他在展现自己的能力之后，可以赤手空拳的干掉成百上千个特种士兵，但那是在对方没有武器的情况下，如果有武器的话，就算只是自动步枪，马格努斯也被会达成筛子的。

　　“不……杰夫，我……我很清醒，他……他的确是用石头击落直升机的。”

　　阿基姆尖声叫道：“你们快点赶过来，我不知道刚才的导弹是否击中了他，那……那个中国人就是个魔鬼，上帝，我……我们究竟招惹了一个什么样的人啊？”

　　阿基姆是个虔诚的东正教教徒，每次出任务回去的时候，他总是会到教堂祷告一番，只是他每次出的任务都过于血腥，这么多年下来，阿基姆已经成功的搞疯了三个接待过他因为心理承受能力稍差的神父。

　　“该死，马格努斯，不要保留实力了，你快点赶到阿基姆所在的地方！”

　　听到阿基姆的尖叫声，小杰夫终于认识到了失态的严重性，他是心理学大师，知道像阿基姆这种受过特殊训练的人发生如此失态的举动，那所受到的刺激，也一定是极为可怕的。

　　所以现在的小杰夫对于阿基姆的话已经是信了七八分，而且他也很赞同阿基姆的观点，一个能用石头打下武装直升机的人，绝对不会轻易的被干掉的。

　　“好，你终于不介意我撕碎他了吗？”

　　马格努斯没有佩戴耳机，也没听到阿基姆的求救，根本就不知道刚才发生了什么事情，只是两架直升机的爆炸，让他变得热血澎湃了起来。

　　“你要是不想死的话，就缠住他，等我们赶到……”

　　小杰夫开口说道：“他能用石头打下直升机，你觉得自己的脑袋要比直升机的甲板还要坚硬吗？”


第1007章 小杰夫的选择

　　“小杰夫，你在和我开玩笑吗？”

　　马格努斯的第一反应和小杰夫刚才听到阿基姆的话是一模一样的，只要稍微有点军事常识的人就会知道，即使用步枪打飞机都是一件很困难的事情，更不用说是用石头了，那简直就是一千零一夜中的神话故事。

　　“是真的……”

　　小杰夫的脸色异常的凝重，开口说道：“我们遇到了一个非常非常强大的敌人，他比我们想象中还要强大很多倍，马格努斯，我们要拼命了……”

　　在进入山林中的时候，小杰夫心中就有了一种不好的预感，这也是小杰夫的天赋异能，只是远没有他脑子那般强大，只是隐隐约约的察觉到了一种危险的感觉。

　　不过小杰夫的身边有大杰夫和马格努斯这样攻击力非常强的人，所以他一直都不是很担心，但是阿基姆的话，让小杰夫瞬间就将那个中国人的危险性提到了最高等级。

　　“空手打飞机？我还没有遇到过这么强大的人……”

　　看到小杰夫一脸慎重的样子，马格努斯知道事情或许是真的了，伸出舌头舔了下嘴唇，马格努斯一把撕掉了挂在身上的那些迷彩服的碎布条，仰天发出了狼嚎一般的长啸声。

　　随着马格努斯的嚎叫声，他的身体也发生了让人惊异的变化。

　　原本马格努斯的身高只有一米七多一点，但是此刻他的身体在快速膨胀着，几乎眨眼间的功夫，马格努斯的身高就达到了两米开外，身上除了那条带有弹性的特制短裤之外，马格努斯全身再无一片衣物了。

　　随着身高的变化，马格努斯的双手指甲也发生了变化，原本蜷缩起来的指甲完全弹了出去，足有四五公分那么长，而且他的体表还长出了一层黑密的绒毛，加上他那微微驼下来的背，马格努斯看上去就像是一只巨狼一般。

　　“嗷呜！”

　　口中发出一声吼叫，马格努斯的后脚用力在一棵大树上一蹬，那棵差不多有齐腰粗的大树居然被这一脚之力给硬生生的踹断了，而马格努斯的身形则是电射一般的飞了出去。

　　似乎都见过马格努斯的这副模样，小杰夫等人并没有露出什么奇怪的表情，只是每个人的脸色都很凝重，马格努斯使出了异化后的形态，这代表着他们真的要拼命了。

　　“弟弟，需要我也去吗？”大杰夫看向了自己的弟弟，他脑子虽然不太好用，但也感受到了那一丝紧张的气氛。

　　“不用，还没到时候……”小杰夫摇了摇头，对着拉布拉多说道：“你跟在马格努斯的身后，把我的枪拿着，如果有机会的话，就轰碎那个人的脑袋……”

　　小杰夫知道，拉布拉多的战斗力虽然是个渣，但是枪法还是不错的，自己这把专门用于对付异能者的手枪，拿在他手里的作用绝对要比握在自己手上大的多。

　　“你肯把这枪交给我？”见到小杰夫拿出了腰间的手枪，拉布拉多眼中闪过一丝异色。

　　在异能者中，有一种在身体异化之后会变得坚逾钢铁一般的人，他们的防御力非常的强大，就是普通的步枪子弹，除非好几个人一起射击，否则也是无法破开那种防御的。

　　但是拉布拉多曾经亲眼看到过，小杰夫用这种手枪，只是射出了一发子弹，就将一个强大的身体异能者胸口打出了一个大洞，而且子弹中似乎还含有腐蚀性的化学物质，在短短的几秒之后，就将那人的身体完全腐蚀掉了。

　　拉布拉多本身也没有什么攻击力，所以一直都对小杰夫的这把手枪眼馋的很，只是当他向小杰夫打听之后才知道，就这么一把手枪的造价高达一千八百万美元。

　　于是一向囊中羞涩日子过得紧巴巴的拉布拉多，只能熄了定制一把这种手枪的念头了，因为别说一千八百万美元，就是那三十万美元一发的特制子弹钱他都是掏不出来的。

　　“拉布拉多，干掉他，这把手枪就是你的了……”小杰夫将自己的枪套都给解了下来，递向拉布拉多说道：“这里有六法子弹，应该足够你用了。”

　　“干掉他？那咱们的钱不是就没了吗？”

　　握住了小杰夫的那把枪，拉布拉多的胆气顿时壮了许多，他的这种心理和很多普通人一样，有许多犯罪分子在拥有了枪支之后，胆子就会变大，从而导致犯罪升级。

　　“现在是咱们还能不能活下去……”面对拉布拉多这种掉在了钱眼里的白痴，小杰夫简直无语了，在这种当口还能想到金钱的人，可见他对钱的执念有多深。

　　“我明白了，我会干掉他的……”

　　拉布拉多点了点头，不过他心里却不是这么想的，到时候他的枪口只要稍微偏一下就能打中那个中国人的四肢，再及时砍断的话，或许还能留上他一条性命，他们也算是完成了任务。

　　“但愿你是真的明白了……”小杰夫看着拉布拉多消失在丛林里的身影，喃喃说道：“这世上死的最快的人往往就是因为贪婪，要记住，有钱也要有命花才行的。”

　　“小杰夫，咱们的钱已经够多了……”一路上几乎就没说过话的大杰夫，忽然开口说道：“我有种感觉，那个人很强大，非常的强大，强大到咱们都无法对付……”

　　“大杰夫，你说的没错，咱们的钱是够了……”小杰夫笑了笑，说道：“不过咱们还要再做点事情，如果真能干掉那个中国人，我就能让奥古斯特维奇拿出一半的赏金来……”

　　“彼得诺维奇，刚才的话你都听到了吗？”小杰夫的手按在了对讲机的通话键上。

　　“我听到了，对手很强大！”彼得诺维奇的声音一如既往的平稳，“你想让我做什么，直接说吧……”

　　“寻找最佳的狙击地点，干掉那个人！”小杰夫开口说道：“你应该知道，如果不干掉他，死掉的就会是我们，所以我们没有别的路可走……”

　　“好吧，我会这么做的！”彼得诺维奇沉默了好一会，这才说道：“你是想离开战场了吗？”

　　“是的，我能走得掉，但是你走不掉……”对于聪明人，小杰夫说话一向都是很直接的。

　　“我明白，祝我们好运吧……”

　　彼得诺维奇的确听懂了小杰夫的话，如果放在三十年前，彼得诺维奇有十成的把握脱离战场，而且有十成的把握不被对方给跟踪到，这就是一个王牌狙击手的实力。

　　但是现在，彼得诺维奇心里连一成的把握都没了，即使那个中国人在干掉马格努斯和拉布拉的时候多会耽搁一点时间，但是彼得诺维奇也相信，他一定能追上自己的，因为年逾七十的彼得诺维奇现在的短板，就是他的体力。

　　所以彼得诺维奇现在如果想活下去的话，就只有一种选择，找到那个中国人并且干掉他，这也是彼得诺维奇这辈子唯一无法做出选择的一次战斗。

　　当然，所有的这些都是建立在假设的基础上的，这只是彼得诺维奇习惯性的将敌人往强大的地方去想而已，说不定马格努斯和拉布拉多就能干掉那个人，彼得诺维奇甚至连枪都不用开了。

　　“大杰夫，走！”小杰夫示意自己的哥哥蹲下身体，趴到他背上之后，开口说道：“全力往来时的路上跑，有多快跑多快……”

　　“小杰夫，我明白的！”

　　大杰夫嘿嘿一笑，背上自己的弟弟之后，向着拉布拉多消失相反的方向撒丫子就跑了起来，那速度居然丝毫都不比异化之后的马格努斯慢上半分。

　　不知道正准备去拼命的马格努斯和悄悄摸上去打黑拳的拉布拉多，如果知道杰夫兄弟俩的行径之后，会不会直接被气的吐血身亡？这绝对是往死里坑队友的行为啊。

　　……

　　就在阿基姆的手按在了导弹发射键上的时候，距离直升机只有五六十米远的秦风，只感觉头皮一阵发麻，几乎还没等大脑做出反应，他的身体就先反应了过来，快速的向旁边移动了起来。

　　“妈的，火箭弹也就算了，竟然有导弹？”

　　身形只是一晃，秦风就出现在了百米之外的地方，不过他还是小觑了导弹的威力，那股炙热的感觉和冲击波，又足足将他推出了好几十米，秦风才稳住了身形。

　　“靠，要是被打中，这次真的要玩完啊。”

　　感受着那股足以能融化钢铁的高温，秦风也有些咋舌起来，这是他进入化劲巅峰修为之后，第一次直接面对热武器，这种空对地导弹的威力，可比异空间中的C4炸、药又大出无数倍了。

　　“下次一定要多注意点……”虽然没被击中，但秦风对于现代武器的警惕性又提高了几分。

　　见识了导弹的威力之后，秦风现在算是明白了，就算自个儿已经进化到了人类巅峰，但总归是血肉之躯，那佛家道家所谓的金刚不坏，在大威力的武器面前还是不够看的。


第1008章 公平

　　“奶奶的，跑得倒是挺快的……”秦风正想解决最后一架直升机的时候，却是发现那架直升机已经远远的飞了出去，和自己拉开了五六百米的距离，而且正在往地面降落着。

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　一阵枪声传来，秦风抬起头看去，自己那记名弟子正在山林中抱头鼠窜着，身后紧紧跟着十多人，不停的射出子弹，逼迫着乌姆尼科只能往山顶方向逃。

　　不过那些人显然不想要乌姆尼科的性命，那些子弹均是打在了他的身旁，要不然十多把枪齐发，早就将乌姆尼科达成筛子了，哪里还能如此活蹦乱跳？

　　“这个笨蛋小子，运气实在是不怎么样啊！”看到这种情形，秦风知道乌姆尼科一时半会不会出什么事情的，忍不住笑骂了一句。

　　说起来乌姆尼科的运气真是挺背的，那么大的一座山，就是上万人进来搜索都未必能找到一个人，但乌姆尼科偏偏被一阵乱枪和火箭弹给炸了出来，这就让秦风有些哭笑不得了。

　　“这种场合，正好磨砺下这小子……”

　　秦风心中一动，看了一眼远处降落的武装直升机，却是掉头向乌姆尼科逃跑的方向追了过去，他知道自己再不出手的话，乌姆尼科真有可能被那些军人给活捉住。

　　“该死，他往右边跑了，快点堵住他……”

　　十多个特种士兵以三人为了一小组，将乌姆尼科下山的道路完全给封死掉了，不过他们想抓住乌姆尼科也很困难，因为这个小子在山林就像是只猴子一般，上蹿下跳的根本就无法锁定他的身体。

　　“亚力克，你说刚才到底发生了什么事情？”一个小个子士兵向身边的人说道：“为什么两架直升机全都坠毁了？我觉得事情好像有点不对……”

　　阿基姆和小杰夫等人联系的对讲机频道，和他的队员们是不一样的，所以阿基姆和小杰夫之间刚才的交谈，这些在山林里追捕着乌姆尼科的士兵们根本就没有听到，也不知道究竟发生了什么事情。

　　“本来就不对……”

　　那个叫亚力克的士兵不满的说道：“咱们是巷战的特种兵，不是到山林里来抓猴子的，真不知道他们在想些什么？等回去之后，我一定要去问问将军……”

　　国外讲究民主，即使在军队中等级森严，这些挂着军官军衔的队员们，也是不怎么在意上下等级的，径直闯进将军办公室的事情也是时有发生。

　　“卡姆死了……”另外一个人语气低沉的说道：“我看到他的直升机坠毁了，他的孩子才八个月大，我想……丽娜一定会非常伤心的……”

　　说话的这人是刚才那架直升机驾驶员卡姆的好朋友，在亲眼见到直升机坠毁的经过之后，他心里未免起了一种兔死狐悲的感觉，好像自己这些人都被抛弃了一般。

　　“前面那个小子不是中国人，把他干掉……”亚力克说着话抬高了枪口，恶狠狠的说道：“他和那个中国人是一伙的，先把他干掉给卡姆报仇……”

　　“好，干掉他，将军要是责罚下来，咱们一起承担……”这个三角突击小组的几个人在思想上达成了一致，加快了几分脚步，准备在乌姆尼科再露出身形的时候就直接对其要害开火。

　　“哦，不，这不公平……”突然，一个声音在亚力克的耳边响了起来。

　　“什么不公平？”亚力克愣了一下，他似乎没有听过这个声音，而且对方的俄罗斯语讲的有点生涩，亚力克也是回味了一下才反应过来的。

　　“你看，前面的那个小家伙是赤手空拳的，你们这么多人拿着枪，这公平吗？”那个声音继续响起，这一次除了亚力克之外，其他的两个人也听得清清楚楚。

　　这让亚力克等人大为恐惧，要知道，作为一个特种兵，被人如此悄无声息的侵入到了身前还毫无察觉，那就代表着他们已经处在死亡的边缘线上了。

　　“谁，你是谁？”三人的反应还算迅速，在身上起了一层鸡皮疙瘩之后，马上背靠背的站在了一起，枪口对准了他们身体前方的空地上。

　　“我？我是你们要找的中国人……”随着秦风的声音，他的身影出现在了三人身前十多米的地方，脸上挂着和煦的笑容。

　　“小子，我们找你很久了！”

　　看到秦风现身，亚力克等人脸上露出了惊喜的神色，因为在进山之前阿基姆就曾经说过，抓住秦风的小队将得到极为丰厚的奖赏，最低每个人也能拿到五万美金。

　　钱财很容易就会让人冲昏了头脑，所以在见到秦风之后，亚力克甚至忘了秦风带给他们的危险感觉，将手中的枪交给同伴之后，赤手空拳的就要上前捉住秦风。

　　“小子，我看你还是乖乖的束手就擒吧……”

　　亚力克用力攥着指关节，发出了一阵“噼里啪啦”的响声，一脸狞笑的说道：“我可是俄罗斯全军拳击大赛的冠军，不过小子你放心，我只会打断你的肋骨，不会要了你性命的……”

　　连日来的追踪，让这些特种兵们都是一身的戾气，眼下亚力克只想用拳头好好的教训一番这个中国人，然后再将他交给阿基姆去领赏。

　　“北极熊都是这么狂妄自大吗？”

　　听到亚力克的话后，秦风无语的摇了摇头，身形一动，已然来到了另外两人面前，没等他们做出任何的反应，两人手上外加亚力克的那一把的冲锋枪，都已经落在了秦风的手上。

　　“为了公平起见，这东西你们就没必要带着了……”秦风双手一抖，那三把俄罗斯最新款的突击步枪，顿时扭曲的像是麻花一般，被秦风随手扔在了地上。

　　“妈的，身上带的东西还不少啊……”

　　秦风的双手快如闪电般的在几人身上分别拍了一下，亚力克等人装备的手雷手枪包括闪光雷等物件，全都被秦风妙手空空的给掏了出来，只给每人留下了一把带有指南针和针线包的特制战术匕首。

　　带着这些东西，秦风身形一晃就消失在了亚力克等人的视线之中，他知道一共有十二个人在追捕着乌姆尼科，这仅仅是其中的一个小组而已。

　　“发……发生了什么事情？”在秦风消失后过了足足几十秒之后，石化在当场的亚力克等人才反应了过来，呆呆的看着地面上的三把突击步枪，神情恍惚不已。

　　“他……他是用手掰歪的这些枪吗？”

　　一个人的声音响起，说实话，在俄罗斯军队里也有些大力士，能掰歪这些枪管，但像秦风这样将其掰的像是麻花一样的程度，却是没有人能够做得到。

　　“我……我的手枪不见了……”失去了突击步枪，亚力克习惯性的向腋下掏去，却是发现枪套已经空空如也，别说是手枪了，就连枪套上的两个弹夹也是不翼而飞。

　　“我……我们是在做梦吗？”

　　检查了一下自己身上的装备后，亚力克等人顿时是欲哭无泪，除了一把战术匕首之外，他们那些装满了各种装备的衣兜现在比他们的脸还要干净。

　　“不是在做梦，那……那人是魔鬼……”亚力克喃喃说道，脸上连一丝血色都没有了。

　　“我们该怎么办？”被秦风打击的一丝信心都没有的几人面面相觑，心中生出了一丝逃跑的念头。

　　在国外的军队里，投降和逃跑都不是什么丢人的事情，他们脖子上挂的号牌除了有死亡后标明身份的作用之外，还可以方便投降后地方的管理，因为号牌上的信息很丰富，根本不用审讯就可以得知俘虏的身份和军衔了。

　　“去阿基姆上校那里……”亚力克想出了一个主意，士兵们在战场上遇到问题，总是习惯性的喜欢向军官靠拢，这样即使事后追究责任，也有军衔高的人在那里顶着呢。

　　“这些家伙身上的零碎还真是不少……”

　　在亚力克等人商讨着如何退出战场的时候，秦风已经像一阵风一般的光顾了所有追在乌姆尼科身后的那些特种兵们一遍，缴获了一大堆的东西，光是手枪就有十八支，因为有好几个人身上都是带着两把枪的。

　　一边走一边往山下扔着东西，抬头看了看在自己头顶三四百米外的乌姆尼科，秦风的神识瞬间锁定在了他的身上。

　　“师父？”跑得像只兔子一般的乌姆尼科忽然停下了脚步，经过这几日在山林中的接触，他对秦风的神识特别的熟悉。

　　“小子，就你这个样子，怎么帮师父啊？”秦风哂笑道，之前乌姆尼科那大话说的是震天响，这会跑的却是比兔子他爹还快。

　　“师父，他……他们有枪啊……”乌姆尼科一脸委屈的说道，他虽然不知道秦风在什么地方，但很清楚自己说出来的话秦风一定是能听到的。

　　“好了，现在他们已经没有枪了……”秦风一缕神识传了过去，“去吧，干掉他们，是展现你能力的时候了……”

　　对于秦风而言，甭管杀鸡还是宰羊，只有见过血的男人，那才能被称之为男人。

　　而他秦风的弟子，更是要做到山崩于面前而不惊，如果连杀人所带来的心理压力都承受不了的话，秦风是绝对不会承认那是自己弟子的。


第1009章 狩猎

　　“师父，你就看我的吧……”听到秦风的话后，乌姆尼科变得兴奋了起来，他原本就是个好斗的性格，早就被那些特种兵追的不耐烦了，只是畏惧对方手中的枪支才抱头鼠窜的。

　　但是现在听到秦风说他们没有枪之后，乌姆尼科的胆子立马大了起来，对于他而言，没有枪的人类和不会使用枪械的野兽都是一样的，那些人失去了枪支，也就到了自己的狩猎时间了。

　　“小心一点，不要把别人都当成白痴……”

　　秦风叮嘱了乌姆尼科一句，其实他之所以放心让乌姆尼科去追杀那些特种兵，也是秦风早就看出来了，在没有枪的情况下，那些人根本就不是从小在山林中长大的乌姆尼科的对手。

　　“放心吧，师父……”

　　乌姆尼科咧开嘴笑了笑，转过身开始飞快的往来时的方向跑去，一边跑一边动手拉扯着一些附在大树上生长的藤蔓，他的力气十分大，几乎用力一撕扯，就能将那些用砍刀都很难砍断的藤蔓扯断掉。

　　“该死的阿基姆，为什么将直升机停的那么远？”

　　亚力克等人在停止了追捕前面那个人之后，就开始掉转头赶往阿基姆的方向，只是阿基姆为了躲避那个中国人从地面的袭击，将直升机几乎停在了山脚处，距离亚力克等人直线差不多有近两公里的距离。

　　如果放在平地上，即使是全副武装的情况下，两公里对于亚力克他们来说，顶多也就是七八分钟的事情，但这是在山林中，在林子里穿梭的时候他们必须一步一个脚印的走，否则很有可能就会摔下山去。

　　所以在那个中国人消失之后，亚力克等人走了已经将近二十分钟了，但距离山脚还有七八百米，不过还好的是，他们已经能看到直升机的螺旋桨了，这让心中怀有大恐惧的亚力克三人心中不由一定。

　　“快，再快一点……”

　　亚力克催促了一下自己身边的伙伴，只要赶到直升机那里，他们就能重新获得武器，虽然不足以对抗那个魔鬼一般的中国人，但人多力量大，总归在心理上能感觉安全一些的。

　　“嗯？怎么回事？”

　　当亚力克有进入一片茂密的山林时，他的脚踩在松软的落叶上，忽然感觉脚髁一紧，随之一股大力从脚髁部传来，整个身体被倒着吊了起来。

　　“该死，敌袭，有敌人！”亚力克习惯性的往怀中抱去，对于这种情况他并不是很慌张，在平日里训练的时候，这种情景是会经常出现的。

　　不过下一刻亚力克就感受到了什么是绝望，因为他怀里并没有往日里形影不离的突击步枪，而且腋下的手枪也不见了，现在亚力克唯一能依靠的，就只有脚步的那把战术匕首了。

　　“注意，注意敌人！”

　　亚力克的反应很快，身体往上一探就摸出了匕首，同时大声的向同伴警告着，只是他话声刚落，一个藤蔓做成的绳索就从一棵大树上落了下来，准确的套在了其中一个人的脖子上。

　　藤蔓的另外一端被乌姆尼科握在了手里，没等那人有任何的反应，他就从那棵高达七八米的大树上跳了下来，而从一根粗壮的树枝上横穿过去的藤蔓，直接就将套住脖子的那人给吊了起来。

　　巨大的惯性直接就勒断了那人的脖颈，随着“咔嚓”一声轻响，他的脑袋和伸到脖子处的双手同时软绵绵的垂了下来，整个人再没有了一丝声息。

　　“你也死吧……”

　　干掉了一个人之后，乌姆尼科的眼睛有些发红了，杀人和杀野兽的感觉还是不同的，不过有些人在杀人之后会感到恐惧，但有些人却是会感觉兴奋。

　　乌姆尼科无疑就属于后者，此时他的肾上腺正在疯狂的飙升着，他的身体中似乎有野兽的基因在苏醒，不过乌姆尼科并没有被兴奋冲昏了头脑，而是要比杀人之前变得更加冷静起来。

　　眼见三人小组的最后一人还没进入树林，被倒吊在树上的亚力克正用匕首切着藤蔓，乌姆尼科教下一顿，没有任何声响的就来到了亚力克的身下，在山林中生活了那么多年，乌姆尼科知道，狩猎时发出任何声音，都是一种愚蠢的行为。

　　“亚力克，小心……”

　　正在用力切割着那藤蔓的亚力克忽然听到了同伴的喊声，但是没等他做出任何的动作，一双坚强有力的臂膀就挽住了他的脑袋，左右一旋之下，亚力克发现，自己的眼睛竟然能看到了自己的后背。

　　从亚力克被吊在树上，到另外一人被藤蔓脖套勒断了脖子，这一切都发生在短短的十几秒钟内，三人小组中处在断后位置的那个人，甚至都没来得及走进这片树林。

　　“该死，该死的小子……”

　　亲眼见到两位同伴活生生的死去，最后的那个人脸上顿时露出了悲伤的神色，他真的无法想象，面前这个脸上还带着稚嫩神色的小子，出手竟然如此的凶残。

　　“不，我不会死，在山林里面，我就是王！”接连干掉了两个人，乌姆尼科心中充满了自信，在这个自己熟悉的地方，他感觉自己就是这里的王者。

　　身形一动，乌姆尼科就欺身向那人扑了过去，身体尚在半空中，右腿极其灵活的踢向了那人的脑袋，这一记势大力沉的侧踢，竟然带起了一阵风声。

　　“嘭”的一声闷响，一个身体重重的向旁边摔了出去，那个特种兵虽然及时架起胳膊挡住了这一脚，但却无法承受那股大力，整个人都被踢飞了出去。

　　从五岁的时候就跟着爷爷在山中狩猎，乌姆尼科的战斗几乎成了他身边的一种本能，在踢出这一脚后，身形随之跟了上去，在那人还没落地的时候，他从亚力克手上抢过的匕首锋刃，已然从那人脖颈间划了过去。

　　“这是第二组了……”

　　干掉了最后一个人后，乌姆尼科的脸色平静的有些可怕，趴在地上仔细聆听了一会之后，忽然站起身又往一个方向行去，他那一米八多的身体，踩在满是树叶的地面上，居然连一点声音都没发出来。

　　“这小子，杀性比张虎还要重啊……”在乌姆尼科对决特种兵的时候，秦风的神识其实一直锁定着他，直到此刻秦风才真正的放心下来。

　　正如乌姆尼科所说的那样，在这片山林里和那些特种兵的面前，乌姆尼科就是真正的王者，他那野兽一般的直觉和对山林的适应能力，是所有特种兵们都无法与之相比的。

　　只是乌姆尼科的杀性，让秦风微微感觉有些皱眉头，他之前收下的张虎就是个杀心很重的人，眼下的乌姆尼科更是出手之下没有活口，根本就不用秦风担心他不敢杀人的问题了。

　　“管他那么多，反正乌姆尼科也不会来到中国去发展的，就让他继续祸害俄罗斯人好了。”秦风无奈的摇了摇头，眼睛望向了身下两百多米的地方。

　　此时马格努斯和阿基姆等人已经汇合在了一起，算上他们身边的那个直升机驾驶员和五个特种兵，他们总共还剩下七个人，当然，如果算上吊在后面五十米处那个鬼鬼祟祟的人，他们一共是八个人。

　　在更远的距离上，秦风还感觉到了一个人的存在，那是一个须发皆白的俄罗斯老人，手里拿着一把只有两三成新的AK47，但他给秦风的威胁，却是仅次于那个身材高大浑身长满了毛发的俄罗斯人。

　　“出来，我知道你躲在山上……”异化后的马格努斯那一双眼睛似乎都变得绿油油的，不断的往山上扫视着，口中发出有如狼嚎一般的叫声。

　　马格努斯变身的时间最多只能维持两个小时，而这期间如果进行战斗的话，时间还会更一步的缩短，所以马格努斯现在只想找到秦风，来一场痛痛快快的正面对决。

　　“你是俄罗斯的异能者吗？”随着秦风的话声，他的身影出现在了直升机停靠的这个缓坡上。

　　“你……你果然没死，你到底是什么人？”

　　见到秦风出现，阿基姆等人顿时端起了手中的突击步枪，见鬼一般的看着秦风，不过想到对方能在火箭弹和空对地导弹面前逃得生天，他们几个人居然没有一人敢扣动手中突击步枪的扳机。

　　“是你们来追我的……”秦风有些不快的看着阿基姆，说道：“现在你问我是什么人，这个问题你难道不感觉可笑吗？”

　　“是老伊万委托我们带你回去的……”

　　事到如今，阿基姆直接就将老伊万的名字给说了出来，因为如果能抓住秦风的话，那他最终会知道是老伊万委派他们来的，而要是他们都死在了秦风手上，那阿基姆就更没有必要给老伊万保密了。

　　“老伊万，他还没有死吗？”

　　听到阿基姆提到老伊万的名字，秦风并没有感觉意外，在俄罗斯能出动军队来对付自己的人，恐怕除了老伊万之外再无他人了。


第1010章 欺人太甚

　　“这位先生，我想你是不是应该和我们走一趟呢？这样大家都不用伤和气了……”

　　阿基姆的眼睛紧紧盯着秦风，他握着枪的手心里已经满是汗水，要知道，虽然秦风看上去和个普通人无异，但亲眼见识过他出手的阿基姆，却是深深明白他的可怕之处。

　　“不伤和气？”

　　听到阿基姆的话后，秦风不由哑然失笑起来，这个俄罗斯军官难不成将自己当成傻瓜了吗？干掉了他们两架武装直升机，死去了一二十个人，这难道还不算伤了和气吗？

　　“我对见老伊万没有什么兴趣……”秦风摇了摇头，说道：“反正已经杀了你们那么多人了，为了避免日后整天有苍蝇跟在我们身边，我想……你们都可以去死了……”

　　秦风的杀心虽然不是那么重，但是他怕麻烦啊，如果今天放过阿基姆这些人，恐怕日后少不得要被他们骚扰，既然如此，就不如将其都留在这里了。

　　中国有句老话，叫做何处青山不埋骨，死在哪里都是死嘛，更何况在秦风看来，这里山清水秀风水上佳，能死在这地方也算是阿基姆等人的福分了。

　　“动手……”

　　就在秦风说出死字的时候，阿基姆口中也发出了一声暴喝，他和他五个手下同时扣动了扳机，六把突击步枪顿时响起了急促的点射声，密集的子弹形成了一道大网，水银泻地一般向秦风洒来。

　　对于连发的自动步枪而言，基本上手指头一动就是五六发子弹射出，一个弹夹才三十发子弹，也就是那么短短几秒钟的时间，枪声就哑火了，却是子弹都打光掉了。

　　“死了没有？”

　　在手中的突击步枪接连响起“咔嚓”空击扳机的声音后，阿基姆等人望向了前面那一片狼藉的地方，脸上都露出了紧张的神色，他们不知道刚才的射击是否击中了秦风。

　　“不在了，没有击中他……”当看着那处空无一人的地方后，阿基姆顿时绝望了起来，那里别说是秦风的尸体了，就连一滴血都没能看到。

　　“我不喜欢枪……”

　　秦风的声音从阿基姆等人的身后传来，就在他们闻声回头的那一瞬间，秦风双手手指连弹，几根只有小指粗细的树枝从他手中弹出，径直的射在了阿基姆等人的眉心处。

　　随着一阵“噗嗤”声响，阿基姆和几个队员仰天跌倒了下去，直到他们倒地的时候，眼睛还是圆睁着的，脸上充满了不可置信的神情。

　　“中国的异能者？”

　　在秦风动手的时候，已经异化了的马格努斯没有做出任何的动作，因为他能感觉得到，面前的这个年轻人已经用气机锁定了自己，只要他一动，马上就会迎来猛烈打击的。

　　而且马格努斯原本也没有打算救阿基姆等人的心思，在他眼中，除了同为异能者的人之外，其他人的死都是微不足道的，别说是阿基姆了，就是交往了十多年的奥古斯特维奇死在马格努斯面前，他连眼睛也都不会眨一下的。

　　“异能者？我不算是什么异能者吧？要论起来，我应该算是修道者。”

　　秦风有些好奇的看着长了一身黑乎乎绒毛的马格努斯，说道：“你是俄罗斯的异能者？这不是你本来的面貌吧？我想知道，你本来是什么样子的？如果这就是本来面貌，那长得也太丑了点吧？”

　　秦风和异能者的接触就仅限于方雅志的那件事情上，不过那次出现的两个异能者都让他很失望，只不过是一位暗劲武者和一个精神力稍微强大一点人而已，无法对秦风产生任何的威胁。

　　所以对现在出现的马格努斯，秦风真的是很好奇，他能看得出来，马格努斯或许是催动了一种秘法，才使得身体变得魁梧高大了起来，他本身应该不是这幅样子的。

　　“修道者？”听到这三个字，马格努斯那长满了黑色绒毛的脸上，露出了一丝惊骇的神色，教下忍不住往后退了好几步。

　　“勉强能算是修道者吧。”秦风开口说道：“你还没有回答我的问题，我想知道，你这种异能，是不是身体里面掺杂了野兽的基因，才能导致这样的变异呢？”

　　“中国人，不要太过分……”

　　听到秦风带着调侃的话语后，马格努斯有些压抑不住自己的怒火了，他本身就是性格非常暴躁的人，再加上变身后体内带有一丝野兽的基因，也愈发容易狂躁起来。

　　“我之前不知道你是来自中国的异能者，我希望咱们之间能河水不犯井水……”马格努斯深深的吸了口气，说出了一句中国的谚语来，以他的脾气，这已经是难能可贵的事情了。

　　当然，马格努斯没有马上动手，除了亲眼目睹了秦风的强大之外，还是有一层别的原因的。

　　俄罗斯的异能者，有百分之七十以上的人，都是有家族传承的，而另外百分之三十的人，则是没有传承基因自己苏醒的异能，相比之下，家族传承的异能者，无疑知道更多的事情。

　　马格努斯就是出生在狼人异能者家族中的，而狼人异能，一直都是俄罗斯异能者中战斗力最为强大的一个种族，其中有无数的分支，占据了异能者联盟中很多重要的职位。

　　马格努斯一位活了大概一百多岁的老狼人长辈，在马格努斯异能苏醒的那一天，就曾经警告过他，不要去招惹来自中国的修道者。

　　马格努斯在刚刚苏醒异能之后，正是信心爆满的时候，对自己这位长辈的话很难理解，再三追问之下，才知道这位长辈在本世纪初的时候，曾经去过中国。

　　那是俄罗斯最为强大的一个时期，当时联合了欧洲好几个国家的军队，一直打到了中国首府所在的地方，马格努斯的那位长辈也跟随在军队之中，从中国发了很大一笔财。

　　但是当他们想占据中国的京城重新扶持起一个傀儡皇室的时候，却是发生了一件让他们胆颤不已的事情，一夜之间，八个军队的指挥官，有四位暴毙在了当时的居所里。

　　这件事一出，顿时闹得联军之中人心惶惶，于是派出联军中所有的异能者去追查这件事情。

　　但最后的结果是，出动了三十多个异能者，最后仅仅回来了三个人，而这三个人也是绝口不提发生了什么事情，只是催促联军快点从中国的京城撤离。

　　这也是当年八国联军在占据京城之后，为何短短的时间内就离开了原因，其实这并不是他们的初衷，一个混乱处处陷入战争的中国，才更加符合他们的切身利益。

　　而马格努斯的那位长辈，就是活着回来的三个人里面的一个，这么多年来他一直闭口不言当年发生的事情，直到将近一百年后，他才将这件事的原委告诉了自己的晚辈，也就是马格努斯。

　　原来，在那些异能者出动之后，一个身穿道袍的道士就找到了他们，明言让他们离开中国。

　　一百年前枪炮还远不如现在这样盛行，异能者的地位更是要比现在高得多，有些人甚至都能改变联军指挥官的决定，所以那些嚣张惯了的各国异能者哪里肯听这道士的话，几句话过后就开打了起来。

　　只是让各国异能者没有想到的是，他们持以为傲的异能，在那个道士面前就像是土鸡瓦狗一般不堪一击，三十多个人在短短的几分钟内，就被那个道士几乎斩杀殆尽，要不是需要留着几个活口传话，恐怕马格努斯的那位长辈也是无法活着回去的。

　　在听到自家长辈讲诉的这段历史之后，马格努斯也牢牢记住了长辈的话，中国的异能者可以招惹，但绝对不能招惹修道者，这也是马格努斯听到“修道者”三个字豁然色变的主要原因。

　　“追了我一个星期，你以为咱们之间的问题还能和平解决吗？”听到马格努斯的话后，秦风摇了摇头，他原本就是个心志坚定之极的人，根本就不可能凭着马格努斯的几句话而揭过去这段梁子的。

　　“来吧，让我见识一下俄罗斯异能者的威力……”

　　秦风将一手负在背后，另外一只手伸到胸前，说道：“你只要能挡得住我的一掌，我就可以饶你不死！”

　　“中国人，你不要欺人太甚！”

　　中国修道者的强大，马格努斯终究是从长辈耳朵里听到的，在见到秦风一而再再而三的挑衅之后，马格努斯终于暴怒了起来，绿油油的眼睛闪过一丝红光，冲着秦风就扑了过去。

　　“一掌，你能挡得住，就可以活命……”看到马格努斯扑来，秦风摆在胸前的右掌忽然一翻，抬高到了头顶对着马格努斯就拍了下去。

　　说来也怪，马格努斯跳到半空中之后，那庞大的身躯足足要比秦风高出近两米，从势头上看，是马格努斯占据了压倒般的优势。

　　但就是在秦风一掌拍下的时候，地面上就像是有一只大手，将马格努斯的身形硬生生的给拉了回去，而且双腿深深的陷入到了泥土之中，一直延伸到了他的膝盖处。


第1011章 异能者联盟

　　“我个子不高，不习惯别人站的比我高……”

　　秦风脸上带着和煦的笑容，右手又是往下虚按了一下，马格努斯那庞大的身躯顿时一颤，原本没在小腿处的泥土，已经到了他膝盖的地方，这才使得马格努斯异化后的身高硬生生的被压下去了好几十公分。

　　“这……这怎么可能？”

　　即使马格努斯知道面前的这个年轻人很厉害，但是他也想不到，对方在没有和自己有任何身体接触的情况下，只是一伸手，竟然就像拍苍蝇一般的把自己拍到了地面上。

　　压在马格努斯身上的那股大力，就像是一座大山一般，任凭马格努斯怎么挣扎，都没有一丝反抗的余地，骨骼被压的“咔咔”作响，一缕鲜血从马格努斯的鼻端流淌了下来。

　　“你的身体倒是挺强悍的……”

　　看到马格努斯挡住了自己的这一掌，秦风也微微感觉有些惊愕，他这一掌用了六成的力气，就是一头大象也会被一掌给击毙掉，没想到居然连马格努斯的真身都没能给逼出来。

　　只有马格努斯自己才知道他抵挡的有多辛苦，而且此时的马格努斯即使有心求饶，也是一句话都说不出来了，因为他只要一说话就会卸掉体内的那口气，没了那口气的支撑，恐怕他当场就会被秦风给震死掉。

　　“我倒是要看看你的底线究竟在哪里？”秦风说着话，手上又加了一分力道，从拍出手掌后秦风并没有收回来，所以他这还算是一掌，并没有违背自己之前的承诺。

　　秦风的六成力道，马格努斯就已经非常辛苦了，再加了一成力之后，只见马格努斯浑身骨骼一阵脆响，那庞大的身躯就像是充了气的气球被放了气一般，迅速的缩小了起来。

　　“嗯？这就不行了？”秦风知道马格努斯已经到了极限，当下将力道完全收了回去，对于马格努斯，秦风还有点别的心思，并没有干掉他的想法。

　　“我……我不是你的对手……”感觉到身上压着的那座大山消失之后，马格努斯“噗嗤”喷出了一口鲜血，在鲜血中还掺杂着几个血块，那却是马格努斯被震碎掉的腑脏。

　　不过见到秦风收了手，马格努斯对于自身的这些伤势倒是没怎么在意，狼人家族最为强悍的就是自己的身体，而且还有着极强的修复能力，只要心脏没有被伤害，一般的伤势用不了几天就可以自愈的。

　　“这个样子虽然也很丑，但是比之前要看好多了。”见到马格努斯本来的相貌后，秦风开口说道：“从一米七的身高到两米多，这就是你的异能吗？”

　　秦风如果鼓动真元的话，也能让身体膨胀起来，但是在那种情形下，却无法发挥出他全部的实力，不过看马格努斯的样子，似乎在变身之后才是他最为强大的状态。

　　“是……”此时的马格努斯虽然神色萎顿之极，但还是不敢不回答秦风的话，往日的桀骜不驯也全都被他给收了起来。

　　因为马格努斯心里明白，他和面前的这个中国人根本就不是一个等级上的对手，对方要不是收了手，自己只怕早就被他一巴掌给拍死掉了。

　　性格暴躁不代表想找死，没等秦风接着往下问，马格努斯就开口说道：“我的异能是强化力量，在变身之后，可以拥有超出原本身体二十倍以上的力量……”

　　“那你们的异能是天生的，还是后天产生的？”

　　秦风继续追问道，他觉得乌姆尼科的能力，应该也是属于异能者的范畴，但秦风对于异能者的了解实在是太少了，在催动乌姆尼科异能这一块上，秦风无法给他更多的帮助。

　　“异能全都是天生的……”

　　马格努斯老老实实的说道：“不过每个人都需要先苏醒异能，才可以拥有强大的力量，如果无法苏醒异能的话，那么一辈子也就和普通人没什么区别了……”

　　“异能怎么苏醒？”秦风感觉自己接触到了问题的核心。

　　“每个人的情况都是不一样的……”马格努斯说道：“有些人睡一觉或许异能就苏醒了，但有些人一辈子也无法开发出自己的异能，对于这一点，我们异能者联盟也没有更好的办法……”

　　“嗯？你在欺骗我。”

　　秦风感觉到马格努斯说话的时候，情绪产生了一丝波动，知道他的话有些不尽不实，当下说道：“告诉我你们异能者苏醒的秘密，我会饶过你这一次……”

　　“你说话当真？”马格努斯猛地抬起头来。

　　“信不信由你……”秦风自然不可能对马格努斯发誓赌咒的，不过他倒真的没有干掉马格努斯的意思，这样一个人即使留下来，对他也无法产生任何的威胁。

　　“好，那我就告诉你！”

　　马格努斯想了一下，开口说道：“异能苏醒分为几种，第一种就是血脉觉醒，这一点只有家族传承的异能者才能进行，用族中先辈的鲜血，激发身体里的异能因子，如果身具异能的话，就能因此而苏醒的……”

　　马格努斯正是血脉觉醒的异能者，在他七八岁的时候，家族中一位强大的长辈以自身鲜血为引，开启了血脉觉醒的仪式，当时包括马格努斯在内，一共有三个身怀异能的孩子觉醒。

　　家族传承的异能者之所以在异能者联盟里占据了重要地位，最主要的原因就是他们异能苏醒的很早，而且还有系统的传承可以学习，这等于比那些自行苏醒异能的人要少走很多弯路，实力往往也要更加的强大。

　　“说说别的苏醒办法，难道所有的异能者都是经过家族传承的吗？”秦风打断了马格努斯的话，很显然乌姆尼科的异能并不是在家族传承的范畴内，否则他的爷爷和父亲也不会只是个普通人。

　　当然，普通只是相对而言的，就像是卡拉切夫能从战场上活着下来，这本身就不是一件容易的事情，或许他也是身具异能只是没有苏醒而已。

　　但是用家族传承的办法唤醒乌姆尼科这一条路显然是行不通的，所以秦风继续追问了下去。

　　“不是，有很多强大的异能者，是通过自身苏醒的。”

　　听到秦风的问题，马格努斯摇了摇头，说道：“这一类人比较少，有些苏醒之后异能很弱小，有些却是很强大，两极分化的比较厉害……”

　　在俄罗斯的异能者联盟中，会长是家族传承的异能者，但是在十八人的长老会中，却是有十二个席位，都是被自身苏醒的异能者所占据着的。

　　当然，自身苏醒的异能者也有很弱小的，就像是躲在五十米外树林里的拉布拉多，他虽然也是自己苏醒的异能，但却是不带任何攻击力的，在联盟内地位很低。

　　“说说他们在什么情况下，能苏醒自身的异能……”秦风没想到马格努斯还是个话唠，说着说着就将话题给引歪掉了，不得已又一次打断了他的话。

　　“这个我真的不知道。”

　　马格努斯闻言苦笑了起来，说道：“怎么苏醒的人都有，有些是在睡梦中苏醒的，有些人摔了一跤也有可能苏醒，还有些人被雷击了也会苏醒，我们联盟的大长老，就是一个雷系的异能者，他小的时候被闪电击中后就苏醒了异能，实力非常的强大……”

　　“还有别的办法没？”

　　秦风想了一下，这几种似乎都不太适用于乌姆尼科，因为他也不知道乌姆尼科的异能是什么，万一不是雷系的话，那一个闪电就会将他给劈死掉了。

　　“刺激，强烈的刺激……”马格努斯想了一下，说道：“身体里面有异能基因的人，在遇到强烈刺激的时候，苏醒异能的可能性也是非常大的……”

　　在俄罗斯异能者联盟长老会中的五长老，是一个七十多岁的女人，她在幼年的时候目睹着父亲被德军残杀，母亲被凌辱的场面之后，受到了非常强烈的刺激，从而苏醒了自己控物的异能，实力也是极为强大。

　　“刺激，这或许是个好办法……”

　　听到马格努斯的话后，秦风点了点头，强烈的刺激和强大的压力，都是能激发人体潜能的，秦风之前对乌姆尼科的训练，就是保持了一种压力，只不过现在秦风想来，这种压力还没大到可以让乌姆尼科苏醒异能。

　　“你们异能者联盟最强大的人，拥有什么样的力量？”

　　在了解了异能苏醒的事情之后，秦风转换了一个话题，他也是最近才知道这个世界上还有一种另类进化的强者，只不过秦风以前没有过接触，对其了解的太少了。

　　“雷电之力……”

　　马格努斯开口说道：“我们联盟中最强大的人就是大长老，他能驱动雷电，如果是在风雨闪电之夜，大长老就会拥有无穷无尽的力量，就……就算是你，也不可能战胜他的……”

　　马格努斯其实并不知道秦风的能力有多大，但这并不妨碍他夸大一些大长老的力量，如此也能让秦风投鼠忌器之下，将自己给放掉。

　　“驱动雷电，这倒真是一种强大的力量……”

　　听到马格努斯的话后，秦风微微点了点头，以他现在的修为，普通的高压电对他无法产生任何的伤害，但如果是自然的闪电，秦风就不知道自己能否与其相抗衡了。

　　“我……我可是大长老的后人……”

　　见到秦风有些意动，马格努斯连忙说道：“我们和中国的异能者一向都很和平，我不知道你为什么会来到俄罗斯，但是我希望你不要挑起两国异能者之间的战斗……”

　　“是你们在找我的麻烦好不好？”秦风有些无语的说道：“是谁在山里跟了我七八天？问题好像不是出在我身上吧？”

　　“那是一个误会！”马格努斯咬牙切齿的说道：“都是那个该死的黑帮头子，等我回去会把他给撕成碎片的……”

　　“中国人，这是在俄罗斯的地盘，我劝你还是尽早离开吧……”似乎听出了秦风话中有示弱的意思，马格努斯又变得有些嚣张了起来，股子里的性情总是难以改变的。

　　“俄罗斯的地盘？”

　　秦风微笑着摇了摇头，说道：“不，现在这里是我的地盘，我想你让生，你就能活下去，我要是想让你死的话，你的尸体就会被山中的野兽给啃食掉……”

　　“你……你不会杀死我的，是不是？”秦风的话如同一盆凉水一般的从马格努斯的头上浇了下去，顿时将他刚刚生出的那点别的心思全都给浇灭掉了。

　　“这个要看我的心情了……”

　　秦风笑着看向马格努斯，说道：“我相信你心情不好的时候，也喜欢杀几个人让自己高兴起来吧，当然，你如果能让我现在心情很愉快的话，我自然不会杀你的……”

　　秦风能看得出来，马格努斯这个人浑身血气冲天，一身的杀孽，而且身上沾染的因果就像是蜘蛛网一般的密密麻麻，平日里肯定是个滥杀无辜的人，才会导致如此这般怨念缠身的。

　　“你……你还想知道什么，尽管问吧……”俗话说人在屋檐下不得不低头，虽然马格努斯将秦风恨到了骨子里，但此时却是形势比人强，他不得不低头服软。

　　“你们异能者的划分是什么？”秦风开口问道，在他想来，国内练武之人分为明劲暗劲和化劲，异能者应该也是有等级之分的。

　　“一到九级……”

　　马格努斯答道：“初始异能苏醒的异能者，如果没有特别强悍的能力，一般都被定义为一级异能者，在经过异能者联盟的审核之后，就可以邀其加入，随着异能的强化，最高等级则是到九级，我……我不过才是四级的异能者，比我强大的人还有很多……”

　　马格努斯这番话说的有些不尽不实，其实马格努斯在俄罗斯的异能者联盟中，是一位八级异能者。

　　除了那些长老会的老家伙之外，马格努斯在联盟中的攻击力可以说是首屈一指的，不过为了给秦风一定的压力，他生生将自己的等级砍去了一半才说出来的。

　　“当然，有些刚苏醒后的异能者也会拥有强大的实力，那么他们的等级一开始就会很高，像我们联盟的大长老，他最初加入联盟的时候，就被定级为八级异能者了……”

　　看到秦风脸上露出一丝似笑非笑的神色，马格努斯连忙补充了一句，他这句话却是没有掺杂任何的水分，说的全都是事实，大长老的强大，在联盟中是尽人皆知的。

　　“好吧，我想我没有什么好问的了。”秦风基本上已经了解了俄罗斯异能者的相关信息，当下说道：“我是不会杀你的，好了，你可以离开了……”

　　“你……你真的要放了我？”听到秦风的话后，马格努斯真的是很惊讶，因为按照他的习惯，从来都没有放过过任何一个敌人，而且全部都是将他们虐杀致死。

　　“你刚才的那些话，就权当是买下你的性命了……”秦风无所谓的耸了耸肩膀，像马格努斯这样的实力，对他根本就没有任何的威胁。

　　而且秦风也发现，之前和马格努斯在一起的人，有两个已经悄悄溜掉了，所以秦风也没有了杀人灭口的必要，当然，如果马格努斯不知好歹再带着人前来报复的话，秦风就没有那么好说话了。

　　“好，你是一个信守承诺的人……”经过这一段时间的交谈，马格努斯体内的伤势已经好转了几分，双手用力的在地上一撑，将他那陷入到泥土中的双腿给拔了出来。

　　“嗯？还是贼心不死？”

　　就在秦风准备离开的时候，他发现在五十多米外一直心存敌意的那个人，忽然举起了手中的一把手枪，就在马格努斯身形从地面拔起的时候，那人对着自己扣动了扳机。

　　“靠，是……是穿甲弹？”

　　对于一把手枪，秦风原本是不怎么在意的，可是就在那人扣动扳机的一瞬间，一股强烈的危机感从秦风心头升起，身形一晃，秦风顿时消失在了原地，速度快的甚至在原先的地方留下了一道残影。

　　“我……我打中他了！”

　　五十多米外的拉布拉多从一棵大树后跳了起来，他清楚的看到那颗子弹贯穿了秦风的身体，在打中了秦风之后，那颗子弹又击中了站在秦风对面的马格努斯的身上。

　　拉布拉多所关心的知识能否干掉秦风，对于马格努斯的死活他并不怎么放在心上。

　　要知道，在联盟中有家族传承的异能者一向都不怎么看得起自然苏醒的异能者，所以拉布拉多和马格努斯的关系系一向也都不怎么样的。

　　“嗷，该死的拉布拉多，你……你打中了我！”

　　就在拉布拉多欢喜不已的时候，中枪的马格努斯也发现了他，口中不由发出一声怒吼，原本马格努斯的伤势就很重，现在更是伤上加伤了。

　　“打中你又怎么样？本来你就活不了了……”

　　拉布拉多从那棵大树后面现出身形，正想说话的时候，整个人忽然愣住了，因为他突然发现，刚才被他射中的那个中国人，竟然出现在了自己的面前。


第1012章 将军卸甲

　　“你就是一直在追踪我的人？”看着长的有些猥琐的拉布拉多，秦风眉头微微皱了起来，说道：“你是怎么找到我的？这一路上我似乎没留下多少痕迹呀……”

　　秦风的修为早已臻至化境，即使他平时走路都不会留下一个脚印，气机更是收敛在了体内，按理说根本就不可能有人能追在他的身后，所以秦风对这人的异能也有几分好奇。

　　“我……我是根据你的气味追上来的……”

　　见到秦风突兀的出现在眼前，拉布拉多脸上露出了惊骇之色，身体连连往后退去，却是冷不防的将那把枪的枪口对准了秦风，右手食指一动，就准备扣下扳机。

　　“给了你一次机会，你还想要第二次吗？”也没见秦风如何动作，只是将手一招，拉布拉多就感觉右手一轻，那把足有五六斤重的手枪就落在了秦风的手上。

　　“这枪倒是挺沉的，怪不得能打出穿甲弹来……”秦风掂量了一下那把手枪，顺手插在了自己腰后，看向拉布拉多说道：“你还没有回答我的问题呢，你到底是怎么跟在我身后的？”

　　“你……你不是人……”

　　之前都是在远处看着秦风动手，拉布拉多所感受到的压力并不是很大，但此刻当秦风站在自己面前的时候，拉布拉多才发现这个年轻人就像是一座高山大岳一般，压的自己快要喘不过气来了。

　　“我绝对是人，比那位会变身的要纯粹多了。”听到拉布拉多的话后，秦风不由笑了起来，说道：“我再给你一次机会，要不去死，要不说出是怎么跟上我的？”

　　没谁想死，尤其是身具异能活得比一般人都要好的人，所以一听到秦风的话，拉布拉多马上开口说道：“你身上有股淡淡的香味，很独特，我是追着这股味道跟在你后面的……”

　　“嗯？体内生香，怪不得，我却是没有注意到这一点……”秦风闻言一愣，耸动了一下鼻子之后顿时有些哭笑不得，看来面前这人的异能还真的是很强大，那么微弱的气味它竟然都能闻得到？

　　“进山之后，我跟的是另外一个人，你的气味太弱了，不是很好追踪……”拉布拉多实话实说道，到了这个时候，他早已没有了翻盘的心思，和马格努斯一样，他只想秦风放自己离开。

　　“真的假的一问就知道了……”秦风也没全信拉布拉多的话，一伸手抓住了他的脖子，直接封住了拉布拉多全身的穴道，将他带到了马格努斯中枪的地方。

　　“这……这是怎么回事？”

　　当秦风来到马格努斯中枪倒地的地方之后，顿时愣在了当场，他发现原本腿部中枪的马格努斯整个下半身都不见了，在他的身下，只有一摊散发着恶臭味的黄色水渍。

　　而且那似乎带有腐蚀性的黄色水渍，还在往上蔓延着，此时的马格努斯脸上的皮肉也在溃烂着，嘴里已经完全说不出话来了，只有喉咙里发着“嗬嗬”的沉重呼吸声，一双眼睛死死的盯着秦风手上的拉布拉多。

　　“妈的，这就是那把枪的威力吗？”饶是秦风见惯了大场面，在见到马格努斯的时候，那肠胃还是忍不住翻滚了起来，连忙封闭住了自己的嗅觉，这味道真的是很难闻。

　　被秦风拎在手上的拉布拉多也是脸色煞白，他的异能就是嗅觉，对味道特别的敏感，所以那股子带有硫磺的腐臭味道传入鼻子里之后，要不是被秦风封住了穴道，他恐怕直接就喷出来了。

　　“嗬嗬……”

　　倒在地上只剩下半边身子的马格努斯喉咙间发出着嘶吼，还在挣扎着，他想通过变身来抵抗那子弹中蕴含的化学毒素，可惜的是他之前受伤实在是太重了，现在根本就没有了变身的能力。

　　“这到底是把什么枪？”

　　秦风拿出了那把比沙漠之鹰的块头还要大出一倍的手枪，向拉布拉多问道，他现在还真是有点后拍，如果当时自己一个大意，那么倒在地上的人或许就是自己了。

　　“杀……杀戮之光……”拉布拉多颤抖着声音说道：“这……这是小杰夫的武器，是他专门订制的……”

　　“杀戮之光？”

　　秦风的卸下了弹夹，数了一下里面的子弹，他发现这种子弹光是弹头就有普通的7.62毫米的子弹那么大了，而且不是那种普通的铜质，应该是特殊合成的材料。

　　“是……是专门用来对付异能者的。”闻着那呛鼻的味道，拉布拉多大声喊道：“求求你，让我离他远一点吧，求求你了……”

　　越是嗅觉灵敏，也就越发的无法忍受，尤其是想吐又吐不出来，拉布拉多几乎快要疯掉了，他一刻都不想呆在这里了。

　　“杀……杀了他……”

　　此时那强烈腐蚀已经蔓延到了肠胃出的马格努斯，忽然瞪大了眼睛，双手猛地在地上一拍，冲着五六米外的拉布拉多就扑了上来，紧紧的将其抱住之后，一口咬在了拉布拉多的脖子上。

　　只不过此时的马格努斯，已经是强弩之末了，这一口并没能咬穿拉布拉多的脖子，但即使如此，也吓得拉布拉多大声嚎叫了起来。

　　“拉开他，求求你了，帮我拉开他……”拉布拉多眼泪俱下的看着秦风，他虽然没有被马格努斯咬死，但一个满脸脓疮的人趴在自己的脸上，吓也快吓死掉了。

　　“我……我……杀……杀了他！”似乎听到了拉布拉多的话，马格努斯猛地抬起头来，一双发红的眼睛死死的盯着秦风，喉咙里吐出了几个含糊不清的话来。

　　要说此时的马格努斯，绝对是恨拉布拉多更甚于恨秦风，因为他本来已经能逃出生天了，却是没想到拉布拉多的一发子弹，将他从天堂拉回到了地狱之中。

　　“不，拉开他，我求求你了……”拉布拉多一把鼻涕一把眼泪的哀求着，要是能让他重新选择一次的话，他绝对不会受到小杰夫的蛊惑，在这里等着暗算这个中国人的。

　　“你开枪打中的他，他要找你报仇，也是无可厚非的事情。”秦风耸了耸肩膀，说道：“对不起，这是你们两个人的死人恩怨，我还是不用管了……”

　　虽然马格努斯性情残暴，秦风并不怎么喜欢他，但是相对而言，秦风更厌恶躲在一边偷袭他的拉布拉多，而且秦风还差一点就中了道，所以内心里对拉布拉多的憎恶却是更加多一点。

　　“不……你不能这样……”

　　拉布拉多忽然感觉小腹间一疼，却是发现马格努斯身上的那些黄色带有腐蚀性的液体滴在了自己的身上，顿时吓得魂飞魄散起来，他可是知道，这种化学毒素的可是连钢铁都能给融化掉的。

　　“好像已经有些晚了……”秦风摇了摇头，看着拉布拉多肚子上的衣服迅速的被腐蚀掉后，他的皮肤也泛着黄色的汁液快速的消融了起来，眼见已经是救治不及了。

　　“不……你不能这样……”身体上的疼痛和精神上的恐惧，让拉布拉多大声嚎叫了起来。

　　由于马格努斯是直接中的枪，毒素几乎在瞬间就摧毁了他的神经，所以马格努斯基本上没能喊出声来，但拉布拉多不同，他现在只是小腹处被那强酸给腐蚀了，并没有影响到声带，所以那声音听着马格努斯多刚才的嘶吼声还要凄惨百倍。

　　“天作孽，犹可存，自作孽，不可活啊……”

　　看着被马格努斯死死抱着在地上翻滚的拉布拉多，秦风叹息了一声摇了摇头，其实这两个人原本都不用死的，但拉布拉多的那一枪在干掉了马格努斯的同时，也将自己送进了地狱。

　　也就是短短的几分钟后，马格努斯率先没了声息，他整个人都被消融成了一摊黄水，甚至连骨渣子都没剩下一点来，而拉布拉多的大半个身体，也都消失不见了。

　　拉布拉多的生命力比马格努斯可是要差多了，在马格努斯死去之后，他也处在了弥留之际，那双微微睁开的眼睛里，闪烁着一丝对这个世界留恋的光芒，最终慢慢逝去了光彩。

　　“跑的那两个，还真是坑队友的典范啊……”站在二十多米外看着这一幕的秦风，牢牢记住了那个叫做小杰夫的名字。

　　倒不是因为这威力巨大的手枪，而是出于对小杰夫临事时那种果断的警觉，因为只有先保护好自己，才能对敌人产生威胁，这样的对手，才是真正最可怕的。

　　“如果我是你的话，就不会扣动扳机……”

　　在马格努斯和小杰夫同归于尽之后，秦风忽然仰起头，对着山下淡淡的说道，他的声音虽然不大，却是穿过了两百多米的距离，清晰的传到了趴在一块岩石后面的彼得诺维奇的耳朵里。

　　“早就发现我了？”彼得诺维奇苦笑着摇了摇头，手指从那把跟随了他几十年的AK47的扳机上拿了出来。

　　彼得诺维奇在这里已经趴了最少有半个小时的时间了，枪口一直都对准着秦风的脑袋，但他怎么都无法扣动扳机，因为彼得诺维奇心里有种感觉，秦风一定能躲得过自己射出的子弹。

　　这种感觉来源于彼得诺维奇在战场上的经验，他每打出去一发子弹，都能知道这发子弹是否杀伤了敌人，在没有把握的时候，一个好的狙击手是不会冒然开枪的。

　　“出来吧……”等到彼得诺维奇再次听到秦风的声音时，秦风的身影已经在他五米开外的地方了。

　　“这么大的年纪，不好好在家里养老，为何还来趟这次的浑水呢？”看着须发皆白的彼得诺维奇，秦风无语的摇了摇头，这个年龄的人早就该在家抱孙子的，哪里还有拿着枪上战场的？

　　“受雇于人，不得不来啊。”彼得诺维奇扔下了跟随着自己数十年的老伙计，站起身后忽然用有些拗口的汉语说道：“小伙子，你是中国人吧？”

　　“嗯？你会说普通话？来过中国？”

　　说实话，对于面前的这个老人，秦风要比对马格努斯这些异能者们还要好奇，因为秦风发现，在这个老人身周，有一种血色的域场，而当他的手指放在扳机上之后，就连秦风都隐隐能感应到一丝危机。

　　“是的，那是五十多年前的事情了。”

　　彼得诺维奇想了想，说道：“应该是一九四五年的事情吧？我跟随军队去过你们的东北，中国人很热情，在那里我们受到了很好的招待，我的中国话，就是那时候学会的……”

　　“原来是个参加过二战的老兵啊？”秦风开口说道：“你杀过不少人吧？”

　　现在秦风有些明白了，这个老人身周的血色，或许是杀气凝结而成的。

　　秦风曾经在一本古籍上看过一段记载，说是古代的将军杀人盈野，身上会带有浓厚的血色，传说那是死人的怨念所造成的，如果是胆子小或者身体弱的人，根本就无法接近这种浑身血气的人。

　　“打仗哪有不杀人的？”

　　彼得诺维奇自嘲的笑了一下，说道：“从我拿起枪的那一天到现在，死在我枪下的人少说也有好几千了吧？只是当时的俄罗斯没宣传，否则这世上第一侩子手的荣誉就是我的了……”

　　在二次世界大战之后，世界上有一个狙击手杀伤人数的排名，当时排在第一的是来自芬兰的席摩·海赫，根据官方统计，他一共有效的杀死了五百四十二个敌人。

　　除了第一的席摩·海赫之外，第二到第十四的排名，都是来自苏联的狙击手，但这些人里面，却是没有彼得诺维奇的名字，因为当时的斯大林为了让彼得诺维奇组建特种兵部队，而亲手将他的名字给勾掉了。

　　“原来如此……”

　　听到面前这个老人报出的杀敌数字，秦风顿时肃然起敬，几千人这个数字看似不大，但那可是几千条鲜活的生命啊，杀了这么多人，就是将这个老人称之为杀神也不为过。

　　“打了一辈子的仗，我就感觉自己会死在战场上的。”彼得诺维奇早已看穿了生死，慢悠悠的从口袋里掏出了一包香烟，说道：“能不能让我抽根烟？”

　　“请便……”

　　秦风摆了摆手，他一向都很尊重老人，即使是敌人，因为他们的经验都是从活生生的教训中总结而来的，有时候多听听老人说话，是可以学到很多东西的。

　　“咳……咳咳……”

　　点燃了手中的香烟抽了一口之后，彼得诺维奇剧烈的咳嗽了起来，捏着那根香烟说道：“原来香烟是这种味道？真是不好抽，不知道为什么有那么多人还喜欢抽烟？”

　　“你不会抽烟？以前也不抽烟吗？”见到彼得诺维奇的样子之后，秦风不由奇怪的问道，他原本还以为这是个烟瘾很大的人呢，在面临生死的时候都不忘抽根烟。

　　“这是我这辈子的第一根香烟。”

　　彼得诺维奇又狠狠的抽了一口烟之后，开口说道：“作为一个狙击手，即使身上留下香烟的味道，都有可能会送掉性命，所以我发过誓，在我退出这个行当或者死亡之前，永远都不会去抽烟的……”

　　“你既然不抽烟，那你为什么身上还带着烟呢？”秦风对这个老人的思维有些难以理解。

　　“因为我很好奇，香烟抽在嘴里究竟是个什么味道？”彼得诺维奇苦笑了一声，说道：“我有很多老伙计，在临死之前总是会让我给他们点燃一根烟，难道抽着烟死去，就能进入天堂吗？”

　　“只是一种恶习罢了。”

　　秦风闻言摇了摇头，他偶尔也会抽上一根烟，不过香烟中的尼古丁却是无法对他造成任何伤害，在进入秦风体内的时候，就会自动的被排除出去了。

　　“好了，年轻人，能让我抽完这人生中的第一根烟，我要对你说声谢谢……”

　　猛吸了一口香烟的彼得诺维奇扔掉了烟头，说道：“打了一辈子的仗，我早就有死在战场上的觉悟了，不过我喜欢能死在自己这个老伙计的枪下，你能帮帮我吗？”

　　说着话，彼得诺维奇拾起了地上的那把AK47，不过他并没有对着秦风开枪的意思，或许知道这种举动只会是自取其辱，彼得诺维奇将枪托的位置递向了秦风的手边。

　　“膛线都磨没了，这种枪还能打得准吗？”

　　接过那把AK47，秦风顿时摇起了头，这把枪的枪柄是新换的，不过也应该有十年以上的念头了，枪口处的膛线更是被磨的看不见了，不管放在那里，这都是一把可以报废了的枪。

　　“打枪是要凭感觉的。”

　　彼得诺维奇开口说道：“只要我一握住它，似乎就有一种力量在我身边，我可以知道自己是否能击中目标，或许这就是它加持给我的力量……”

　　“和这把枪没关系的。”

　　秦风摇头说道：“是你杀的人太多了，那么多死人的精神力在你身周形成了一个域场，那些死人的精神力非但没让你神经错乱，竟然还给予你力量，说实话，这种情况我还真是第一次见到……”

　　“嗯？还有这种说法？”

　　彼得诺维奇应该是第一次听到这样的说法，一时间连让秦风对自己开枪的事情都忘记了，奇怪的问道：“我知道你们国家有很多神秘的人，难道这是他们总结出来的吗？”

　　“这是我总结出来的！”

　　秦风闻言苦笑了一声，他和国内的道派以及异能组织没有任何的接触，不过在那异空间里，秦风观看了海量的典籍，那上面记载的东西对他帮助很大。

　　“好了，这些都不重要了。”

　　彼得诺维奇脸上露出了坦然的神色，用手点了点自己心脏的位置，低下头说道：“这把枪再老，也能打死人，年轻人，请打这里，还请你给我一个体面的死法……”

　　“我说过要杀你了吗？”秦风闻言笑了起来，双手分别抓住枪托和枪管，随意的往中间一弯，说道：“玩了一辈子的枪，这东西对你已经没用了，回家好好过日子吧……”

　　随着秦风的动作，那把枪在他手中就像是个面条一般，被他随意扭曲的像是一根麻花，中间还被秦风打了个结，别说打响了，换个人根本就看不出这曾经是把能杀人的枪了。

　　“你不杀我？”听到秦风的这句话，彼得诺维奇是真的震惊了，猛地抬起头来，一脸不可置信的看向了秦风。

　　在彼得诺维奇的世界里，敌对之间的关系，不是你死就是我活，再也没有另外一条路可走了，他曾经在二战的时候潜伏了七天七夜，就是为了干掉德军一个厉害的狙击手，对于他而言，体面的死亡，就算是给予对手最大的尊重了。

　　“中国有句古话，叫做将军卸甲马放南山，你回去之后告诉老伊万，贪婪是需要付出代价的，如果他现在停手的话，等我办完事之后，或许会留下他这条命的……”

　　其实秦风和老伊万之间，并没有什么解不开的仇怨，而且秦风也给予了老伊万足够的教训，那种断血截脉的痛苦，可不是一般人能承受得来的，老伊万如果能活到他回去的那一天，秦风也不介意饶他一命。

　　“我知道了，我会劝伊万不要和你作对……”听到秦风这几句话，彼得诺维奇才真正相信秦风放过了自己，饶是他早已看破了生死，脸上还是难免的露出了一丝激动的神色。

　　“行了，你可以离开了……”

　　秦风摆了摆手，对于杀戮他现在已经有些厌烦了，当然，更重要的是秦风没有碰到一个旗鼓相当的对手，就算是马格努斯，也是弱的让秦风提不起丝毫的兴趣来。

　　“多谢你了，我会记住你的话，从此彻底退休的……”

　　彼得诺维奇对着秦风深深的鞠了一躬，却是往阿基姆等人死亡的地方走去，因为凭着他现在的体力和赤手空拳的状态，是无法走出这片山脉的。

　　“这老小子倒是什么都会啊……”

　　十几分钟后，秦风看到重新发动起来的那架直升机飞上了蓝天，不由苦笑着摇了摇头，他也不知道今天放过彼得诺维奇，做的到底是错还是对？


第1013章 觉醒（上）

　　“或许彼得诺维奇也是有一个没有苏醒的异能者吧？”

　　看着那架消失在山顶的直升机，秦风心中多了一点猜测，很明显彼得诺维奇在开枪的时候，他身周的那些血气会加持子弹的力量，这也是彼得诺维奇弹无虚发和秦风察觉到了一丝危险的主要原因。

　　“世界之大，无奇不有，或许我以前有些自大了吧？”

　　秦风下意识的开始反省起了自己，在听闻马格努斯说起俄罗斯异能者联盟中那位可以控制雷电大长老后，秦风就有种感觉，在异能者中也是有强大的存在的，只是自己之前没有接触过而已。

　　“小子，别做出那副鬼鬼祟祟的样子，敌人都不在了，下来吧……”

　　站在原地思索了一会之后，秦风抬起头对着山上喊了一声，他早就发现乌姆尼科已经解决了自己的敌人，只是没听到自己的招呼不敢跑下来，躲在山上探头探脑的。

　　“嘿，师父，我来了！”随着乌姆尼科的喊声，一道身影从山上窜了下来。

　　“我说你小子，什么时候改行拾破烂了啊？”

　　看到来到近前的乌姆尼科，秦风不由哭笑不得起来，走时只拿了一把匕首的乌姆尼科，现在却是全副武装了起来，除了没有枪之外，那身上光是匕首就插了七八支。

　　再加上头上戴的和腰间挂着的四五个头盔，还有那一身特种兵的战术迷彩服，要是不看脸的话，秦风一准会认为乌姆尼科就是阿基姆那支队伍中的一员了。

　　“师父，这可都是好东西啊！”

　　听到秦风的话后，乌姆尼科抽出一把匕首，用力的一甩，那把匕首脱手而出，射入到一棵大树之中，整个锋刃几乎全都刺入了进去，只留下一点把柄在微微颤动着。

　　“还有这个，师父您看……”

　　乌姆尼科又从腰间解下了一个头盔，对秦风说道：“这上面有个眼镜，只要翻下来的话，白天能当做望远镜使用，晚上也能看见东西，有了这玩意，我和爷爷就能晚上给野兽下陷阱了……”

　　“得，这夜视仪一副就要好几万美金，我说你就拿着打猎用啊？”

　　秦风没好气的在乌姆尼科头上拍了一记，这小子真的是胸无大志，就凭他一人干掉了十二个俄罗斯最顶尖特种兵的实力，哪里还用在这山林里面厮混下去？

　　“好几万美金？那……那这几个加起来，不就是有几十万了吗？”

　　听到秦风的话后，乌姆尼科的口水都快流了出来，他爷爷采了大半辈子的人参外加卖了不少虎熊的皮毛才在莫斯科存了八十万，自己只不过打一场仗杀几个人，竟然就能赚到那么多钱。

　　“师父，还有六七个头盔我嫌麻烦没拿呢……”乌姆尼科将身上的东西往秦风面前一丢，转身就要往山上跑，口中说道：“师父您等等我，我这就都给拿回来……”

　　“我说小子，没看出来你还是个财迷啊？”

　　秦风一把拉住了乌姆尼科，哭笑不得的说道：“行了，把这些垃圾玩意都扔掉吧，你身上还流着血呢，再不包扎一下，就不怕血流干了啊？”

　　乌姆尼科干掉了十二个特种兵，也不是毫发无损，他的胸口被匕首划出两道长长的口子，大腿上挨了一刀，所以刚才下山的时候走路有些一瘸一拐的。

　　“没事，师父，这血不都止住了吗？”

　　乌姆尼科根本就不在乎自己身上的伤势，从小在山林里生活，他身上也不知道留下多少被野兽抓出来的疤痕了，那几处被匕首刺伤的地方都不是要害，乌姆尼科连包都懒得包扎。

　　“师父，咱们回来再说，我先去把他们的头盔捡回来啊……”乌姆尼科一副抓耳挠腮的模样，他这是怕山林中野兽多，别有不长眼的野兽将那些头盔给叼走了，这可一下子就要损失好几万呀。

　　“臭小子，再敢提头盔的事情，老……老子就把你逐出师门！”秦风真的没想到，自己手下的这个记名弟子，还真是个财迷，一提到美元，那眼睛比什么都亮。

　　“师父，爷……爷爷告诉我，做人不能浪费的……”看到秦风似乎动了震怒，乌姆尼科顿时蔫吧了，不过还是将爷爷卡拉切夫给搬了出来，希望秦风能改变主意让自己去捡那些带有夜视仪的头盔。

　　对这脑子不开窍的家伙秦风还真是无可奈何，当下叹了口气，开口说道：“小子，在沙漠里给你一百万美元和一瓶水，你选择哪个？”

　　“一百万……”乌姆尼科脱口就要说出答案。

　　“尼科，你想清楚了再说，那是在你已经断水三天的情况下……”秦风打断了乌姆尼科的话，提醒了他一句。

　　“断水三天？”乌姆尼科愣住了，脸色变幻了好一会，才低声说道：“师父，我……我选择那瓶水……”

　　从小在山林中长大，乌姆尼科比谁都明白食物的重要性，而山林里虽然不缺水，但乌姆尼科也懂得那是维持生命必不可少的东西，所以在一番痛苦的抉择后，他还是选择了水。

　　“你这不是挺明白的吗？”

　　秦风指了指乌姆尼科，开口说道：“你要记住，钱有的时候就是一张废纸，他只会给你带来噩运，你想一下，如果你随身带着十几个头盔和这么多的匕首，被人从后面追上来怎么办？”

　　秦风这句话一说出来，乌姆尼科的脸色顿时就变了，因为这些头盔的重量且不说，就是它们挂在腰间也很碍事，挂着这么一圈头盔，乌姆尼科根本就无法在山林中奔跑，到时候只能去做别人的活靶子了。

　　“好吧，师父，我想您是对的……”

　　在小命和金钱面前，乌姆尼科虽然很难舍金钱，但还是毫不犹豫的选择了性命，三下五除二的将身上的头盔匕首尽数都解下来扔在了地上。

　　“还算有救……”

　　见到乌姆尼科的举动，秦风微微点了点头，因为他刚才已经在心里下了决定，这小子如果真是个舍命不舍财的主，秦风是绝对不会将他列入门墙之中的。

　　“尼科，你是第一次杀人吧？”

　　看着乌姆尼科一脸肉疼的模样，秦风有意的岔开了话题，原本他是想帮乌姆尼科包扎一下的，可是看看乌姆尼科的身上，那些伤口竟然已经开始结疤了，秦风也是懒得去管了。

　　“是啊，是第一次……”

　　乌姆尼科点了点头，咧开嘴笑了起来，开口说道：“杀人比狩猎简单多了，那些野兽的警觉性很高，接近他们的时候发出一点声响都会吓跑他们，而这些人都只是傻乎乎的站在哪里，干掉他们很容易……”

　　“你……你就不害怕？”

　　看着乌姆尼科眉飞色舞的样子，秦风有些傻眼，就是他第一次出手杀人的时候，心里也是有那么一丝不舒服的，而面前的这小子，竟然还一脸兴奋的神色。

　　“为什么要害怕啊？”乌姆尼科有些奇怪的看向了秦风，说道：“他们和野兽一样，我不杀掉他们，就会被他们干掉，在山林里，原本就是弱肉强食的呀……”

　　乌姆尼科的世界观很单纯，从他五岁时跟着爷爷第一次进山的时候，脑子里就被灌输了一种信念，那就是活下去，所以在干掉那些特种兵的时候，他只是为了生存而战，自然没有害怕一说了。

　　“靠，这傻小子把人当成野兽来杀了……”

　　听到乌姆尼科的话后，秦风一阵无语，他已经不知道用什么话来形容乌姆尼科内心的强大了，原本想借着他杀人所受的刺激，尝试一下能否苏醒他的异能，看来这个想法已经可以打消掉了。

　　“尼科，以后出去了你要记住一点，人不是野兽，除了对想杀你的人之外，尽量不要伤害别人，知道吗？”

　　秦风想了一下，还是出言叮嘱了乌姆尼科几句，因为这小子比张虎的脑筋还要直接得多，秦风真怕他回到现实世界中之后杀性大发，那除了自己之外能制止他的人还真不多。

　　“师父，我知道的。”乌姆尼科嘿嘿一笑，说道：“我能感觉的到谁对我好，谁对我不好，只要不想害我，我是不会出手打他们的……”

　　其实秦风所说的道理，乌姆尼科早就听爷爷说过，而且他有种本能，可以察觉出别人对他的善恶，所以秦风这点担心倒是多余的了。

　　“好了，去把那些人都给埋起来把……”秦风摆了摆手，说道：“中国人讲究入土为安，他们虽然是敌人，但也要有对敌人的尊重……”

　　“死了就死了，还埋什么呀？”

　　乌姆尼科嘴里嘟囔了一句，不过他也不敢违逆秦风的话，当下悻悻的拿起一把工兵锹往山上走去，人是他干掉的，死在什么地方乌姆尼科自然一清二楚。

　　“嘿，师父，听您的话真是对的……”

　　过了大概有一个小时的时间，乌姆尼科兴冲冲的从山上跑了下来，不顾满身的泥土冲到秦风面前，开口说道：“师父，您看，我从他们身上搜到这么多卢布，价值好几万美金呢……”

　　乌姆尼科一边说着话，一边从口袋里掏出了好几叠的钞票，一脸兴奋的说道：“早知道我之前就搜下他们身上了，这些该死的家伙，在身上藏了那么多的钱？”

　　“我说尼科，你……你就不能有点儿出息吗？”

　　看着乌姆尼科的样子，秦风真的是欲哭无泪的，原本他还以为自己已经扭转了乌姆尼科的金钱观，没成想这小子还是个财迷，而且居然连死人身上的钱都不放过。

　　“怎么了师父？”

　　乌姆尼科有些不理解秦风的话，不过还是很警觉的往后退了几步，开口说道：“师父，这……这钱装在身上可不碍事，您……您不会也让我丢了它们吧？”

　　“得了，你就留着吧，装好别丢了啊……”

　　秦风无奈之下，也只能任由乌姆尼科去了，他心里就纳闷了，自己从小穷的连穿的衣服都是捡来的，但长大之后对金钱也没有什么特别的执念啊，看来这财迷真的是天生的。

　　“不会丢的，师父，等咱们出去之后，我用这些钱买个最好的礼物送给您……”

　　听到秦风让他留下这些钱，乌姆尼科顿时松了口大气，小心翼翼的将装钱口袋的拉锁给拉上了，然后又用手拍了拍，脸上满是幸福的神色。

　　“知道孝敬师父，这孩子心性还是好的。”秦风如此安慰了自己一句，要不是如此，他真的会被乌姆尼科气出毛病来的。

　　“师父，不过礼物可不能太贵啊，爷爷说要存钱给我娶老婆，我自己也要存一些呀……”

　　只是秦风刚刚安慰完自己，就听到了乌姆尼科接下来的话，气得他差点没有飞出一脚将这小子给踢下山去，敢情师父在他眼里还没有未来的老婆重要呢。

　　“给老子从山脚到山顶跑三圈，天黑之前跑完，少一圈都不要回来见我……”秦风一脚将乌姆尼科踢下了山坡，声音远远的传到了乌姆尼科的耳朵里。

　　“这又是怎么了？”

　　乌姆尼科嘴里嘀咕了一句，不过只要秦风不让他把钱丢掉，别说跑三圈，就是跑五圈乌姆尼科都心甘情愿，这一路上秦风对乌姆尼科实行特训的时候，也是没少折腾他，所以乌姆尼科也是习惯了。

　　秦风所在的这座高山，高度足有三千多米，就是正常的往上爬都要一两天，就算是乌姆尼科体质过人，这三圈跑下来整个人也累的是气喘吁吁了，回到秦风所在的山腰后，一屁股就坐在了地上。

　　“师父，跑……跑完了……”乌姆尼科眼巴巴的看着秦风，往常在这个时候，秦风就会帮他推拿按摩一番，推拿过后，他身上所有的伤痛就会消失掉的。

　　“坐什么坐，起来运功行气……”秦风一脚又将乌姆尼科给踢了起来，他感觉自己之前是不是对这小子太好了，导致他的潜能都没能被挖掘出来？

　　“师父，不……不是该按摩了吗？”乌姆尼科可怜兮兮的说道。

　　“今儿没按摩了，起来运功，三个小时之后，再从山脚到山巅跑三圈……”秦风说道：“记住，你只有一个周天的时间，要是恢复不过来，你就从山上直接滚下来吧……”

　　“啊？”

　　听到秦风的话后，乌姆尼科彻底了傻了眼，连忙站起身摆了一个桩架子，平时除了秦风给他按摩之外，就是这个桩架子可以使他快速恢复体力的。

　　三个小时之后，乌姆尼科又被秦风给踢下了山，披星戴月的从山脚往山巅奔跑了起来，不过幸好这是在夜间，乌姆尼科多少能吸收一些月能，所以最终还是坚持了下来。

　　“妈的，这小子的潜力藏的还真是很深啊……”

　　秦风发现乌姆尼科虽然累的像一摊烂泥，但实际上他的体内还有余存，于是在休息了三个小时之后，乌姆尼科又被秦风赶下了山，进行了这一夜第三次的特训。

　　“师父，这……这钱我不要了还不行吗”

　　等到第三次回到秦风身边的时候，乌姆尼科可怜巴巴的从口袋里掏出了那几叠完全被汗水打湿了的钞票，有气无力的说道：“师父，这些钱您拿去吧，能不能不让我再跑了？”

　　“合着你以为我是为了钱让你训练的？”秦风哭笑不得的摆了摆手，说道：“行了，快点恢复体力，等会有很重要的事情要办……”

　　“不用跑了？”乌姆尼科一脸希冀的看着秦风。

　　“不用了，你快点恢复吧。”秦风点了点头，顿时让乌姆尼科喜笑颜开起来，他长这么大第一次发现原来这山林也有让他憎恨的一天。

　　“按照马格努斯所说的，要用强烈的刺激或者巨大的压力，也是有可能让异能者的异能苏醒的。”

　　秦风脑海中回想着马格努斯的那句话，其实他今儿折腾乌姆尼科，根本就不是为了那点钱的事情，而是秦风想压榨出乌姆尼科所有的潜力，在他最为疲惫的时候，再给予他强大的压力，看看能否苏醒他的异能？

　　今儿干掉了俄罗斯特种部队那么多的人，秦风相信俄罗斯方面一定不会善罢甘休的，说不定过几日就会有大军围上来，秦风自己倒是不怕，但乌姆尼科早一分苏醒异能，也就多了一分自我保护的能力。

　　“师父，怎么了？我好累啊，再让我休息一会吧？”两三个小时过后，等乌姆尼科刚刚行走完一个周天，他就被秦风给叫停了。

　　“尼科，你知不知道，在普通人中间，有一些很强大的人，被人称之为异能者……”秦风没有搭理叫苦的乌姆尼科，自顾自的开口说道。

　　“异能者？不知道。”乌姆尼科摇了摇头，不过秦风的话倒是引起了他的兴趣，当下说道：“师父，您要是和异能者相比，谁会更加厉害一些呢？”

　　“我？”秦风哑然失笑道：“今儿来追咱们的有四个异能者，两个逃跑了两个字了，你说谁更厉害？”

　　不是秦风看不起俄罗斯的异能组织，但是今天来的这几个人的实力，实在是太弱了，或许马格努斯所说的联盟大长老有能力和秦风一战，但谁赢谁输也是在未知之数的。

　　“这还用说嘛，当然是师父您厉害了……”乌姆尼科开口说道：“师父，您和我提这异能者干什么？他们那么弱，可能连我都打不过吧？”

　　“打不过你？”秦风哂笑道：“我告诉你，任何一个异能者，用一只手都能把你小子给打趴下，你在他们面前，根本就没有还手之力……”

　　秦风这话说的没错，别说是异化后的马格努斯了，就是那几乎完全没有攻击力的拉布拉多，也不是乌姆尼科能对付的，相对的比较弱，只是和异能者对比的，但就是最弱的一个人，也要比普通人强大的多。

　　“啊？这么厉害？”

　　听到秦风的话，乌姆尼科瞪大了眼睛，不过马上反应了过来，说道：“师父，我要是练了你的功夫，是不是就会比那些异能者们更加强大了？”

　　“你小子倒是不笨，这话说的没错。”秦风闻言笑了起来，说道：“你就是练到师父的三成功夫，一般的异能者就都不是你的对手了……”

　　“好，师父，我会努力的……”乌姆尼科用劲的挺了挺胸脯，脸上的认真和稚气，显示出他还是个孩子。

　　“尼科，但如果你本身是异能者，又练了我的功夫话，那你就会更加厉害了。”

　　秦风说出了心里的话，他现在几乎已经修炼到人类所能进化的巅峰了，前面甚至都不知道是否还有路可走，所以在知道异能者的存在滞后，秦风就存了心思，他想看看如果异能者修炼，是不是可以突破自身的桎梏，突破到下一个境界之中。

　　“师父，你……你是说我是异能者？”乌姆尼科有些不敢置信的看着秦风，他今儿才是第一次听到异能者这个词语，到现在脑子还有点迷糊呢，怎么着自己就变成异能者了？

　　“你现在还不是，不过我怀疑你是……”秦风开口说道：“普通人要经过觉醒，也就是苏醒，才会成为拥有强大力量的异能者，你还没有觉醒过，所以还不算是异能者……”

　　说到这里的时候，秦风心中忽然冒出了一个想法，或许人人都有可能是异能者，只是大多数人无法打破这层桎梏，显示不出来自己的异能，而只有那一小部分人在机缘巧合之下苏醒了，才形成了这么一个强大的异能群体。

　　“师父，那怎么才能觉醒呢？”乌姆尼科好奇的问道，在得知他修炼了秦风的功夫之后会比异能者更加强大，乌姆尼科想要成为异能者的愿望并不是那么强烈。

　　“压力……”秦风开口说道：“等一会我会给你以强大的压力，你要激发出体内所有的潜能来抗拒，这样或许有成为异能者的可能性……”

　　“好，那咱们试试。”乌姆尼科一脸无所谓的说道。

　　“尼科，你要记住，师父的压力，很有可能会让你丧命的……”秦风脸色一正，说道：“我不会留手的，你要是抵挡不住的话，我会亲手将你埋在这座山上的……”

　　平日里经常和乌姆尼科说笑的秦风，此刻像是突然变了一个人似得，那一脸的冷酷无情，顿时将乌姆尼科给震住了。


第1014章 觉醒（下）

　　“觉醒不了就会死？”

　　乌姆尼科忽然觉得有点心慌，他感觉此时的秦风，有点像是他八岁时遇到的那头从冬眠中醒来的黑熊，带给了他无尽的压力，死亡的阴影笼罩在了乌姆尼科的心头。

　　“师父，您，您可不能下狠手啊……”乌姆尼科终究还是个孩子，被秦风这么一吓唬，顿时烟圈有点发红，他不知道一向对自己和善有加的师父，为何突然之间就翻了脸？

　　“人总是要成长的……”秦风的脸色依然很冷峻，开口说道：“尼科，你就当我是山林中的虎豹，在面对他们的时候，你需要怎么做？”

　　“逃跑或者杀掉它们！”

　　乌姆尼科的神色变得凝重了起来，只要一提及和山林相关的事情，他就会变得异常的冷静，这或许是从小在山林中生活，丛林法则已经深入到乌姆尼科骨子里的原因吧。

　　在乌姆尼科的意识里，不光野兽是自己的食物，自己也同样是野兽的食物，只要谁稍微弱一点，下场就是进入到对方的肚子里。

　　幸好在乌姆尼科年龄小的时候，有爷爷在身边，而等他稍微大了一点，那种对山林的熟悉和默契，使得他能一次次的从那些强大的野兽口中逃生。

　　到了现在，即使是西伯利亚虎，也无法威胁到乌姆尼科了，这也是卡拉切夫放心让孙子一人呆在山中的原因，在这个地方，乌姆尼科已经算是食物链的顶端了。

　　不过面对师父，乌姆尼科苦起了脸，因为他知道，就算阿诺钦克山脉所有的野兽都加在一起，也不是秦风的对手，想在师父的手上保得性命，乌姆尼科没有丝毫的把握。

　　“好了，少年，全力以赴吧！”秦风口中发出了一声轻喝，骤然间释放出了自己的气势，顿时一股犹如惊涛骇浪般的杀意，将乌姆尼科包裹了起来。

　　“这……这？”

　　虽然早就有了戒备，但乌姆尼科没想到看似人畜无害的师父，突然间竟然能释放出这么强大的杀气来，一时间他只感觉自己像是在大海中飘荡的小舟，似乎随时都有可能被海浪给打翻掉。

　　口中只是吐出了两个字，乌姆尼科就紧紧闭上了嘴巴，他调动起了全身的力量，去抵御秦风那铺天盖地一般压来的气势。

　　乌姆尼科甚至不知道这股杀气是真实还是虚幻的，但是他知道，一旦自己抵挡不住的时候，他的精神就会被这股杀意所同化，思维陷入到混乱之中。

　　“我不杀你们，就会被你们给吃掉的，死，都给我死吧……”

　　乌姆尼科似乎看到了自己的幼年，和爷爷走散了的他，被三只野狼所包围，手中仅有一把柴刀的乌姆尼科，硬是靠在一棵大树上，整整支撑了半个小时的时间，直到爷爷闻声赶到打死了那几只野狼。

　　看到爷爷之后，乌姆尼科就晕过过去，那一次三只野狼在他身上留下的伤势，让他整整在床上躺了一个多月，不过从那次起，乌姆尼科就真正明白了丛林法则，只有强者，才有资格在这片山林中生存下去。

　　现在秦风给予乌姆尼科的压力，丝毫都不亚于那一次被野狼包围的情形，但乌姆尼科还是摆脱了在那强大压力下所导致的幻想，硬生生的挺了过来。

　　“这小子的精神力还真够坚韧的，比在国内见到的那个异能者强多了……”

　　看到乌姆尼科的表现，秦风不动声色的点了点头，他原本想用幻觉勾起乌姆尼科心中的恐惧，从而让他的心头产生一丝裂缝，然后激发出身体的潜质，完成觉醒的过程。

　　但是让秦风没想到的是，自己轻易就能将身具读心术异能的马道长给引入环境之中，却是无法将乌姆尼科这个半大小子解决掉，就连秦风也感觉有些诧异。

　　不过秦风随之就明白了过来，马道长活了五六十岁，人生有过那么多的经历，心头难免会有许多的挂念和杂念，而且精神力强大不代表精神坚韧，所以他很容易就会被秦风带入到幻境之中。

　　但乌姆尼科却是不同，他从小就生存在这片山林里，思想单纯的甚至就像是一张白纸，完全不懂得外面世界的险恶和尔虞我诈，也正是这种纯粹的心思，才能使得他成功的战胜了心中的恐惧，摆脱掉了秦风所营造出来的幻境。

　　“不错，只有心无畏惧，才能走的更远……”

　　秦风心中暗赞了一句，乌姆尼科的表现已经出乎了他的意料，就算他不是异能者，无法觉醒异能，秦风相信自己这个老外弟子日后的成就，恐怕也会不在张虎等人之下的。

　　“来吧，少年，让我看看你能承受多大的压力……”

　　既然幻觉无法影响到乌姆尼科，秦风干脆就完全用气势压迫起了乌姆尼科，他那近乎实质力量一般的气势一经释放，顿时压得乌姆尼科全身的骨骼“咔咔”作响起来。

　　当然，秦风也是在逐渐加强自己的气机，否则他要是一开始就全力释放的话，别说是乌姆尼科了，就是之前的马格努斯，也会在一瞬间被秦风那庞大的气机给活活震死掉的。

　　“我……我要坚持住……”

　　感受着秦风那如同大海浪潮一般不断袭来的压力，乌姆尼科心中坚守着一个信念，那就是活下去，就像是他在十岁的时候面对群狼一般，不管到什么时候，乌姆尼科都不会放弃。

　　“这孩子还真是不简单啊，竟然能顶得住我五成真元释放出的气机……”此时秦风的心中也是震惊不已，要知道，他五成的功力，足以将一个明劲武者给生生震毙掉了。

　　“再加一成……”

　　秦风想看看乌姆尼科的潜力底线究竟在什么地方，心念一动，外放出去的气机顿时变得愈发狂暴了起来，那近乎实质的气息在山坡上卷起一道旋风，刮的地面上的落叶纷纷飘到了半空之中。

　　“快……快要顶不住了……”

　　感觉到压力的增强之后，乌姆尼科只觉得自己身上的骨骼，在被挤压的像是要断掉一般，体内所响起的“咔嚓”声不绝于耳，腑脏在不停震动着，一缕鲜血从乌姆尼科的嘴角边流淌了出来。

　　“撑住，只有撑住才能活下来……”

　　乌姆尼科的神智都有些不清醒了，他唯一记住的就是，自己一定要顶住，之前秦风那冷酷的话语让乌姆尼科相信，自己要是撑不下去的话，结果肯定就将会是死亡。

　　“还没压榨出他的潜力？”

　　秦风此刻已经有些无语了，他虽然没将那气机一下子提升到六成，但也足以让一个初入暗劲的武者重伤倒地了，从这一点上而言，乌姆尼科的潜力甚至要大于彭洪了。

　　随着秦风逐渐加大的气机，乌姆尼科的身体也开始不断的颤抖了起来，他的双脚早就被压制的陷入到了地面的泥土之中，但乌姆尼科仍然高举着双手，在抵抗着那根本看不见但却又无所不在的巨大压力。

　　“活下去，一定要活下去……”神智处在半昏迷情况下的乌姆尼科，口中在不断的重复着这句话，开始的时候他只是在喃喃自语，但到了后面，乌姆尼科居然就是喊出来的了。

　　在这一刻，乌姆尼科的身体素质和这几天修炼体内产生的那点真气，压根就帮不到他任何的忙了，乌姆尼科完全是凭借着自己求生的欲望，在抵抗着秦风气机的压迫。

　　谁都不知道的是，在此时乌姆尼科的脑海里，发生着不为人知的一种变化，他那右脑的一个脑垂体，在这种巨大的压力之下，在分泌着一种垂体激素。

　　这种分泌出来的垂体激素渗入到乌姆尼科的身体之中，他的身体也在发生着微妙的变化，原本身材健壮魁梧的乌姆尼科，身体似乎变得细长消瘦了起来。

　　只是这种变化非常的微弱，就连秦风也只是稍微感觉到了一点，而身在半晕迷状态的乌姆尼科，则是没有丝毫的察觉，他现在的思维已经放弃了对身体的接管，所有的举动全都是下意识的状态。

　　随着秦风那守恒如一的压力，乌姆尼科脑海中神秘脑垂体分泌出来的激素，也在不断改变着他的身体，十多分钟过后，乌姆尼科剧烈颤抖的身体竟然慢慢平复了下来，像是已经适应了秦风的释放出来的气机。

　　“这小子，一定是异能者……”

　　对于乌姆尼科身体的变化，秦风是看的最清楚的，他发现乌姆尼科肌肉的细胞组织在不断强化着，一种他从所未见的基因，出现在了乌姆尼科的细胞之中。

　　“妈的，还没觉醒？”

　　秦风想要一直保持着对乌姆尼科的压力，也是一件很辛苦的事情，整整维持了一个多小时后，他自己都有些心焦起来，按照马格努斯所说的那样，异能者觉醒似乎不需要这么久的时间吧？

　　“我……我这是怎么了？”

　　两个小时过去了，乌姆尼科忽然之间就恢复了神智，他发现师父释放出来的压力，虽然仍然压迫的自己喘不过来气，但自己的身体，却是好像能承纳这种程度的气机了。

　　“我的身体变强了！”一种明悟从乌姆尼科的心头升起，就在此时，他仿佛听到脑袋中响起“啪”的一声脆响，有点像是鸡蛋壳的碎裂声。

　　随着这声脆响，乌姆尼科感觉到，脑海中一股热流直灌而下，从他的天顶也就是脑门处，快速的在全身游走了一圈，一股极为强大的力量，灌输到了乌姆尼科每一寸的身体之中。

　　“嗷呜……”

　　感受着那股强大的力量，乌姆尼科口中发出一声有些类似老虎般的咆哮，整个人瞬间冲破了秦风六成真元对他所形成的桎梏，那陷入到泥土中的双脚，一下子从地面拔了出来。

　　即使感觉自身有了脱胎换骨一般的变化，但是面对身前四五米处远的秦风，乌姆尼科仍然是忌惮无比，在摆脱了秦风的桎梏之后，他身形快如闪电般的出现在了十米开外的一棵大树上。

　　“咦？我……我是怎么爬到树上的？”当乌姆尼科看到自己双手指甲深深陷入到树干里之后，整个人不由愣了一下，在从地面到现在身在树上中间的过程，乌姆尼科是忘的一干二净。

　　“靠，变身了？”

　　一直留意着乌姆尼科的秦风，虽然把握住了乌姆尼科力量暴增的那一瞬间，但事发突然，他竟然被乌姆尼科挣脱掉了自己的桎梏，一时间连秦风都有些愣住了。

　　“速度怎么这么快？”

　　对于乌姆尼科的动作，秦风是完全看在了眼里，他发现乌姆尼科在移动的时候，甚至划出了一道残影，这种速度已经可以和他使出缩尺成寸功法相媲美了。

　　“尼科，你的异能觉醒了……”到了此刻秦风哪里还会不明白？乌姆尼科应该是已经觉醒了异能，不但是因为乌姆尼科的举动，他身体上的变化，也说明了这一点。

　　“我的异能觉醒了？”

　　和马格努斯变身后连带着脾气异常火爆不同，在那棵大树上的乌姆尼科，还保持着和之前一模一样的思维，他的异能似乎只是身体上的而不是神经上的。

　　“下来吧，爬的那么高干什么？”

　　被弟子摆脱了自己的桎梏，秦风心头稍微感觉有些没面子，这一次他直接释放出了将近九成的气机，一下子将树梢上的乌姆尼科给拉了下来。

　　“哎，这……这是怎么回事？”还没来得及体会自身强大的乌姆尼科，只感觉一股自己根本就没法抵御的大力袭来，没等他做出任何的反应，身体就被拉的往地面坠去。

　　身体在半空中一个灵活的翻身，乌姆尼科双腿先着了地，但不知道为什么，乌姆尼科又将手臂也放在地上支撑起了身体，他感觉似乎只有这样，自己才能发挥出全部的实力。

　　看到乌姆尼科四肢着地，腰背高高拱起的样子，秦风脱口而出道：“这……这应该是豹子的基因吧？”

　　“豹子，师父，您……您说我像是豹子吗？”

　　乌姆尼科在山林里也不知道见过多少次豹子，听秦风这么一说，低头看了下自己的体态，心下已然是赞同了秦风的说法，他现在的样子的确像极了一头在防备敌人的山豹。

　　“不是像……”秦风苦笑了一声，说道：“你小子现在就是只豹子，不信你看看自己的耳朵……”

　　虽然乌姆尼科那一头长发将自己的双耳都给遮掩住了，但秦风仍然感觉到了他耳朵的变化，原本乌姆尼科的耳朵并不是很大，但现在却是往外翻起，周圈还带着一层细密的绒毛。

　　“这……这真是豹子的耳朵啊。”听秦风这么一说，乌姆尼科的双手摸向了自己的耳朵，脸上顿时露出了震惊的神色。

　　“尼科，你感觉身体有什么变化吗？”秦风开口问道，在察觉到乌姆尼科苏醒之后，他已经完全收回了自己的气机。

　　“我也不知道是什么样的变化。”

　　听到秦风的话后，乌姆尼科仔细的体会了一下，过了好一会才摇头说道：“我这觉得自己奔跑起来速度会更加的快，而且我的听觉和视力都变好了很多，力量也变大了……”

　　乌姆尼科才刚刚觉醒，他对自己的身体还并不是很了解，只是找出了几处特别明显的地方说给了秦风听，实际上乌姆尼科自己也不知道他的那些感官能力增强了多少？

　　“尼科，从这里跑到山脚，再跑到山巅……”秦风忽然开口说道：“用你现在所能使出的最快速度……”

　　“是，师父……”刚刚觉醒的乌姆尼科，也感觉到了体内那蠢蠢欲动的力量，他也正想放开了奔跑一下，似乎只有这样才能宣泄出那种力量。

　　答应了一声秦风之后，乌姆尼科双手双脚在地面一撑，就像是只豹子一般迅捷的窜了出去，速度之快甚至要比变身后的马格努斯快上五倍都不止。

　　只是乌姆尼科没有发现的是，就在他窜出的那一瞬间，站在那里的秦风也动了，他就像是一道影子一般的贴在乌姆尼科的身后，任凭乌姆尼科如何加速，都没能落下秦风半步。

　　“敏捷，这小子的异能一定是敏捷，还带有一些力量……”

　　跟着乌姆尼科山上山下的奔走了一圈，秦风已经确定了乌姆尼科异能的属性，那就是和他变身的豹子一样的敏捷，以现在乌姆尼科的速度，只要他反应够快，一般的枪支基本上已经很难伤害到他了。

　　“师父，咦？人呢？”当乌姆尼科仅仅只用了半个小时就跑完了之前需要花费两三个小时路程，回到那缓坡上之后，却是发现师父秦风的身影不见了。

　　“我就在你的身后……”

　　秦风的声音响了起来，吓得乌姆尼科条件反射般的窜了出去，又是用双手双腿环顾住了一棵大树，不知道为何突然变长了的指甲，像是匕首一般的插进了树干之中。


第1015章 熟悉的地方

　　“师父，您刚才一直都跟在我身后的？”

　　乌姆尼科见鬼一般的看着秦风，用那么短的时间就跑了这么一圈，他原本想向秦风炫耀一下的，没成想却又是被秦风给打击了，他的速度在秦风面前根本就不够看。

　　“你的异能属性是敏捷！”

　　秦风看向乌姆尼科的眼神里，也是充满了惊讶的神色，刚才看似轻描淡写的跟在乌姆尼科的身后，其实秦风也是拿出了八九分的真功夫，要是乌姆尼科的速度再一步的提升，恐怕秦风也要使尽全力才能跟得上了。

　　“敏捷？”乌姆尼科感受了一下全身的力量，大声笑了起来，说道：“师父，我感觉我就是这丛林之王！”

　　一边说着话，乌姆尼科一边动作了起来，从一棵大树跳到另外一棵大树上面，动作迅捷无比，就像是一道影子在山林中穿梭要是放在普通人眼里，一准看的眼花缭乱起来。

　　“这臭小子……”

　　看到乌姆尼科那孩子般的举动，秦风不由笑了起来，他能感觉得到，乌姆尼科异能的觉醒等级一定很高，因为相比之下，他的力量虽然不及之前的马格努斯，但速度却是比他快了好几倍，这足以弥补他在力量上的短板了。

　　秦风也没制止乌姆尼科，任凭他在山林中自由的奔行着，这其实也是让他熟悉自己身体的一个过程。

　　“嗯？哎呦，疼死我了……”

　　大约跑了半个小时左右，乌姆尼科口中忽然发出一声痛呼，却是挂在树上的身体从七八米高的地方重重的摔落了下来，要不是地面厚厚的落叶，这一下怕是摔的要更重。

　　“怎么回事？”秦风身形一晃来到乌姆尼科的身边。

　　“师父，我……我身上的力量好像消失不见了……”

　　乌姆尼科脸上挂着惊惧的神色，要知道，从俭入奢易，但从奢入俭难，在拥有了那强大的力量之后，一旦失去，那绝对是乌姆尼科所无法承受的。

　　“把手伸给我……”

　　秦风伸手握住了乌姆尼科的手腕，过了好一会之后才放了下来，说道：“没事，可能是那力量无法保持的太久，等休息一段时间，我想你还是能够运用这种力量的……”

　　秦风发现，在乌姆尼科觉醒之后，他体内的细胞似乎发生了天反覆地一般的变化，每一个细胞组织都活跃无比，秦风感觉到，这很可能就是异能者进化后所拥有的力量源泉。

　　通过之前和马格努斯的交谈，秦风也了解到，异能者是无法长时间保持自己异能状态的，所以对于乌姆尼科突然间失去力量，秦风并不是很担心。

　　“师父，是真的吗？”乌姆尼科脸上还带着担忧的神色，他太喜欢那种在山林中无拘无束奔跑穿行的感觉了，似乎自己能听到大山的脉动一般，与其融合在了一起。

　　“臭小子，师父什么时候骗过你？”

　　秦风一巴掌拍在了乌姆尼科的脑袋上，乌姆尼科今年不过才十三四岁，没有通过任何修炼就拥有了这样的能力，让秦风心中也是忍不住有一点羡慕。

　　“异能者真是上天的宠儿啊……”秦风想了一下，开口说道：“尼科，你看看自己体内的气机还有吗？”

　　之前那七八天的特训，已经让乌姆尼科体内产生了一丝气感，也正是靠着这一丝气感，乌姆尼科才能快速的恢复疲惫的身体，这却是内家功法所独有的。

　　“没了……”

　　听到秦风的话后，乌姆尼科连忙盘膝坐在了地上，按照秦风所传授的功法吐纳了起来，过了十几分钟后，乌姆尼科睁开了眼睛，一脸沮丧的说道：“师父，那气感没有了，在我的身体里面消失掉了……”

　　虽然拥有了异能，但气感的消失却是让乌姆尼科很难过，因为这几天的修炼让他感觉到了那气感的重要性，不管他在多么疲劳的情况下，只要那丝气感在身体里游走几圈之后，总是能让乌姆尼科恢复如初。

　　“难道异能者就不能练气了吗？”秦风心头闪过一丝疑惑，不过对于异能者他所知太少，现在也无法做出什么判断来。

　　“尼科，以后每日早晚你还按照师父教授的办法呼吸吐纳，看看身体会产生什么样的变化。”秦风不知道乌姆尼科体内的气感是被异能排斥了出去，还是被其给同化掉了，这还需要再进一步的观察。

　　“是，师父，我一定不会偷懒的……”

　　俗话说失之东隅收之桑榆，虽然得到了异能但是失去了气感，乌姆尼科也不知道自己是赔是赚了，不过他的心思很单纯，只是担忧了一会，又变得开朗了起来。

　　“要好好努力，就算不能修炼，也要做到异能者中强大的人！”

　　秦风拍了拍乌姆尼科的肩膀，他相信在异能者里面也是有修炼体系的，否则马格努斯所说的那位雷系异能者，是不可能一觉醒就有可以和自己相抗衡的能力，那未免过于逆天了一些。

　　“师父，我会的！”

　　乌姆尼科用力攥紧了拳头，在见识了秦风的强大之后，他早就在心里定下了一个目标，日后自己一定要像师父那样厉害，让所有人都不敢在欺负和伤害自己和爷爷。

　　“行了，尼科，咱们可以去那地狱口了……”

　　耽搁了几天的功夫，早就出来一个强大的异能者，秦风心里还是很有成就感的，不过在乌姆尼科异能觉醒之后，秦风的心思却是飞到了那地狱口，想看看卡拉切夫口中的那灵芝，究竟是否为万年灵芝。

　　稍微休整了一下，秦风带着乌姆尼科来到了那天然八卦阵图的所在，秦风并没有让乌姆尼科带路，而是直接领着他进入到了生门，乌姆尼科和爷爷绕了一星期才找到的地狱口，在几个小时之后，出现在了乌姆尼科的和秦风的面前。

　　“这……这处所在，怎么……怎么和那空间里的通道如此相像？”在来到那个山谷前面的时候，秦风不由惊呆住了，因为这个山谷无论是从地形还是形状上开，都像极了他从那大秦空间里出来的地方。

　　山谷两边的岩石异常的光滑，地面上寸草不生，给人一种很荒芜的感觉，不过在山谷内一百米开外的地方，却是绿草成荫，呈现出了一幅欣欣向荣生机盎然的景象。

　　“妈的，真的是万年灵芝吗？”秦风的目力何等惊人，虽然相隔了上百米，但他还是一眼看到了生长在山谷内的一株植物。

　　与其说是一株，倒不如说是一片更加的形象，因为那个呈伞状的植物，占地足有一二十平方，那伞帽通体呈紫金色，隐隐散发出一阵金属般的光泽，而且隔着这么远，秦风鼻端还嗅到了一种很奇特的香味。

　　“应该是了，应该是万年灵芝！”在见到了那片灵芝之后，秦风心中的激动简直就是无以言表，要不是之前听闻了卡拉切夫讲诉过这个山谷的诡异之处，秦风恐怕就直接过去准备采摘了。

　　“师父，你怎么了？”看到秦风愣在了那里，乌姆尼科蹲下身体，找了一块比拳头略大的石头，隔着四五十米远的地方，用力的向那山谷口处投掷了过去。

　　随着“咣当”一声响，乌姆尼科扔出去的石头撞击在了山岩上，掉到了谷口的地面滚动了起来，就在这一瞬间，一阵狂风没有任何征兆的就出现了，将那块石头吹的不知去向。

　　“师父，好玩吧？”乌姆尼科笑嘻嘻的说道：“这风不光是能吹走石头，就连山鹿也能吹走，师父，要不要我去抓一只山鹿来给您试一下？”

　　经过这几个小时的恢复，乌姆尼科感觉到身体里又重新恢复了那种神奇的力量，他嘴上说是要帮秦风去抓山鹿，却是想试试自己是否还能激发体内的异能。

　　“你去吧，记住了，只能在外围活动，千万不要进入到那片林子里去……”

　　秦风闻言点了点头，特别叮嘱了乌姆尼科一句，那天然形成的阵图和他所了解的八卦图还有些不同，乌姆尼科万一陷入进去，就是秦风想带他出来也是要费一番周折的。

　　“师父，不怕的，我进去也能找得出来……”乌姆尼科一脸得意的说道：“当年爷爷在里面迷路了，就是我带出来的，我对这里很熟悉的啦……”

　　“我倒是忘了，你小子就是大山的宠儿啊……”

　　秦风闻言笑了起来，乌姆尼科的异能让他和自然十分的接近，这或许也是他当年能找到地狱口的原因吧，因为要是不懂得八卦阵图的人，就算没踏入死门，基本上也都会被绕道另外一个方向，而不会来到这里。

　　“师父，你忘了，我是丛林之王啊！”

　　乌姆尼科冲着秦风做了个鬼脸，尝试着激发起体内的那些能量起来，过了大约一两分钟的时间，乌姆尼科脸上露出了惊喜的神色，身形一晃，就出现在了刚才十多米外的地方。

　　“速度快一点，我需要些活物来做些实验……”

　　秦风冲着乌姆尼科喊了一句，他虽然心里很激动，但见到刚才石头被狂风吹走的一幕之后，还是没有冒然行动。


第1016章 空间节点

　　“师父，您就放心吧！”

　　乌姆尼科在远处大声的答应了一声，他和爷爷曾经在这片区域活动了大概一个多月的时间，知道这里虽然是人迹罕至，但却是有不少野兽会误打误撞的进来。

　　乌姆尼科还知道就在树林中的一处地方，就生活着一群山鹿，由于没有天敌的存在外加水草肥沃，当时乌姆尼科和爷爷可是收集了不少山鹿的皮毛和身上的一些材料。

　　“行了，小心点儿……”秦风回应了一句，他知道如果不是俄罗斯军队追进来，单凭山中的那些野兽，乌姆尼科在这片山林中不会有任何的危险。

　　“奶奶的，难道这个地方，真的是一处异空间的入口吗？”

　　秦风走到距离山谷之后十几米的地方，仔细的观察了起来，不过在没有外物进去的时候，那谷口非常的平静，除了寸草不生和两边的岩壁很光滑之外，和别的地方也没有什么不同。

　　“刚才那块石头呢？”秦风忽然想了起来，刚才被乌姆尼科扔进去的那块石头，这会却是不知道被吹到了什么地方，以秦风的目力竟然也没有看到。

　　伸手一抓，秦风将七八米外的一块石头吸到了手中，径直扔向了山谷，这次他的眼睛睁的很大，就是想看看那石头被吹到了什么地方。

　　和之前一样，谷口没有任何征兆的又是刮起一阵狂风，这次秦风看清楚了，那石头在被狂风吹到三米多高的地方之后，很突兀的就消失在了他的视线之中，就像是凭空消失掉的一般。

　　“妈的，这是怎么一回事啊？”见到这一幕，秦风有点坐蜡了，刚才发生的事情就像是在变魔术一般，以他的修为都无法看出这其中的端倪。

　　“是不是因为石头太小了，看不清楚？”秦风的身形掠到了树林旁边，伸手劈断了一颗碗口粗细的树干，来到那谷口不远的地方，像是投掷标枪一般的将那树干给扔了进去。

　　秦风的臂力何等强大，他虽然没有使出全力，但那树干还是在空中发出了尖锐的呼啸声，以这种速度，恐怕下一秒钟就会出现在山谷之中了。

　　可是诡异的一幕突然间又发生了，那树干在经过谷口中心位置的时候，狂风又起，而树干就在秦风的面前一寸寸的在变短着，直到最后完全消失不见了。

　　“这……这是一处空间节点？”

　　秦风心中起了一丝明悟，他突然明白过来了，这个山谷的谷口，就是一处空间节点，那些消失掉的东西，有极大的可能性掉入到了另外一个空间之中，就像是自己之前所遇到的那样。

　　“难……难道这里可以通往另外一个空间？”想到这里，秦风的心头忍不住一阵火热。

　　要知道，异空间的存在可是非常稀少的，而且进入秦风的那个异空间，不但需要特定的时间，还需要有开启空间的钥匙，但是这个空间节点却是很奇特，只要从它旁边经过，就会被自动的吸入进去。

　　以秦风的修为，这个世上能让他产生好奇心的事情已经不多了，但面前的这个谷口无疑正是一个，秦风可是深深知道异空间的神秘与富饶，那简直就是一块没有经过任何开发的处女地。

　　而且像这么好进入的空间，出来的时候一定不会像大秦空间那么困难，这让秦风心中是奇痒难忍，要不是孟瑶的病牵挂着他，秦风说不定第一时间就会进去的。

　　“师父，师父，我回来了……”正当秦风站在那里纠结不已的时候，乌姆尼科的声音远远传来，秦风回头望去，正好看到乌姆尼科拖着一头麋鹿的角往这边跑来。

　　“是活的吗？”秦风扬声问道，他刚才尝试过死物，但对于活的东西还没有试过。

　　“是活的，腿让我打伤了……”

　　乌姆尼科跑到近前，用力的将那头麋鹿压在了身下，秦风看到，在麋鹿的右腿上，被抓出了五道深深的血痕，显然是乌姆尼科那异化后的爪子抓出来的。

　　“松开它吧。”秦风示意乌姆尼科放开手，就在乌姆尼科松手那头麋鹿刚刚站起来的时候，一股柔和的力量将它推入到了那谷口之中。

　　摆脱了那个可怕的人的束缚，麋鹿此时根本就分不清东南西北，瘸着一条腿就往山谷里跑去，只是还没等它跑出十几米，一阵狂风卷过，那麋鹿只来得及发出一阵“呦呦”的叫声，身形就消失在了谷口之中。

　　“师父，这……这就是地狱吧。”

　　扔石头的时候乌姆尼科的感觉还有点好玩，但活生生的一头麋鹿诡异的消失掉，乌姆尼科的脸色就有些发白了，在他耳边还萦绕着那头麋鹿消失前的鸣叫声。

　　“你说的那几个字在什么地方？”秦风在谷口站了好一会，才回头问道。

　　“在那边……”乌姆尼科指了指那山谷稍微靠后的一个侧面。

　　“师父，这几个字就是地狱口的意思……”带着秦风来到写有地狱口的地方后，乌姆尼科说道：“这边还有几个字，可是我和爷爷都不认识……”

　　“那是中国字……”

　　见到用俄罗斯语旁边的那几个字之后，秦风忍不住愣了一下，因为那几个深入山石足有数寸的字，写的也是三个字，不过却不是地狱口，而是“琅琊境”三个大字。

　　“这是用食指写出来的！”

　　秦风用手比划了一下那几个字，这个人的书法虽然不怎么样，但手指上的力道却着实惊人，如果此人不是异能者的话，恐怕最少也是暗劲巅峰或者化劲的武者了。

　　“师父，琅琊境是什么意思？是地狱的意思吗？”听到秦风口中说出的自己听不懂的名词，乌姆尼科一脸迷糊的问道。

　　“琅琊是一个地名，和地狱没关系……”秦风随口给乌姆尼科解释了一句，他也摸不清这所谓的琅琊境和中国古代的琅琊有什么关系？

　　“师父，您看到那山谷里的灵芝了吗？是您需要的吗？”

　　听到琅琊境和地狱没关系之后，乌姆尼科竟然有些蠢蠢欲动了起来，他知道师父这次进山就是为了采摘草药的，所以乌姆尼科心里生出了点小心思，他想将那灵芝采出来孝敬秦风。

　　“不是万年的恐怕也相差不远了……”

　　秦风微微点了点头，他知道这灵芝之所以能存活那么久，恐怕还要多亏了这谷口的空间节点，否则那些误闯进来的野兽，恐怕早就将其啃食的连根茎都剩不下了。

　　“师父，我去帮你采过来！”乌姆尼科身形一动就要往那山谷里冲，刚刚觉醒了异能，他觉得凭借自己的速度，应该是能冲过这个山谷的。

　　“你小子给我回来吧。”只是还没等乌姆尼科起步，他就被秦风抓着后颈给拉了回去。

　　“臭小子，这地方对你来说，就是地狱口，还要不要命啦？”

　　虽然对乌姆尼科的孝心很感动，但秦风可不敢让他冒然进入那所谓的“琅琊境”中，要知道，就凭乌姆尼科的那点异能，随便一个化劲武者都能轻易的打败他。

　　“师父，那怎么办？”听到秦风的话后，乌姆尼科不由苦起了脸，眼睁睁的看着那灵芝就在眼前，却是摘采不到，这的确是一件让人十分痛苦的事情。

　　“尼科，你就不能动动脑子吗？”秦风没好气的在乌姆尼科脑门上拍了一记，说道：“这山虽高，但总有山顶的，咱们从别的一面翻上去不就行了吗？”

　　“哎，也是啊！”

　　乌姆尼科眼睛一亮，不过继而又垂头丧气的说道：“师父，这条路恐怕行不通，我当年和爷爷也琢磨过，但这岩壁几乎都是垂直的，根本就无法爬过去的。”

　　乌姆尼科上次和爷爷卡拉切夫进山就是来采药的，见到山谷内那么多珍惜的草药，他们如何能甘心？只是在这里呆了一个多月，他们也没能想出进入山谷的办法，最后只能悻悻而回了。

　　“你们进不去，不代表师父我也进不去……”

　　秦风抬头看了一眼山谷两侧那高高的岩壁，正如乌姆尼科所说的那样，这两处岩壁的高度最少也有上千米，更让普通人绝望的是，岩壁基本上就是直上直下的，中间连一些能插进脚去的缝隙都非常的少。

　　“尼科，你在这里等我……”秦风深深吸了口气，右脚在地上一顿，身体紧贴着那处山壁，径直的凭空拔起了十多米。

　　就在秦风身体到达最高点即将往下落的时候，只见秦风的右手在岩壁上轻轻一拍，借着这股力道，他的身形如同大鸟一般的又往上升去。

　　在秦风体内循环的那口真元生生不息，每一次借力都让秦风升高十多米，逐渐的秦风在乌姆尼科眼中变成了一个小黑点，迅捷之极的在往山壁顶端行进着。

　　“师父，您……您带上我啊？您带着我一起飞啊……”

　　在谷口站着的乌姆尼科愣了有十几秒之后，张口大声喊了起来，听得秦风的身形在半空中忍不住顿了一下，差点没有摔下来。


第1017章 遇袭

　　“奶奶的，回去再收拾你这臭小子……”秦风身形一顿之后，双臂一振，又像大鹏展翅一般往上升去，也就是一袋烟的功夫，秦风的身形已经站在了那山谷上方的悬崖上。

　　“这山体倒是奇怪的很，四周悬崖林立，包括着一个封闭的山谷的，就算是野兽也爬不上去啊……”

　　站在山谷上，秦风环目四顾，发现这山谷的地形十分的奇特，倒是有点像是喀斯特地貌，这一圈悬崖凸起的十分突兀，而且上面少有植物，山体非常的光滑。

　　秦风稍微打量了一会，身形就往山谷下方行去，他又不是地质学家，这山谷就算奇特一点和他也没什么关系，秦风现在关心的是，距离那山谷口处不远的灵芝，是否真的是万年灵芝？

　　下山要比上山容易的多，秦风顺着那岩壁一路下滑，只是在速度太快的时候在石壁上拍上那么一掌，延缓下下降的速度，短短的几分钟后，他就站在了山谷之中。

　　“师父？您……您这么快就翻过去了？”

　　坐在谷口不远的地方正百无聊赖的乌姆尼科，忽然看到秦风的身影，连忙站起身冲了过去，要不是突然想起那谷口处的诡异收住了脚，恐怕乌姆尼科就冲进去了。

　　“你小子老老实实的在外面等我……”

　　秦风没好气的吩咐了乌姆尼科一句，他可是答应了卡拉切夫将乌姆尼科完整的带回去的，万一乌姆尼科进了那个空间，秦风去哪将他给带回去啊？

　　“是，师父，我就在这里等您……”

　　乌姆尼科无精打采的答应了一句，在那里按照秦风所教授的功法站起桩来，别的不说，在对于练功的态度上，乌姆尼科绝对是秦风这些弟子中最为认真和吃苦的一个，否则也不可能之前在短短的七八天里就感觉到了气感。

　　“也不知道爷爷怎么样了？”不知道为何，乌姆尼科这会总是感觉有些心神不宁，完全不能像以前那样很快就进入到状态之中。

　　……

　　就在乌姆尼科思念着爷爷的时候，外面的卡拉切夫的确遇到了麻烦，而且还是个大麻烦。

　　“彭，你离开吧，我来狙击他们……”

　　在一处靠近邻国格鲁吉亚地界的山脉附近，卡拉切夫趴在一个小土丘的后面，口中虽然说着话，但眼睛一直在盯着自己的正前方，手指随时都处在了发射的准备状态。

　　“卡拉切夫大叔，要走也是你走，我对这里的地形根本就不熟悉，我留下狙击他们吧……”

　　彭洪此时的状态并不是很好，他的右肩有挂了彩，虽然已经被包扎了起来，但仍有血水往外渗着，这却是彭洪一直在用受伤的右肩顶着枪射击，那反震的力量总是会将包扎好的伤口给震开。

　　“老头子我都活了六七十岁了，早就该死在战场上了，还是你走吧！”卡拉切夫摇了摇头，说道：“你回去之后想办法把我的孙子给接出去把，不要让他留在俄罗斯，去中国也行，去欧洲也行，总之不要留在这个该死的地方……”

　　“乌姆尼科有秦风照顾，用不上我的……”

　　彭洪摇了摇头，忽然看到前方200米处现出一个脑袋，当下就是一枪射了出去，只听砰的一声响过之后，远处的那个脑袋像是西瓜一般爆裂开来。

　　“妈的，怎么会被特种部队的人咬住了啊？”

　　彭洪恶狠狠的骂了一句，按照秦风的吩咐，他在第二天中午的时候，就离开了巴库镇，带着一车子的人往格鲁吉亚边境赶去，不管是前往莫斯科还是去哪里，他们首先要做的就是离开车臣这个火药桶。

　　在路上的时候，彭洪通过卫星电话和白振天取得了联系，将之前在巴库镇接应他们的地点，改成了在距离格鲁吉亚不远的地方接应，并且白振天还对彭洪做出了保证，车臣各地的政府武装绝对会对他们一路放行的。

　　在前两天的时候的确是这样，一路上遇到的武装分子虽然不怎么友好，但都让这辆车通过了，而且在彭洪拿出了大笔美金的情况下，还给了他不少的汽油和食物补给，一切都进行的非常顺利。

　　但是到了第三天的时候，彭洪所开的这辆车，却是突然遇到了一伙人的攻击。

　　这伙人的人数并不是很多，只有六个人，但装备非常的先进，要不是他们打算留活口，恐怕其中一人随身携带的便携式火箭弹，直接就能将彭洪开的那辆老爷卡车给送到天上去。

　　正是因为那些人开始没下狠手，这就给了彭洪他们机会，在车胎被打爆了之后，包括卡拉切夫在内的几个老兵反应十分的迅速，几乎在同一时间就摸清了子弹射来的方向，并且给予了反击。

　　但是卡拉切夫这些人的装备，和突袭的那些人相比实在是差了太多，俄罗斯产的AK47的威力虽然很大，不过在200米之外想要精确的射中目标，却不是一件容易的事情。

　　所以在几轮互射之后，坐在卡车后面的三个老兵，有两人被当场打死了，要不是卡拉切夫是坐在车厢里还击，有车门帮他抵挡子弹，恐怕他也被那些人给击中了。

　　对方的子弹不但消弱了彭洪这边的战斗力，同时还有好几个坐在车厢里的人被打死，这让彭洪顿时着急了起来，如果按照这样发展下去，他们这些人只能成为对方的活靶子。

　　在和卡拉切夫进行了极为短暂的沟通之后，彭洪让卡拉切夫和另外一个幸存下来的老兵，将AK47的保险调到了连发的状态，同时开火向对方进行了压制。

　　而彭洪则是在卡拉切夫两人开火的这一瞬间从卡车驾驶室里窜了出去，以迅雷不及掩耳之势冲到了几百米外，也正是那些人埋伏的地方，速度快的甚至让那些人一时间都没能反应过来。

　　不过彭洪虽然已经是暗劲武者，但面对六个全副武装的特种兵，他对付起来仍然是力有不逮。

　　在接连击毙了四个人之后，彭洪的右肩也挨了一枪，而且还是步枪子弹，差点就将他的肩胛给打碎掉，要不是彭洪悍不畏死的突击吓得剩下的两个人转身就逃的话，最后恐怕彭洪的命就会丢在那里了。

　　在这种情况下，彭洪也没有余力去追剩下的两个人了，只能回到了卡车那里。

　　这突如其来的袭击，让这辆卡车上的人充满了悲伤，因为他们都是在一个小镇上生活了很多年的人，死去的那两个老兵，甚至都是和卡拉切夫一起参加过二战的老朋友。

　　更为重要的是，卡车的轮胎被打爆了，而且又没有备胎，所以车子上的人只能下车步行了，对于成年人来说这没什么，但像喀秋莎那种体重的人，你实在是无法指望她能长途跋涉的走到格鲁吉亚。

　　而且车子上还有七八个孩子和右腿膝盖受伤的卡拉切夫，所以没有了汽车就等于没有了双腿，这却是需要彭洪马上解决的燃眉之急。

　　于是包扎完伤口的彭洪，只能又通过那部卫星电话和白振天进行了联系，将他这边的情况详细的讲诉给了对方，并且请求白振天的帮助。

　　在秦风离开的时候和白振天通过电话，他知道秦风对这件事的态度，所以也是非常上心，马上答应了彭洪的请求，让他在原地驻守，很快就会有人去接应他们的。

　　白振天办事的效率的确非常的高，仅仅过了七八个小时，就有一个由五辆吉普车组成的车队赶到了彭洪等人所在的地方，他们之所以能来的那么快，还多亏了秦风留下的这部电话有卫星定位系统。

　　经过一番短暂的交谈彭洪才知道，前来接应他们的人，是政府军里的一个军火采购部门，和白振天的军火公司有着交易，在白振天许诺了下一批货会给他们极大的优惠之后，才说动这些人前来救援的。

　　但是就在彭洪认为可以很快就赶到格鲁吉亚的时候，坏运气又来了，在他们离开被希冀的地方大约一天之后，遭遇到了第二次袭击，而且这次袭击不但人数比之前多了一倍，而且对方居然还有一架直升飞机。

　　政府军的武装，比起俄罗斯正规部队都是差了十万八千里，更何况是和特种部队相比？在看到对方有直升机之后，开车的那几个人顿时就绝望了，甚至生出了投降的心思。

　　最后还是彭洪站了出来，用吉普车顶棚上的重机枪，将那架直升机的螺旋桨打坏逼迫其降落在了地上，他们才暂时的逃过了这一劫。

　　不过对方的人员在这次接触战中并没有什么伤亡，仍然咬在彭洪等人身后紧追不舍，这让彭洪不得不将喀秋莎等人托付给前来接应的人，他准备自己开一辆车引开追兵。

　　卡拉切夫不肯让彭洪独自冒险，于是这一老一中的组合，在成功的引开了追兵之后，也将自己陷入到了险境之中，好几次都差点被对方干掉。

　　这一次彭洪和卡拉切夫更加的惨，因为他们的车子没油了，被对方死死的压制在了一处小山丘前。

　　而最痛苦的是，如果不解决掉追兵，彭洪和卡拉切夫根本就没有逃跑的机会，因为那样的话，追兵跟在身后面就等于是在打活靶子了。


第1018章 两个人的狙击

　　“打了半辈子的仗，玩了一辈子的枪，死在抢下倒是也值了……”

　　要说卡拉切夫的枪法还真不是吹的，就他和彭洪两个人两把枪，居然将没有携带重火力的那些特种兵给完全压制住了，这要是被欧洲的一些国家的特种部队知道，一准会被惊掉下巴的。

　　“卡拉切夫大叔，小尼科还等着你照顾呢……”

　　听到卡拉切夫的话后，彭洪说道：“我以前从来没和俄罗斯的特种兵交过手，这个机会还是留给我吧……”

　　彭洪自从退役之后一直就做着一件事，那就是拼命的赚钱，然后去接济那些战场上死去战友的家属，不过在秦风给了他一百万之后，彭洪也没有什么后顾之忧了，只想着把这条命还给秦风。

　　“彭，你说我这条老伤腿，能跑得掉吗？”卡拉切夫身体的旁边有条拐杖，在卡车轮胎被打掉之后，他就一直拄着这个拐杖，六七十岁的人了，动作甚至要比很多年轻人都麻利的多。

　　“卡拉切夫大叔，有我在这顶着，你一定能跑掉的，只要进入大山，我想他们就不会追了……”

　　在彭洪和卡拉切夫身后的，就是高加索山脉，这条山脉将格鲁吉亚和车臣贯穿了起来，延绵再往远去，甚至连通了大半个俄罗斯，至于阿诺钦克山脉，只是高加索山脉的一个分支罢了。

　　“马上就要入冬了，进到山里我拖着这条腿也走不出去了……”卡拉切夫摇了摇头，说道：“彭，你还年轻，就别和我这老头子争了，等他们的支援部队一到，咱们俩就谁都走不了的……”

　　卡拉切夫战争经验何等丰富，他知道现在之所以能压制住对面的俄罗斯人，是因为他们的直升机坠毁了，连带着重武器全都没了，而一旦等他们的援兵赶到，只要发射一组枪榴弹，就能将他和彭洪给解决掉的。

　　“走不了就留在这里吧，反正我也没脸去见秦风了……”

　　彭洪瓮声瓮气的回了一句，秦风千叮万嘱的交代他一定要将所有人送去莫斯科，但彭洪显然已经无法完成任务了，因为在两次的遇袭中，原本上路的那么多人，现在只剩下了七八个。

　　所以自觉有些对不起秦风的彭洪，算是将对面的俄罗斯人给恨上了，这几天的交手中他最少干掉了对方七八个人，但这仍然解不了彭洪的心头之恨。

　　“那好，咱们两个就都留在这里吧，咱们多支持一会儿，他们进入格鲁吉亚的时间就越充足……”

　　见惯了生死的卡拉切夫早已不把生死当成一回事了，听到彭洪的话后，当下也没勉强，重新将注意力放到了对面敌人的所在，他和彭洪犀利的枪法，已经打的对面很久没有人敢露出脑袋了。

　　……

　　在卡拉切夫和彭洪对面，那个特种部队的指挥官阿亚雷斯也不好过，在第一次逃走的两个特种兵报告了当时的情况之后，他就被奥古斯特维奇派到了这里，继续追杀从巴库镇逃走的那些人。

　　但是让阿亚雷斯没想到的是，这支逃跑的队伍竟然和车臣的政府武装搅合在了一起，他们乘坐的运输直升机，居然被车臣政府武装车子上的重机枪给打了下来。

　　虽然那架运输直升机驾驶员的水平很高，在螺旋桨出现问题的情况下还强行安全降落在地面上，没有造成人员的伤亡，但是就在他们急促的跑出直升机后，那架直升机却是突然爆炸了。

　　所以正如卡拉切夫所说的那些，阿亚雷斯所带领的这个十二人小队手上只剩下了像是突击步枪一类的轻武器，连装着枪榴弹的箱子都没能来得及从直升机上搬下来。

　　更让阿亚雷斯痛苦的是，他虽然知道对面只有两个人，而且还是一老一残，但就是这两个两把枪，却是在这里整整狙击了他们一整天了，而且还打死了他们三个队员。

　　要知道，阿亚雷斯所在的特种部队等级非常高，每一个队员都是从野战集团军里面精挑细选出来的，这一支由少将带领的部队，总共才只有三百个人，可见其录取队员的苛刻了。

　　为了培养他们，军队花费了无数的心血，可以说每一个人都是宝贝，就这么白白损失了三个，再加上第一次伏击时被彭洪干掉的那四个，已经有一个小队的人折损在这次任务之中了，从这支特种部队成立以来，这是伤亡最大的一次。

　　所以阿亚雷斯再也不敢让队员进行强攻了，在让通讯兵接通了将军的电话之后，阿亚雷斯大声说道：“将军，我要火力支援！”

　　“一群废物，阿亚雷斯，你带着的可是整整两个小队！”

　　将军的声音在电话里咆哮了起来，他这段时间的心情并不是很好，不知道为什么，阿基姆带领的那几支小队在进入阿诺钦克山脉的第五天时，竟然和总部失去了联系。

　　这让将军心里蒙上了一层阴影，在前几天在巴库镇损失了三位队员之后，又在追击另外一个中国人的时候损失了七个人，这在他的军队里已经造成了很不好的影响。

　　所以奥古斯特维奇心里很清楚，如果他的特种部队再有什么大的伤亡，恐怕奥古斯特维奇就会迎来军队中对手的弹劾了，这也使得奥古斯特维奇变得异常焦虑起来。

　　“将军，对手很难缠，在同等的装备之下，我们奈何不了他们的……”

　　苦笑着听完将军的咆哮之后，阿亚雷斯开口说道：“我怀疑其中的那个车臣老人，是二战遗留下来的老兵，而另外一个中国人，是和我们一样的人，都是特种兵出身的……”

　　经过这几日的交锋，阿亚雷斯算是看出来了，那一老一残的配合相当默契，而且弹无虚发，仅仅一个人就能将他的狙击手压制的不敢抬头，要说对方没有战争的经验，打死阿亚雷斯他都不相信。

　　“我会再派一架直升机过去的。”

　　奥古斯特维奇强行压制住心中的焦虑，开口说道：“你们只有一天的时间，等直升机到达之后，我要你们带着那两个人的尸体回来，记住，只有一天的时间！”

　　最近奥古斯特维奇的部队频频调动，不但让车臣方面紧张了起来，就连这次驻军的指挥部也开始关注了，要不是奥古斯特维奇这支军队性质的特殊性，驻军总指挥恐怕早就插手进来了。

　　不过奥古斯特维奇也无法支撑太久了，万一车臣政府武装下了狠心要将他的人留下，并且将战果公布出去的话，恐怕到时候俄罗斯总统都会直接过问这件事情的，等待奥古斯特维奇的，必将是军事法庭的审判。

　　“是，将军，保证完成任务……”听到奥古斯特维奇的话后，阿亚雷斯顿时松了一口气，他现在只需要几枚枪榴弹，就能解决掉那两个讨厌的敌人。

　　“十分钟后，他们就会出发的……”奥古斯特维奇重重的挂断了电话，回头说道：“接通阿基姆的电台没有？你们这群废物，快点给我呼叫阿基姆……”

　　车臣境内所发生的事情，奥古斯特维奇还有解说的余地，但是在外人看来去向不明的阿基姆如果出了事情，那奥古斯特维奇只有洗干净屁股回到俄罗斯等着审判的份了。

　　更让奥古斯特维奇恐惧的是，万一连马格努斯这些人也出了事，那他可能连审判的机会都不会有了，异能者联盟的那群变态家伙很有可能会活撕掉他的。

　　所以说利益和风险都是挂等号的，奥古斯特维奇现在才发觉，虽然五千万美金已经到了账，但是老伊万许诺的那几个亿的美金并不好拿，反而有点烧手了。

　　就在奥古斯特维奇大发脾气的时候，一个通讯兵猛地抬起头，大声喊道：“嗯，将军，接通了，接通了直升机上的电台……”

　　“直升机的电台？阿基姆和蠢货，他带着的随身电台呢？”

　　奥古斯特维奇恶狠狠的骂了一句之后，让通讯兵将信号接入到了自己面前的电话里，他当然不知道，阿基姆所带的人早就全军覆没了，至于那电台，则是被乌姆尼科连带着尸体一起埋到了土里面，这边自然是连接不上的。

　　“阿基姆，任务完成了没有？”奥古斯特维奇拿起电话直接说道：“那个中国人带回来了没有？实在不行就把他的尸体带回来，老伊万已经同意了这一点……”

　　不知道是不是活人的鲜血对秦风断血截脉的手法有治疗的作用，在接连吸食了好几天活人的鲜血之后，老伊万和艾伯特的症状都有了很大的缓解，到了第五天的时候，即使不再吸食人血，也勉强能承受那种痛苦了。

　　所以老伊万降低了任务的难度，只要能把秦风带到他的面前，不论死活老伊万都会按约支付给奥古斯特维奇那些钱的，奥古斯特维奇急着要找阿基姆，就是要将这件事情告诉他的。


第1019章 走为上计

　　“奥古斯特维奇，是你吗？”对讲机里传来一个有些苍老的声音，明显不是阿基姆的腔调，这让奥古斯特维奇愣了一下，心中同时生出了一种不妙的感觉。

　　“是我，你是谁？你为何在直升机上？”

　　话筒里传来的声音有直升机的轰鸣声，所以奥古斯特维奇可以判断出对方所在的位置，这让他一下子就紧张了起来，如果敌人已经占领了直升机，那么阿基姆等人的下场也是可想而知的。

　　“是我，彼得诺维奇，你听不出我的声音了吗？”

　　带着耳机的彼得诺维奇此时已经快要开出阿诺钦克山脉了，他虽然没有打算再回到老伊万身边也就是西伯利亚训练营，但当年老伊万在自己最困难的时候曾经对他伸出过援手，彼得诺维奇决定还是要和他交代一下。

　　只是这架直升机上的电台只能和指挥部联系，所以彼得诺维奇这才接通了奥古斯特维奇的频道，他当年作为教官的时候，老伊万和彼得诺维奇都曾经在他手下训练过，是以和奥古斯特维奇也算是老熟人了。

　　“教官，是你吗？”

　　听到彼得诺维奇的名字，奥古斯特维奇心中稍稍松了口气，因为他知道彼得诺维奇是和阿基姆一起进山的，既然彼得诺维奇没事，阿基姆他们应该也没出什么事的。

　　“教官，阿基姆他们呢？为何电台总是联系不上你们？”奥古斯特维奇顾不得和彼得诺维奇寒暄，以他现如今的身份，早已就将当年的那点师徒情分给忘掉，直接开门见山的问道。

　　“奥古斯特维奇，阿基姆已经死了……”

　　彼得诺维奇就像是当年在战场上通报自己战友死亡的消息一样，声音里不带有任何的感情，“不但是阿基姆已经死了，你带出来的四个小队的队员，全部都已经死亡……”

　　“教官，你……你说什么？我……我没听清楚？”听到彼得诺维奇的话后，奥古斯特维奇的眼睛瞬间瞪大了，一脸不敢置信的说道：“教官，请……请您再说一遍！”

　　要知道，为了活着抓住秦风，且不论奥古斯特维奇请到的马格努斯这些非人一般的存在，就是为了做好后勤保障，他就派出了四支精锐的特战小队，同时还有三架造价昂贵的武装直升机。

　　这么一支力量，别说是去抓捕一个人了，就算是深入到车臣将前不久死去的车臣总统从坟墓里挖出来再干掉一次，那都是轻而易举的事情，所以奥古斯特维奇怎么都不相信他们竟然会全军覆没的。

　　“奥古斯特维奇，你要接受现实……”彼得诺维奇有些疲惫的声音响了起来，“包括阿基姆在内，你派出来的所有士兵全部死亡，这一次的任务，彻底失败了……”

　　“什么？我……我不相信……”不过周围那些士兵们的目光，奥古斯特维奇失态的大声叫喊了起来，“教官，您……您一定是在和我开玩笑，是不是？”

　　奥古斯特维奇的话中满是恳求的意味，他现在最想听到的声音就是阿基姆在旁边突然开了口，这原来是彼得诺维奇一个并不好笑的玩笑罢了。

　　“不是玩笑，任务彻底失败！”彼得诺维奇冷冷的声音不仅是传到了奥古斯特维奇的耳朵里，旁边的人也是听得一清二楚，这话筒的隔音效果实在是不怎么样，倒像是一个扩音器一般。

　　“不……这不可能……”

　　奥古斯特维奇只感觉整个人像是挨了重重的一闷棍一样，胸口一阵发闷，正想说话刚张开嘴的时候，一口鲜血却是夺喉而出，直接喷了出来。

　　“将军，将军，你怎么了？”看到奥古斯特维奇口喷鲜血，指挥部里的那些人顿时围了过来，七手八脚的将奥古斯特维奇搀扶到了沙发上。

　　“没事，我……我没事……”吐出了这一口鲜血，奥古斯特维奇倒是清醒了许多，摆了摆手推开了众人，说道：“把话筒给我……”

　　虽然已经五十多岁的年龄了，但奥古斯特维奇保养的一向都很好，看上去也不过就是四十出头的样子，不过在这一刻，他像是突然衰老了二三十岁一般，两鬓之间竟然出现了不少白发。

　　“彼得诺维奇，我想知道，马格努斯他们这些人怎么样了？”

　　奥古斯特维奇再也没称呼彼得诺维奇教官了，而是直接喊起了他的名字，说道：“我还想知道，到底发生了什么事情？他们到底是怎么死的？难道那个狗娘养的中国人，能干掉我这么多精锐的士兵吗？”

　　虽然告诉自己要制怒，但奥古斯特维奇仍然压制不住自己的火气，说着说着话又大声了起来，只感觉嘴巴里一咸，却又是一口鲜血从胸腹间涌了上来。

　　“马格努斯死亡，拉布拉多死亡……”

　　彼得诺维奇开口说道：“是拉布拉多打死了马格努斯，然后被马格努斯临死反扑杀死掉的，至于你的那些士兵们，还真是被那个中国人杀死的，奥古斯特维奇，你搞错了一件事情，那个中国人不是普通人，他是和马格努斯一样的人……”

　　在国内最高等级的部队厮混了那么久，彼得诺维奇自然知道异能者联盟的存在，他相信自己不说出异能者联盟的名字，奥古斯特维奇一定也会明白自己的话的。

　　为了感谢秦风的不杀之恩，彼得诺维奇倒是出言解释了一下马格努斯和拉布拉多的死因，因为他清清楚楚的看到，这两人的确是同归于尽的，和秦风并没有太大的关系。

　　“该死，该死的老伊万！”

　　奥古斯特维奇的确听懂了彼得诺维奇的话，顿时忍不住大声骂了起来，他此时倒不是在后悔自己所做的事情，而是恨极了老伊万，自己相交数十年的老朋友，这是在活生生的将他在往地狱里面推啊。

　　“还……还有两个人呢？”

　　一口鲜血喷出之后，奥古斯特维奇开口问道，他知道小杰夫兄弟在异能者联盟的地位要远比马格努斯高，如果他们两人也死在了阿诺钦克山脉的话，那么自己恐怕等不到军事法庭的审判，就会被异能者联盟的人给干掉的。

　　“他们见机的早，跑掉了。”

　　彼得诺维奇开口说道，对于小杰夫兄弟的做法，他还是很欣赏的。

　　在知道事不可为的情况下提前撤退，这是需要拥有大智慧的人才能做出的选择，因为当时就是彼得诺维奇还心存了一丝干掉对方的想法，而这个想法就让他差一点丢掉了老命。

　　“还好，他们两个没有死在那里……”听到彼得诺维奇的话后，奥古斯特维奇稍稍松了一口气。

　　“奥古斯特维奇，请你转告老伊万，我从今天开始就要退休了……”

　　彼得诺维奇的声音从话筒里传来，“那个中国人说了，如果老伊万就此停手，他可以饶恕老伊万，我希望你能把这句话带给他，好了，奥古斯特维奇，我的话完了……”

　　说完这番话之后，彼得诺维奇就关掉了直升机上的通讯设备，指挥部里的奥古斯特维奇抓着发出滋滋声的话筒，像个雕塑一般的坐在那里，整个人似乎都没有了生机。

　　“你们全都出去，都出去……”一个挂着上校军衔的人走到了奥古斯特维奇的身边，作为将军的心腹之一，他自然知道发生了这么大的事情，后果是将会多么的严重。

　　“将军，怎么办？”那人的眼中也露着一丝惶恐，这件事他也有份参与，如果奥古斯特维奇翻了船，他的下场只会更加的凄惨。

　　“亚历克斯，你马上回莫斯科，把你的家人和我的家人全部都接到土耳其去，速度要快……”

　　到底是经历过许多大风大浪的人，在最初的惊慌过后，奥古斯特维奇马上反应了过来，开口说道：“我在欧洲银行里有一大笔钱，只要你能把人带出去，下半辈子你们都可以过的舒舒服服的……”

　　“将军，你怎么办？”亚历克斯闻言看向了奥古斯特维奇。

　　“我？我先把这件事给压下去几天。”奥古斯特维奇开口说道：“记住，你只有三天的时间，三天内一定要把他们带出去，否则你也走不了的……”

　　奥古斯特维奇的话挑不出什么毛病来，因为也只有他才能将阿基姆这些人的事情给压住，为亚历克斯的逃跑争取到足够的时间。

　　“是，将军，我一定会把他们带出去的……”

　　对于将军舍弃自己的行为，亚历克斯大为感动，当下敬了一个礼军礼，匆匆的走出了指挥部，他知道现在最为缺少的就是时间，一切都必须在争分夺秒下进行。

　　“拉乌尔，进来……”

　　就在亚历克斯走出指挥部几分钟后，奥古斯特维奇将自己的警卫喊了进来，开口说道：“马上准备一辆车，带足了油料，五分钟后出发……”

　　其实不管是阿基姆还是亚历克斯，他们都只是奥古斯特维奇的属下而不是心腹，他刚刚喊进来的这个拉乌尔，却是奥古斯特维奇从家乡里招来的兵，这才是奥古斯特维奇真正可以信任的人。

　　“将军，去哪里？就咱们两个人吗？”听到将军的话后，那个警卫愣了一下，不过马上就点了点头，说道：“将军，我马上去准备，五分钟后车子会在后面的山坡下面……”

　　拉乌尔刚才也听到了将军和彼得诺维奇的通话，所以他很快领会了奥古斯特维奇的意图，这显然用的是邻国那个三十六计中的走为上计了。


第1020章 枭雄末路

　　“该死，该死的老伊万，该死的阿基姆……”

　　拉乌尔出去之后，奥古斯特维奇将桌子上所有的东西都给掀翻到了地上，就连他最为珍爱的那一对中国花瓶也是摔的粉碎，奥古斯特维奇没有一丝可惜的神色，因为在逃跑的时候，他显然用不上这些东西。

　　奥古斯特维奇可以想到，在放弃自己在俄罗斯的事业后，跑到欧洲或者南美一个和俄罗斯没有引渡条例的国家，没有妻子没有儿女的做一辈子的愚公，同时还要防备俄罗斯特工对其的追捕和暗杀。

　　但奥古斯特维奇必须要走，否则在国内等待他的将会是军事法庭的审判，以那位铁腕总统的性格，自己就算是不死，也将会被囚禁一辈子，奥古斯特维奇可无法忍受那种煎熬。

　　愣了一会神之后，奥古斯特维奇打开了随身携带的一个密码箱，粗略的查看了一下里面的一些文件之后，将密码箱盖又给合上了，这里面有他在国外置办的一些房产文件和银行开户证明，下半辈子奥古斯特维奇就全指望这些东西了。

　　在锁好密码箱之后，奥古斯特维奇又拉开了自己的办公室抽屉，将里面的一把精致的勃朗宁手枪装进了口袋里。

　　这是奥古斯特维奇最为喜爱的一把古董枪，小巧而精致，距今已经有八十多年的历史了，但击发没有任何的问题，在二十米内的杀伤力，丝毫都不亚于前苏联产的tt33系列手枪。

　　最后看了一眼自己的办公室，奥古斯特维奇拎着密码箱转身向外面走去，只是还没等他打开房门，房门就被人从外面给推开了，一道阳光照在了奥古斯特维奇的眼睛上。

　　“你们是谁？”看到一拥而入的七八个全副武装的人，奥古斯特维奇眯缝起了眼睛，同时身体往后退去。

　　“奥古斯特维奇，如果我是你，就会站在那里不动的。”

　　一个威严的声音响了起来，随着话声，一个挂着大将军衔的老人走进了他的指挥部，眼睛在奥古斯特维奇手上的密码箱上扫了一眼，淡淡的说道：“奥古斯特维奇将军，请问你这是要去哪里？”

　　“格拉乔夫将军？”

　　看到进来的这个大将，奥古斯特维奇猛地一个立正，对他敬了一个军礼，脸上满是惊愕神色的说道：“格拉乔夫将军，不知道您为何会来到这里？难道车臣的局势恶化了吗？”

　　就算奥古斯特维奇再桀骜不驯，在面前的这个大将面前，他都需要将内心的骄傲给收起来，因为来人是现如今俄罗斯的国防副部长，同时也是现役中为数不多的几个大将之一。

　　更为重要的是，格拉乔夫还曾经是奥古斯特维奇现在这支部队的最高指挥官，在格拉乔夫担任指挥官的时候，奥古斯特维奇才是一个刚入伍的新丁，所以不管从哪个角度而言，奥古斯特维奇都不敢在格拉乔夫面前造次。

　　“车臣的局势没有恶化，不过你这里的局势却是不太好……”格拉乔夫摇了摇头，说道：“奥古斯特维奇，你晋升将军的命令是我亲手签署的，我现在很为我的这个决定后悔……”

　　“将军，您听我说……”

　　听到格拉乔夫的话后，奥古斯特维奇脸上顿时露出了绝望的神色，他知道要不是自己的事情败露，绝对不会由掌握这支部队最高指挥权的格拉乔夫前来见自己的。

　　“你不用说了，你要说的事情我都知道了。”

　　格拉乔夫一摆手，几个全副武装的士兵押着两个人走进了指挥部，见到这两人后，奥古斯特维奇连连往后退了几步，一屁股坐在了自己的办公椅上。

　　“你让亚历克斯去转移自己的家属，这一着只是在吸引我们的注意力，真正的后招却是准备逃出俄罗斯……”

　　格拉乔夫摇了摇头，说道：“奥古斯特维奇，声东击西这一招你学的不错，但是不要忘了，你所会的这些东西，都是我教给你的，我是让你为国家做贡献，而不是逃往敌国做叛徒的……”

　　格拉乔夫越说越是愤怒，他最为得意的一个下属竟然犯了如此严重的错误，甚至惊动了总统，才使得他连夜坐飞机来到了俄罗斯和车臣的边境军营，甚至连意思转圜的余地都没给他留下。

　　而且刚才在总指挥部窃听到了奥古斯特维奇和彼得诺维奇的谈话之后，格拉乔夫则是更加的愤怒，要知道，这支部队是他亲手交到奥古斯特维奇手上的，但在他的私欲下，这支部队却遭受了如此重大的损失，这简直不可饶恕。

　　“将军，我错了……”奥古斯特维奇垂下了脑袋，低声说道：“我辜负了您的信任，实在是对不起……”

　　“你对不起的不是我，还是那些队员们……”

　　格拉乔夫叹了口气，说道：“奥古斯特维奇，这件事情是总统亲自过问的，你收拾一下，跟我回莫斯科吧，在那里，你将接受最公正的审判……”

　　虽然很生气，但格拉乔夫的话语中，还是表示出了维护奥古斯特维奇的意思，最起码格拉乔夫不会允许别人用奥古斯特维奇的事情来借题发挥，牵扯到自己的身上。

　　“将军，我想知道，这件事是如何传到总统那里去的？”

　　奥古斯特维奇并没有起身的意思，而是抬头看向了格拉乔夫，因为他实在是想不通，就算他军中有些别的势力安插进来的人，也不至于直接将事情捅到总统那里，政治不是这样玩的啊。

　　“小杰夫打的电话，他有直接和总统通话的权利……”格拉乔夫开口说道。

　　“原来是他，我……我明白了。”

　　听到了格拉乔夫的话后，奥古斯特维奇苦笑了起来，作为安排总统护卫队总管的小杰夫，的确随时就可以和总统通话，就算总统在嘿咻的时候，也是必须要接听他的电话的。

　　“好了，奥古斯特维奇，收拾下东西，跟我走吧！”格拉乔夫叹了口气，其实就是没有小杰夫的电话，总统也随时掌握着奥古斯特维奇这支部队的动向。

　　要知道，那位铁腕总统在上任之前，可是前克格勃中最为出色的特工，也曾经掌握过克格勃那庞大的情报资源，安插一些耳目在重要的军队里，这对他来说是一件再简单不过的事情了。

　　“将军，我不能接受审判……”奥古斯特维奇缓缓的摇了摇头，说道：“我如果接受审判，对国家将会是一件耻辱的事情，这件事，从我开始，就从我结束吧……”

　　奥古斯特维奇知道自己所干是事情实在是太多了，在刚接手这支部队的时候，他就曾经将部队淘汰下去的三架直升机卖到了乌克兰，后来倒卖军火的事情更是不计其数。

　　所以奥古斯特维奇心里明白，他所犯下的事情已经是罪无可恕了，当下从口袋里掏出了那把手枪，开口说道：“将军，这是您送给我的枪，就用他来洗刷我的耻辱吧……”

　　“放下枪……”

　　“快把枪放下！”

　　见到奥古斯特维奇掏出了枪，涌进来的那些宪兵们顿时大惊，马上有两个人挡在了格拉乔夫的面前，剩余的七八个人，同时将枪口对准了奥古斯特维奇。

　　“你们让开……”格拉乔夫拨开了挡住自己的人，说道：“奥古斯特维奇，你有勇气向自己开枪，就没勇气接受法庭的审判吗？”

　　“将军，对不起……”奥古斯特维奇摇了摇头，右臂一抬将枪口紧紧的贴在了自己的太阳穴上，没有任何迟疑就扣动了扳机。

　　随着“砰”的一声闷响，一发子弹穿透的奥古斯特维奇的头颅，从另外一侧太阳穴中带着一蓬鲜血飞了出来，奥古斯特维奇的身体随之歪倒在了椅子上。

　　“将军，他已经死亡……”两个执法队的宪兵冲到奥古斯特维奇的身边检查了一番，其实即使他们不说，所有人也都明白奥古斯特维奇这是死定了。

　　“把他是尸体收敛起来吧，我要回去给总统写报告……”

　　格拉乔夫叹了口气，其实他也知道，奥古斯特维奇的死亡是最好的结果，这也让他的那些政敌们再也没有了攻击自己的借口。

　　“亚历克斯，你马上带人去库尔镇，去将伊万给我抓起来……”

　　格拉乔夫转过身后，对着站在房间一角的亚历克斯说道：“让伊万把西伯利亚训练营的股份全部都交出来，去和一个叫做小杰夫的人交接，如果他能老老实实去做的话，可以留下他一条命……”

　　格拉乔夫知道，这次异能者联盟死去了两个人，仅仅死掉一个奥古斯特维奇是不够的，如果没有别的交代的话，就连总统也无法承受他们的怒火，所以这个始作俑者老伊万，就成了必须的牺牲品。

　　作为总统直接安插在这支部队里的人，就连格拉乔夫也是今天才知道亚历克斯真正的身份的，而且这件事情是总统亲自交代下来的，交给亚历克斯去办也能让自己置身事外，算是避嫌了。

　　“是，将军，保证完成任务……”

　　刚才被押进来的亚历克斯，这会早已没有了俘虏的样子，而是一脸的神采飞扬，如果死去的奥古斯特维奇能复生过来，恐怕一准会先给亚历克斯这个叛徒一枪然后再自杀吧？


第1021章 余波

　　“怎么回事？追兵为什么突然撤走了？”

　　趴在地上观察了大约有半个小时之后，彭洪终于可以确定了，在他们对面的那些俄罗斯军人，全都撤退了。

　　为了怕彭洪他们跟在后面追杀，那些人甚至还布下了一个小疑阵，就是抛出了几枚定时爆炸的手雷，用以来迷惑彭洪和卡拉切夫。

　　只是这个小把戏半个小时之后就被卡拉切夫给识破了，他当年干掉的工兵最少有五六十个人，不管是地雷还是手雷他都熟悉的很，一眼就看出了那些定时手雷的不同来。

　　“不知道，难道俄罗斯发生了什么大事吗？”

　　卡拉切夫摇了摇头，他也不知道那些人为什么撤走了，而且走的很匆忙，要知道，现在他和彭洪没有水也没有食物，只要困上他们个一两天，彭洪和卡拉切夫要是不想自杀的话，那就只能选择束手就擒的。

　　“难道是秦风干掉了他们什么重要的人物？”彭洪也胡乱猜测了起来，不过他的神经不敢有丝毫的松懈，仍然观察着对面的动静，生怕那些人再杀一个回马枪。

　　“不知道，不过凭我的感觉，这次咱们两个算是保住了这条小命……”

　　卡拉切夫可不像彭洪那么紧张，比今日还要激烈百倍的战斗他当年都曾经经历过，在解除了危险之后，卡拉切夫马上躺倒在了地上，这也是放松身体的最好办法。

　　彭洪总是感觉有些不放心，当下说道：“卡拉切夫大叔，咱们还是尽快到山里去，然后再和喀秋莎大婶他们会合吧……”

　　“好，不过彭你要背着我，我可是伤员啊……”

　　卡拉切夫可怜兮兮的看向了彭洪，他那条伤腿实在是走不动路了，毕竟也是七十开外的老人了，架着拐杖打了这么一仗，已经是卡拉切夫所能达到的极限了。

　　“我也是伤员啊……”听到卡拉切夫的话，彭洪不由苦起了脸，他肩胛上的伤势最初并不是很严重的，但这几日不停的用那里抵住枪托射击，却是让伤势加重了很多。

　　“唉，谁让我们国家讲究个敬老爱幼呢？”

　　彭洪最终还是背起了瘸着一条腿的卡拉切夫，直到进入高加索山脉之后，才拨通了白振天的电话，得知喀秋莎等一行人已经进入到了格鲁吉亚的境内。

　　而且为了保险起见，白振天也没有让他们前往俄罗斯，而是直接在格鲁吉亚办理了去土耳其的护照，如果说俄罗斯在格鲁吉亚还有很大影响力的话，那么到了土耳其之后，俄罗斯方面就是鞭长莫及了。

　　又费了一番周折，白振天派出的人才接应到了彭洪和卡拉切夫，会合了喀秋莎以及伊莲娜那些孩子，在格鲁吉亚取出了肩胛的子弹后短暂停留了几天之后，彭洪将喀秋莎等人送上了前往土耳其的班机。

　　彭洪之所以没有离开，是因为他曾经答应了秦风，要在巴库镇附近等候，所以在格鲁吉亚养了七八天伤，等到肩胛的伤势不再影响他行动指挥，彭洪又回返到了巴库镇。

　　在这七八天里，彭洪从白振天那里，也知道了不少有关于俄罗斯方面的消息。

　　首先是驻扎在车臣和俄罗斯边境的一个少将自杀身亡，紧接着那位铁腕总统，对俄罗斯军队内部进行了一番清洗，有不下于十个还没有到限的将军退出了现役。

　　在军队将领被清洗的同时，著名的俄罗斯黑帮，也遭受了俄罗斯军警的打击，俄罗斯黑帮的高层老伊万被迫偷渡去了美国。

　　而老伊万和俄罗斯黑帮在西伯利亚训练营的股份，则是被另外一个名不见经传的公司所接管，让人惊异的是，原本的那些股东们没有一个提出异议，反而适当的让出了一些股份，使得那个公司成为西伯利亚的实际控股人。

　　按照白振天的话说，其实俄罗斯军方的清洗，和老伊万也有着脱不开的关系。

　　因为在亚历克斯抓捕老伊万的时候，有一位军中将领提前通知了老伊万，这才使得老伊万有时间跟随艾伯特离开了俄罗斯，否则他早就成了俄罗斯军队的阶下之囚。

　　也正是这个原因让那位总统暴怒，于是通风报信的将领被送上了军事法庭，连带着在军中掀起了一阵清洗的浪潮，从这一点上说，老伊万还真像是个扫把星，只要和他沾上了边的人，一准全都倒霉了。

　　事态还在持续发酵着，俄罗斯的外交部门，又向中国发出了照会，指其有特种兵进入到俄罗斯境内，袭击并杀害了数名俄罗斯军人，希望中国方面将其交出云云。

　　不过中国方面自然不会承认这一点，义正言辞的驳回了俄罗斯的说法，而且中国的相关部门还很纳闷，什么时候他们的特种兵那么厉害了？竟然能在干掉了好几个俄罗斯军人之后还能安然逃脱。

　　也只有像是孟林这样的有心人，才在这次事件里看出了一些端倪，因为秦风所去的阿诺钦克山脉，刚好要经过俄罗斯和车臣边境，在知道这件事知道，孟林第一时间就想到了是秦风所为的。

　　不过孟林却是没有办法求证这件事，因为当他拨通了秦风的手机之后，接电话的彭洪死活都不肯说出秦风的下落和做了什么事情，即使孟林说出自己是秦风的大舅哥，也没能从彭洪口中套出一句话来。

　　事态发酵的结果就是两个大国打起了嘴皮子官司，虽然关系一度紧张，但随着其后没几天就召开的亚太会议又缓和了下来，至于这一段事情，也就随之揭过去了，这倒是让孟林松了一口气。

　　……

　　秦风自然不会知道这些事情，此时他的心神，已经全部都被面前这一片长满了灵芝的地面给吸引住了。

　　当然，最吸引秦风注意力的，还是那株足有十几平方的大灵芝，即使只是站在旁边，秦风也感觉到了那支灵芝所蕴含的庞大灵力，他一眼就认出了这支吸收了天地精华的灵物，绝对有上万年的成份了。

　　而这支万年灵芝旁边的那些稍微小一点的灵芝，年份恐怕也在千年以上，因为这个隐秘的山谷除了一些蝴蝶蜜蜂之外，没有任何的野兽生物，这恐怕也是它们在万年的岁月里没有受到伤害的原因了。

　　“可惜了，如果有别的药材，在这里直接炼丹，那药效绝对是最佳的……”

　　秦风一脸惋惜的看着这支万年灵芝，虽然他只需要摘采这支灵芝的一点根茎和叶子，并不会使得灵芝死亡，但采摘下来的灵芝药性终究会流失一些，远不如当场炼制丹药的效果好。

　　“师父，怎么样？那是不是万年灵芝啊？”乌姆尼科的声音在外面响了起来。

　　“是万年成份的灵芝，你小子在外面别乱跑，我去看看这里面有没有生长人参？”秦风回了乌姆尼科一句，转身往山谷内走去，反正这灵芝放在这里又不会长腿跑掉，秦风这是想在临走的时候再将其采摘保存下来。

　　“嗯？这……这玩意是金钗石斛？”

　　当秦风走在谷中从一块大石旁边经过的时候，无意间看到那石头缝里竟然长着一株植物，仔细看去差点没让秦风惊掉了下巴，因为这居然也是孟瑶治病炼丹所需要的一味药材。

　　“怕是最少也有上千年的年份了吧？”

　　秦风知道金钗石斛即使在干旱中也能生长，有着千年润的别称，但像面前这一株年份的金钗石斛他却是从来没见过，当下小心翼翼的将其摘采了下来，把金钗石斛的根茎收到了自己怀中所带的一个玉盒里面。

　　一路往山谷行去，秦风是惊喜不断，因为他又接连碰到了好几种孟瑶都需要的草药，而且年份最少都是千年以上，倒不是说它们比灵芝的年份短，主要原因是这些草药生长千年后就会自然凋零，这也是年份最多只能达到千年的原因。

　　“有了这些东西，瑶瑶的病一定能够治愈的……”

　　秦风此时心情是异常的舒畅，虽然这些草药在外界也很常见，远不如人参和灵芝难寻，但年份如此久远的却是外界找不到的，其所含的药性，自然也是天差地远的。

　　这个山谷从外面看上去不大，其实里面却是另有乾坤，占地足有数平方公里，秦风为了怕有所遗失，基本上是用步量走遍的整个山谷，当他的足迹踏遍了山谷所有的地方之后，已然是过了整整十天的时间。

　　这十天秦风几乎是不休不眠，不管是白天还是黑夜，都在那些灌木丛和溪流旁边寻找着，十天下来之后，秦风搞的是蓬头灰面，就连身上的衣服也都被那些带刺的山藤划成了一条一条的了。

　　“奶奶的，怎么没有人参？”

　　寻遍了整个山谷，秦风的背后多了一大背包的草药，但唯一让秦风感觉到失望的是，在这个山谷中，在这个著名的人参生长地阿诺钦克山脉里，他竟然没有看到一支人参的存在。

　　“奶奶的，这里为什么不多长些树林啊？”秦风冲着山谷吼叫了一声，不过回应他的只有自己的回声和山谷外乌姆尼科的问询声。

　　秦风之所以喊出了这么一嗓子，是因为他知道，人参对生长的环境是十分苛刻的，它特别喜欢生长在茂密的森林里，但不是所有茂密的森林中都能生长的。

　　早在一千多年前，民间就流传着“三桠五叶，背阳向阴，欲来求我，椴树相寻”的说法，这说明最适合于人参生长的森林是针阔叶混交林和杂木林，其中以有椴树生长的阔叶林为最佳。

　　这个山谷虽然隐秘，又符合人参喜阴的特点，但山谷内全都是低矮的灌木丛，并没有树林的存在，也没有落叶做人参的养料，所以在整个山谷内，秦风都没能找到一支人参。


第1022章 千年何首乌

　　“师父，山谷里要是没有人参的话，我带您再到别的地方找找吧？”

　　听到秦风的喊声，山谷外面的乌姆尼科开口说道，在这里呆了十多天，还是少年习性的乌姆尼科早就不耐烦了，这几日都是吃的鹿肉，他都快要吃吐掉了。

　　“好吧，我这就出去……”

　　秦风虽然有些不甘心，但也知道在这个地方是寻不到人参了，好在这次却是找到了万年灵芝，如此一来倒是可以省却秦风去那大秦空间里寻找了，要知道，往三界山中一进一出，恐怕又得耽误几个月的时间。

　　在出谷之前，秦风小心的从那株万年灵芝的根茎上采下了巴掌大小的一块，将其装入到了玉盒之中，他现在没有办法进行处理，只能用随身携带的几个玉盒来保持这些新鲜草药的药性不失。

　　“师父，烤好的鹿肉，您先吃点吧……”

　　要说乌姆尼科还是很会孝敬人的，在听到秦风要出谷的时候，就已经重新点燃了他用了十多天的篝火，将昨儿打的一只麋鹿大腿架在篝火上烤了起来，等到秦风从山谷中出来后，那鹿腿刚好烤熟。

　　“还真是有点饿了……”

　　秦风也没客气，直接拿起那鹿腿大嚼了起来，虽然他现在风餐饮露就能保持住身体的机能，但每日里乌姆尼科在谷外大吃大喝，自己却是只能吃些何首乌和灵芝叶子。

　　找些玩意虽然有补气的作用，但味道实在是不怎么好，所以刚一出来秦风就大吃大喝了起来，那一只鹿腿没几分钟就进了他的肚子。

　　“尼科，这东西你吃下去，吃完后运功打坐，我看看你这几天修炼的怎么样了？”秦风出来之后天色已晚，今日他们只能住在这里，要想去别的地方寻找人参，怕是要等到第二天了。

　　而且这几天秦风只顾着采摘草药，根本就没时间教导乌姆尼科，他也不知道自己这洋弟子在觉醒了异能之后，究竟有没有什么进步，到底重新修炼出气感没有？

　　“师父，这……让我吃这草根子？”看着秦风递给他的一支几乎长成人形的何首乌，乌姆尼科顿时苦起了脸。

　　虽然从小就跟着爷爷进山采药，乌姆尼科知道这是一味价值不菲的药材，但他生活的地方可没有中医，所以乌姆尼科始终都感觉这些东西就是草根子，那些来收购的中国人纯粹就是人傻钱多，才会买在他眼中这些一文不值的东西。

　　“草根子？就这么一根玩意儿，就比你爷爷在莫斯科银行的那些存款还值钱……”

　　听到乌姆尼科的话后，秦风忍不住在他脑袋瓜上拍一记，这可是千年何首乌，放在外界最少也能卖出个上千万来，没成想被乌姆尼科说的是一文不值。

　　“比……比我爷爷的存款还值钱？”乌姆尼科的脑袋转了一圈才反应过来，那眼睛顿时瞪大了，他知道爷爷在莫斯科的银行里存了八十万美元，那可是爷爷一辈子的积蓄。

　　“废话，快点吃了。”秦风没好气的将那何首乌塞到了乌姆尼科的手里。

　　何首乌这种药材在外面并不罕见，可补益精血、乌须发、强筋骨、补肝肾，很多治疗白发脱发的药方的主药就是何首乌，但同样是物依稀为贵的道理，上千年份的何首乌那就不是药材市场能见到的了，一般走的都是拍卖。

　　不过这次秦风在那山谷中却是采到了十几株上千年的何首乌，要不是乌姆尼科是他的弟子，秦风才舍不得给他呢，因为这东西的功效对苗六指和齐功那些老人的作用要更加的大，在延年益寿上，甚至比人参还要好。

　　“师父，能……能不能把它换成钱啊？”乌姆尼科握着手中的何首乌，一脸不舍的开口说道：“师父，我还是别吃了，拿出去卖成钱多好？”

　　乌姆尼科的财迷属性又开启了，在他看来，与其吃下这个草根子，还不如换成金钱来的划算呢，他爷爷采了一辈子的药，也没得到过这么值钱的物件。

　　“不吃我就收起来了……”秦风作势要去抢乌姆尼科手中的何首乌。

　　“别啊，师父，我……我吃还不行吗？”

　　乌姆尼科连忙缩回了手，一脸痛苦的将那支何首乌凑到了嘴边，心痛不已的咬了一小口，这会乌姆尼科心里正在计算他这一口吃掉多少钱呢。

　　“快点吃，你要不吃我拿来当零食吃……”看到乌姆尼科的举动，秦风是哭笑不得，自己怎么就收了这么一个没出息的徒弟呢？这眼睛全钻到钱眼里去了。

　　“我吃，把它全吃光……”

　　听到秦风的话，乌姆尼科恶狠狠的咬了一大口，只感觉嘴里充满了一种发涩的液体，说不上好吃，但也不是很难吃，乌姆尼科怎么着都没吃出价值千万的滋味来。

　　虽然这支何首乌有儿臂粗细，但里面却是多汁少肉，没多大一会功夫，就被乌姆尼科吃的干干净净，甚至连一些根须也全都塞进了嘴里，生怕浪费了一丝一毫。

　　“行了，坐那打坐行功吧……”秦风摆了摆手，说道：“用我教你的吐纳呼吸办法，将那何首乌中的药力全都给化开，别浪费了这好东西……”

　　“吃肚子里面的还叫浪费？”乌姆尼科有些不理解秦风的话，但还是老老实实的盘膝坐在了地方，按照秦风所教的呼吸了起来。

　　“还是没有气感，看来异能者是没办法修炼了……”在乌姆尼科打坐的时候，秦风在一旁仔细观察了起来。

　　秦风将神识探入到乌姆尼科的体内，他发现乌姆尼科的身体虽然很强悍，但丹田处却是没有气感的出现，这让秦风不由有些失望，合着这么珍贵的一支何首乌是白给他吃掉了。

　　“嗯？不对，这小子吸收天地灵气的速度怎么这么快啊？”

　　就在秦风准备退出神识的时候，他突然发现，那月光所产生的灵气溢入乌姆尼科体内的速度十分的快，而且一进入就被乌姆尼科给同化掉了，化成一丝丝的能量融合到了乌姆尼科体内的细胞之中。

　　还有就是乌姆尼科刚刚吃下去的那支何首乌，在他小腹中也融化成了一团能量，在和乌姆尼科的身体融合着，那精纯的药力不断在乌姆尼科体内冲刷着，将他身体中的一些杂质都给排了出来。

　　“洗经伐髓？”

　　看到这一幕，秦风忍不住愣在了当场，他没想到乌姆尼科吃下的这支何首乌非但没浪费，还带给了他天大的好处，竟然经历了一次洗经伐髓，这等于是乌姆尼科的身体在觉醒之后，又经过了一次进化。

　　其实秦风也是有些孟浪了，一支千年何首乌里蕴含的药力何等庞大，如果用作辅药，最少也需要稀释成很多份，如果不是乌姆尼科觉醒后体魄强大，恐怕都能将他给撑爆掉。

　　乌姆尼科洗经伐髓的过程整整持续了六个多小时，直到天光出现一丝亮色的时候，他才清醒了过来，刚一醒来，口中就发出了一声怪叫。

　　“师父，我……我身上怎么这么臭啊？”乌姆尼科闻了一下自己身上的气味，差点没当场吐出来，连忙三下五除二的脱掉了自己身上的衣服，转身就往他所知道的一个溪流处跑去。

　　过了半个多小时后，乌姆尼科才回到了原地，不过身上却是不着片缕，显然那身衣服已经被他给丢掉了，打开了带来的背包后，乌姆尼科从包里找到了一件衣服穿到了身上。

　　“感觉和之前有什么不同的地方吗？”秦风开口问道，他虽然能感受到乌姆尼科身体的变化，但究竟强大了多少，他却是不知道。

　　“师父，我觉得自己力量增强了不少……”

　　乌姆尼科看着脚下一块突出地面的山岩，弯下身体后一拳击打在了上面，随着“嘭”的一声闷响，那块岩石竟然被他打的四分五裂开来。

　　“力量比之前增加了大约六成……”秦风点了点头，说道：“你的速度呢？跑围着这山谷跑一圈看看……”

　　“是，师父……”

　　乌姆尼科也想看看自己身上发生的变化，答应了一声之后，口中一声暴喝，他的两只耳朵随之往外翻了出来，身材也变得修长了许多，像只豹子一般的窜了出去。

　　乌姆尼科穿的是从那些特种兵身上剥下来的迷彩服，全力奔跑起来之后，身体仿佛和那山林都融为了一体，也就是秦风能捕捉到他的动作，要是换一个人站在这里，恐怕连乌姆尼科的影子都看不到。

　　“好了，可以停下来了。”

　　在乌姆尼科跑了几圈之后，秦风喊住了他，现在秦风已经可以确定，自己的修炼功法虽然无法让乌姆尼科产生气感和丹田，但却是可以加速他体内吸收能量的速度，其实也算是一种变相的修炼了。

　　“师父，我身上的这些变化，都是那草根子的功劳吗？”

　　停下脚步之后，乌姆尼科的眼睛看向了秦风那个齐人高的大背包，他可是知道，在那背包里还有许多像是何首乌之类的药材的，乌姆尼科是喜欢金钱不假，但如果在金钱和自身实力上选择一样，他还是会毫不犹豫选择让自己更加强大的。

　　“臭小子，刚才给你吃不是还不愿意吃吗？”

　　秦风闻言笑骂了一句，开口说道：“这东西吃一支就够了，多吃就没功效了，你只要每日按照我教的功法练习，就能成为俄罗斯最强大异能者……”

　　或许异能者是上天的宠儿，秦风有种感觉，如果乌姆尼科这样一直进化下去，总有一天他的实力将会不弱于自己的，秦风很期待见到这一天，因为他想知道，到了自己这种修为之后，究竟还有没有路可以继续走下去。


第1023章 下雪了

　　“嘿嘿，师父，您现在的速度一定赶不上我了吧？”

　　乌姆尼科一脸兴奋的看着师父，在不久之前他还需要仰望秦风，但是在异能觉醒之后，乌姆尼科发现自己距离师父似乎也不是很远了。

　　“就你？先练上十年再说吧……”

　　秦风闻言撇了撇嘴，他之前跟着乌姆尼科的时候，只是施展了身法，压根就没有使用真元催动，所以才感觉有些吃力，但如果秦风动用真元的话，分分钟就能把乌姆尼科甩的看不到人影。

　　“师父，要不……咱们比比？”乌姆尼科有些不服气，在排出了体内的那些杂质后，乌姆尼科只感觉自己的速度最少提升了三成以上，应该是不必师父差多了。

　　“比试先放一边……”

　　秦风摆了摆手，说道：“乌姆尼科，你先说在这阿诺钦克山脉里，还有什么地方生长人参？我记得上次你爷爷好像说过那支六百年的老参，是在一处悬崖边上采到了，那个地方你知道吗？”

　　找到了万年灵芝，秦风寻找千年人参的心思更甚，算是山谷中采到的那些草药，现在只要找到千年人参，秦风就能制作出治疗孟瑶伤势的丹药了。

　　“我知道那地方，离这里大概有三个月的路程……”

　　乌姆尼科想了一下，又摇了摇头，说道：“以前是需要三个月，现在半个月咱们应该就能赶到，师父，咱们要不要比试一下到底是谁跑的最快啊？”

　　乌姆尼科终究是少年习性，在异能没觉醒的时候就想给秦风个下马威，现在拥有了快如闪电一般的速度之后，更是想在师父面前显摆一番。

　　“行，那就比一下，你在前面带路，师父要是追不上你的话，那就算是师父输了……”秦风笑了笑，开什么玩笑，都被弟子如此挑衅了，如果再不接下来的话，那日后如何在弟子面前摆师父的威严呢？

　　“好，师父，那咱们一言为定！”

　　乌姆尼科开口说道：“师父，要是咱们跑散了的话，您就在原地等我，我会回来找您的，这林子太大，我怕您迷路了……”

　　“行了吧你，要比就抓紧，从现在到天黑，不准吃饭不准喝水，看谁跑在前面……”秦风正着急去寻找人参呢，乌姆尼科既然要比试，正中了秦风的下怀，这等于是在缩短他赶路的时间嘛。

　　看了一眼那山谷口处的空间节点，秦风心中感觉有些遗憾，要不是为了给孟瑶采药，他这次如论如何都会进去查探一番的，其实秦风心中还存了一个心思，或许那空间里就有千年人参的存在也说不定呢。

　　“如果在阿诺钦克山脉找不到千年的老参，我就进这空间里面去看看……”收拾好背包之后，秦风在心里下了决心，要不是担心孟瑶的兵器，秦风恐怕是无法抵挡这个空间节点对他那巨大诱惑的。

　　“师父，开始了啊……”见到秦风收拾好东西，乌姆尼科一阵烟般的飘了出去，身形就像是山中的豹子一般，快捷而灵巧，在跑动的事情，却是又充满了一种力量的美感。

　　“速度果然是快了很多……”

　　秦风淡淡一笑，身形一晃就跟了上去，他的身法不带任何的烟火气，一步跨出之后，地面好像缩短了一般，闲庭散步的跟在了乌姆尼科的身后，却是用上了缩地成寸的步法。

　　乌姆尼科最初异能觉醒之后，他使用异能的时间只有半个多小时，但是随着乌姆尼科这几日的修炼，他可以动用异能的时间达到了三个多小时。

　　而在服食了那支千年何首乌后，乌姆尼科身上的异能变得又强大了一分，他可以不饮不食的连续使用五个小时的异能。

　　当然，异能者也是人，在连续奔跑五个小时之后，乌姆尼科就必须停下来休息了，因为如果是身体因为能量不够强行退出异化状态的话，那么乌姆尼科将会产生一个时间比较长的肌肉疲惫期。

　　不过这五个小时跑下来，他们行进的路程，足足抵得上往日乌姆尼科和爷爷行走好几天的，要知道，山路难行，普通人需要一步一个脚印，哪里像这二人一窜出去就是十几米远。

　　“哈哈，这下肯定将师父甩开了……”在感觉到体内传来一阵疲惫的感觉之后，乌姆尼科放缓了脚步，并且用秦风所传授的吐纳之法调整着自己的呼吸。

　　“甩开？还早呢……”

　　秦风的声音在乌姆尼科耳边响起，吓得他刚停下来的身体猛地打了个哆嗦，小心翼翼的回头看到身后的确是秦风之后，开口说道：“师父，您……您怎么一点儿声音都没有了，我……我还以为见了鬼呢……”

　　俄罗斯人是不信鬼神的，不过秦风这段时间给他讲了不少道家的典籍，所以乌姆尼科知道了以灵魂存在的个体现象，在师父那个国家里统称为鬼。

　　“师父长的就那么像鬼吗？”秦风没好气的说道：“是你小子自己功夫没练到家，等你身法真正练出来后，脚踩在雪上不留下一丝痕迹，到那个时候，我就能算你出师了……”

　　“踩在雪上不留痕迹？我这辈子看样子都是无法达到的了……”

　　听到秦风的话后，乌姆尼科咋舌不已，他冬天没少往老林子里面钻，知道在那些荒无人烟的地方，雪是十分松软的，一脚踩下去往往都能没到大腿根处。

　　到了这会，乌姆尼科终于是熄掉了心中和秦风较劲的心思了，因为他发现，无论自己如何进步，师父都像自己曾经在老山里面见过的那个深潭一般，怎么样都探不到掉，用深不可测这句话来形容师父一点都不为过。

　　“你也不用妄自菲薄……”秦风拍了下乌姆尼科的脑袋，说道：“只要你每天认真修炼，将身上的异能潜力全部开发出来，有朝一日你的成就是不会比师父差多少的……”

　　秦风有种感觉，国外的异能者，就像是国内的修炼者一样，虽然两者之间的体系不同，但都是在走着身体进化的这条路，如果都能达到极致的时候，或许真的分不出孰强孰弱的。

　　“师父，我一定会努力的！”被秦风树立了这么一个远大的目标之后，乌姆尼科顿时有了动力，简单的打坐了一会，两人又启程向卡拉切夫所说的那个地方赶去。

　　一路上饿了二人就随手打点野味，渴了的话就喝点山泉，在山林中穿行了十多天，翻越了无数高山后，两人来到了一个断崖处。

　　这里已经是到了阿诺钦克山脉的最深处了，是处于最原始的森林状态，树木生长的十分高大，宽大的枝叶将地面遮掩的看不到一丝阳光。

　　乌姆尼科所指的那处断崖是土石结构的，并不是很高，也在一片森林枝叶的覆盖范围内，而且又是背靠阳光，整个崖壁上长满青苔和一些绿色的植物。

　　“师父，就是那个洞，以前那里面有一只大蟒，爷爷差点就死在那里……”乌姆尼科指着崖壁中间的一个洞穴说道。

　　“现在洞里面还是有东西……”

　　秦风神识一扫，就发现那处洞穴里面居然住了一窝紫貂，当下摇了摇头，说道：“就算这崖壁上有人参，恐怕也被那里面的东西给啃食干净了……”

　　秦风知道，像是貂类这些小动物，虽然是以鼠类昆虫为食的，但这些通灵的小家伙要是遇到天材地宝，那是绝对不肯放过的，刚才秦风的神识就发现那东西里面有一些草药的根茎，显然是被紫貂啃食的。

　　“那怎么办？师父？”

　　听到秦风的话后，乌姆尼科表现的比秦风还要紧张，他知道秦风此来就是为了人参，如果找不到的话，秦风是不会愿意走出阿诺钦克山脉的，而他也无法出去和爷爷相见。

　　更为重要的是，现在已经进入到了十月，阿诺钦克山脉的冬天即将来临，这几日来天色都会灰蒙蒙的，如果乌姆尼科没有猜错的话，最多再有十天半个月，恐怕大雪就要落下来了，那时在山中活动就会变得愈发困难。

　　“在这附近找找吧……”秦风有些无奈的说道：“希望那断崖处的人参种子是从别的地方飘过去的，这样的话我们或许可以找得到上千年份的老参……”

　　说实话，秦风对自己的话都不怎么相信，因为除了像那处山谷一般的绝境之外，别处都有动物活动的痕迹，所以除非是人参自己成了精，否则它们根本就无法躲避山中食草动物的啃食。

　　事实证明秦风猜想的不错，他在这一处山脉整整搜寻了十多天，虽然也找到了一些野山人参，其中甚至还有一株两百年份的鲜参，但也就是仅此于此了，搜遍了这里的每一寸土地后，秦风再无发现。

　　到了第二十天的时候，也就是进入到十一月的第一天，山中气温陡降，阴沉了将近一个月的天空终于飘洒下了洁白的雪花，秦风也不是没见过雪的人，但这里的一片雪花足有婴儿巴掌那么大，就是秦风也吃了一惊。

　　一夜之间，山中的景象骤变，到处都是银装素裹，地面的积雪甚至高达两米，幸亏秦风所掏空的一处山洞距离地面有三四米高，否则恐怕他们二人第二天醒来的时候就要被大雪活埋在山洞里面。


第1024章 返回小镇

　　“师父，这……这雪终于下来了……”

　　看到外面的雪白世界，乌姆尼科的脸色可不怎么好看，大雪对于他们这些山里人而言，代表的往往是食物和物资的匮乏，因为大雪封山之后，他们根本就没有办法再进山打猎了。

　　而最让乌姆尼科难受的是，他和秦风已经到了阿诺钦克山脉的最深处，就算没有下雪的时候，他们来到这里都需要差不多一个月的时间，现在大雪封了山，想要出山恐怕就更加困难了。

　　“怎么了？是冷的还是被吓得？”听到乌姆尼科牙关打颤的声音，秦风开口说道：“把我背包里的那件貂绒背心给穿上吧，只要护住前心后心处的位置就行了……”

　　其实早在前几日的时候气温就降下来了，不过秦风那大背包里有孟林准备的两个保暖睡袋，睡在里面并不会感觉到寒冷，但是今儿外面的温度达到了零下四十多度，乌姆尼科却是有些撑不住了。

　　“师父，我才不怕呢，我……我是冷的……”乌姆尼科刚才伸出脑袋往洞外看了一眼，再缩回来的时候，他的眉毛和头发上都已经被冻出了一层白霜，连脸上的肌肉都有些僵硬了。

　　“师父，您……您怎么不怕冷啊？”看着秦风还是穿着一件单衣和一个从俄罗斯大兵身上扒下来的军队作战服，没有丝毫显露出被冻到的样子，乌姆尼科不由奇怪的问道。

　　“比这更冷的天气我也遇到过……”

　　秦风口中哈出了一道白色的气息，不过让人惊异的是，他哈出的这道白气聚而不散，在秦风面前萦绕了一圈之后，又被秦风给吸入到了胸腹之中。

　　“还有比这更冷的天气吗？”

　　听到秦风的话，乌姆尼科顿时又缩了缩脖子，往日里的冬天他都是和爷爷窝在镇子上的家里，那里有火坑烧，所以屋里很暖和，在大雪封山的情况下，乌姆尼科这还是第一次如此深入的留在山中。

　　“当然有了，在那个地方，你哈出的一口气，都会被冻成冰的……”

　　想到三界山中那绝巅的可怕之处，秦风心中也不由升起一股凉意，他甚至怀疑在那罡风肆虐的地方，气温应该差一点就能达到冰封万物的绝对零度。

　　要不是上山之前刚好从那变异猿群处抢到了一大葫芦的猴儿酒，恐怕秦风和秦东元最终也爬不上那高山之巅，相比较那地方的环境，秦风现在身处的山洞，简直就能算是人间仙境了。

　　“太可怕了……”听到秦风的形容，乌姆尼科的脸色又苍白了几分，开口说道：“师父，这大雪封山，咱们更难寻找人参了，我看还是想办法出山吧？”

　　乌姆尼科对阿诺钦克山脉很熟悉，他知道再过上一段时间，山中活动的动物也会大大减少，而秦风所带的高热量压缩饼干也是所剩不多了，到了那时候，他们不仅要面对酷寒，同时还要面对食物短缺的危机。

　　“就这样出去？”秦风有些不甘心，但是他不得不承认，自己之前的想法有些单纯了，这个地方的雪要比国内大兴安岭的还要大许多。

　　而且秦风发现，这大雪似乎能阻碍他神识对雪下地面的探查，所以想在积雪足有两三米的地下寻找人参，秦风就是突破了现有的境界恐怕也是做不到的。

　　“妈的，大雪封山之后只有人参能得以存活，但神识透不进去，那也是没用啊……”

　　秦风心中生出了一种无力的感觉，看着洞外的皑皑白雪发了好一会呆之后，开口说道：“起身收拾东西，今儿咱们就回去……”

　　修为到了秦风这种境界，自然知道什么时候当要做出决断的，在事不可为的情况下了，秦风马上做出了选择，他决定先将手上的万年灵芝和那些药材带回去，然后再重返这里，去那空间节点中闯荡一番，看看里面是否能有千年人参的存在。

　　这也是秦风心中的最后一丝希望了，如果那里也没有的话，秦风只能掐着秦东元的脖子，让他再想出一味治疗孟瑶的方子或者使用药性不足的人参来炼丹了。

　　“好，师父，您真正太英明了……”听到秦风的话后，乌姆尼科恨不得抱着秦风亲上一口，只要山里人才真正知道大雪封山的可怕之处，乌姆尼科现在是一刻都不愿意再呆下去了。

　　“师父，您这是在干什么？”

　　在乌姆尼科收拾好两人的张鹏之后，却是发现秦风窜出了山洞，在那漫天风雪之下，伸手劈断了一棵大树，就站在雪地里面用手做刀，将那颗大树横劈竖斩的削成了几块木板。

　　“尼科，别告诉我你不会滑雪啊……”秦风的眼睛看向乌姆尼科，开口说道：“你的移动速度虽然很快，但体内浊气太重，做不到踏雪无痕，有这滑板赶路，可以节省你不少的力气……”

　　“哎呦，我怎么忘了这滑板啊？”乌姆尼科一拍脑袋，说道：“师父，您就放心吧，我滑雪板玩的可好了，您就瞧好吧……”

　　乌姆尼科的确没有吹牛，从小就在阿诺钦克山脉脚下长大的他，滑雪板玩起来异常的滑溜，这回返的速度甚至要比来的时候都要快上三分，而且消耗的体能也远比用脚赶路小的多。

　　不过滑雪板只能走下坡，上坡的时候却是秦风拎着乌姆尼科的脖子走的，这样过了差不多半个多月，两人又横穿了一次阿诺钦克山脉，来到了那个巴库小镇。

　　“爷爷，我回来了……”

　　当双脚踏在了自己从小长大的地方，乌姆尼科这个大孩子的眼泪终于流了出来，甩开了脚下的滑雪板，在巴库镇的街道上深一脚浅一脚的狂奔了起来。

　　“喀秋莎大婶，伊莲娜妹妹，我回来了……”乌姆尼科的声音震得镇子上屋顶的积雪“扑哧扑哧”的落了下来，不过整个小镇就像是死了一般，只有乌姆尼科自己的回声，而听不到任何的答复。

　　秦风也没有制止乌姆尼科，因为在刚一接近巴库镇的时候，秦风就释放出了神识，发现巴库镇早已是人去房空，整个镇子里没有一个人的存在。

　　“师父，我……我爷爷呢？”过了几分钟之后，乌姆尼科回头看向了秦风，眼泪已经在眼眶里面打转了，眼瞅着就要流下来。

　　“你小子长的是什么脑子啊？”

　　秦风看着自己这个在山林里似乎无所不能，但回到了现实社会又单纯的可怕的弟子，没好气的说道：“我不是让人把你爷爷给接到国外去了吗？我说你小子着的是哪门子的急啊？”

　　“哎，是啊，我怎么把这个给忘掉了？”

　　听到秦风这话，乌姆尼科顿时拍了一下自己的脑门，脸上也是破涕为笑起来，嘿嘿说道：“师父，那咱们怎么去找爷爷啊？您可是答应我的，要给爷爷小半支千年何首乌，师父您可不能说话不算话啊……”

　　在亲身体验了那千年何首乌的功效之后，乌姆尼科就一直缠着秦风，想问秦风再索要一支何首乌给爷爷服用，秦风看在他这至纯至孝的份上，也是点头答应了下来。

　　不过秦风只答应给卡拉切夫服用三分之一的何首乌，而且还不能是药效最强的根茎。

　　因为以卡拉切夫的身体，根本就无法吸收和融合何首乌的药力，到时候白费了一支何首乌不说，恐怕卡拉切夫说不定就会因为虚不受补而一命呜呼，那等于秦风反而是害了他。

　　“师父什么时候说话不算了？”

　　秦风拿自己这个弟子真是哭笑不得，开口说道：“咱们在这等个人之后就离开，你爷爷的情况我现在还不清楚，到时候你先跟我回中国，然后我再想办法送你和卡拉切夫大叔去团聚……”

　　从京城离开到现在差不多已经有三个多月的时间了，但秦风仍然没有丝毫找到千年人参的把握，他现在已经感觉到了时间的紧迫，所以秦风打算将那万年灵芝交到秦东元手里之后，马上就去探索那个节点空间。

　　“咱们等谁？哦，是彭洪大叔吧？”在问出这个话题后，乌姆尼科自己也反应了过来，因为在他带着秦风离开的时候，彭洪大叔可是说了要在巴库镇等待他们两个人回来的。

　　“算你还没笨死……”

　　秦风耳朵微微一动，眉头随之皱了起来，嘴里微不可查的嘀咕道：“洪哥怎么受了伤？在这个地方还有谁能伤他？难道是异能者联盟中的人吗？”

　　以秦风的修为，刚一听到彭洪往这边赶来的脚步声，就听出他的身体应该是受了伤，要不然身为暗劲武者的彭洪，走路是不会如此浮夸的。

　　这让秦风脸上露出了一丝狠厉的神色，他原本都打算放过老伊万和艾伯特了，但这两人竟然还敢不知死活的对彭洪出手，看来自己还是要在库尔镇停留一下了。

　　过了大约七八分钟之后，彭洪的身影出现在了小镇的广场上，为了防备俄罗斯人，彭洪之前并没有住在镇子里面，只是每日都会回来看看，巧的是今儿刚走到镇子边上，彭洪就听到了乌姆尼科的叫喊声。

　　“彭洪大叔，我爷爷呢？喀秋莎大婶和伊莲娜妹妹呢？”见到彭洪出现，乌姆尼科兴奋的扑了过去，瞬间闪过了三四十米的距离，紧紧的抓住了彭洪的双臂。

　　“哎呦……”

　　被乌姆尼科抓住手臂之后，彭洪口中发出一声闷哼，左肩猛地一抖想要弹开乌姆尼科，却是没想到竟然没能弹开，反而震得自己左肩隐隐作痛。

　　“尼科，翻开你彭洪叔叔，他受伤了……”秦风赶到两人身边，一把揪住了乌姆尼科的脖子将他扔到了自己的身后，扶住了彭洪说道：“洪哥，发生了什么事？你怎么中了枪伤了？”

　　“被俄罗斯的特种部队打的……”彭洪苦笑了一声，说道：“不过他们也没能讨得到好处，被我干掉了七八个人……”

　　“嗯？那卡拉切夫大叔他们呢？有没有人伤亡？”听到彭洪的话后，秦风开口问道，至于俄罗斯的特种部队为何会追杀彭洪，秦风用脚趾头都能想得到，他自己不是一样在山中被追了七八天嘛。

　　“彭洪大叔，我爷爷怎么样了？他没事吧？”

　　虽然秦风和彭洪用的是普通话在说话，不过乌姆尼科这段时间跟随秦风学习汉语倒是颇有成效，对于一些简单的词语和句子连蒙带猜的，居然能听懂一大半。

　　“咦，你小子的汉语比以前好很多了啊。”

　　听到乌姆尼科那半生不熟的普通话，彭洪大为惊异，他当年交给乌姆尼科的只是“诸如您吃了没”之类的最简单的一些对话。

　　“你爷爷没事，喀秋莎大婶和伊莲娜也没事……”彭洪知道乌姆尼科担心自己的爷爷，当下简单的回了他一句。

　　“太棒了，彭洪大叔，多谢你了……”听到业而言没事，乌姆尼科顿时放下心来，指了指秦风，说道：“我的功夫和汉语，都是师父交给我的……”

　　“师父，尼科拜你为师了？”

　　彭洪看向了秦风，忽然想起刚才乌姆尼科抓住自己时的情形，不由说道：“秦风，这小子现在厉害的很啊，我怎么觉得自己好像不是他的对手呀？”

　　对于乌姆尼科刚才那一抓的力道，彭洪倒是没放在心上，因为他肩膀受伤没敢发力，震不开乌姆尼科也属正常，不过乌姆尼科的速度却是让彭洪侧目不已，这小子扑过来的姿态，像极了一只山中狩猎的豹子一般，动作实在是太快了。

　　“我教了他一点简单的功法，尼科能有现在的功夫，靠的还是他自己……”

　　“简单的功夫他就这么厉害了？”彭洪闻言瞪大了眼睛，一脸哀求的说道：“秦风，要不你也收我为徒算了……”

　　“得了吧您，洪哥，尼科身上有异能者的血脉，他是血脉觉醒之后才有这种身手的……”

　　看着彭洪一脸不解的样子，秦风将异能者的事情原原本本的告诉了他，听得彭洪的脸色在不断的变化着，他以前还真不知道在世间还有这一类人的存在。

　　“秦风，难……难道你也是异能者？”听完秦风的话后，彭洪小心翼翼的问了秦风一句，在他看来，秦风这一身修为简直就不像是人类，要说他是异能者，彭洪一准会相信的。

　　“咱们国家也有异能者，不过我不是。”

　　秦风摇了摇头，想了一下说道：“充其量我只能算是一个修道者，和异能者的修炼体系不同，我接触的异能者还是太少，没有办法对比这两者之间的孰优孰劣。”

　　“好了，先去你驻足的地方休息一下，总不能一直在这里说话吧？”

　　看到彭洪还想再问，秦风摆手打断了他的话，这会光是自己说彭洪问了，秦风连自己离开之后究竟发生了什么事情还没搞清楚呢。


第1025章 安置妥当

　　“彭洪大叔，你怎么住在这么个地方啊？”

　　跟着彭洪往镇子后面走了大约两公里的地方，彭洪站住了脚，这里是一处废弃的工厂，原本那七八间屋子早已破烂不堪，前段时间下的那场大雪，更是将屋顶都压出了一个大洞来。

　　乌姆尼科对这儿倒是很熟悉，他知道这里以前是个小型的炼钢厂，后来由于战争厂子再也开不下去了，乌姆尼科小时候经常会和小伙伴们到这里嬉闹。

　　在工厂的院子里，摆着一对对劈砍好的木柴，应该是彭洪经常清扫的缘故，在木柴上并没有堆积着雪，而且他还铺了一层塑料布，以防木柴被打湿掉。

　　“这个地方距离镇子最近，好歹有个能遮风挡雨的地方……”

　　彭洪笑了笑，伸手推开了一扇“咯吱”作响的铁门，说道：“进来说话吧，这雪停了反而更冷了要不是有秦风你带的棉衣，我恐怕都快支撑不下去了……”

　　因为战争的原因，巴库镇早就停止了供暖，这对于平均温度在零下二十度以上的地方而言，冬天也就代表着死亡，所以每年夏秋季节，巴库镇的那些老人们就开始准备木柴以备冬天取暖了。

　　但是现在巴库镇的人已经用不到这些木柴了，因为除了离开的人之外，剩下的全都死在了俄罗斯军队的手上，这反而便宜了彭洪，他找了辆三轮车从镇子上拉了很多的木柴，几乎将这个废弃工厂变成一个木柴储备基地了。

　　“还是这里暖和，彭洪大叔，你竟然将炼钢炉改成供暖炉了啊？”一进那个房间，就是一股热浪扑来，乌姆尼科知道这原本是炼钢车间，现在那个小型的炼钢炉里面塞满了柴火，烧的正旺。

　　而房间里面所有通风的地方，都被彭洪找东西给塞了起来，还用木板给封死掉，整个房间到处都钉的是横七竖八的木板木条，就像是个大补丁一般，不过这取暖的效果还是不错。

　　“没有办法，要不这么做，我这个冬天怕是撑不过去啊……”彭洪轻轻的咳嗽了几声，在屋角里找了个暖壶，就要给秦风和乌姆尼科倒水。

　　“洪哥，别忙活这些了，还是说说到底发生了什么事情吧？”秦风抢过了彭洪手中的暖壶，皱了下眉头，说道：“你这枪伤是怎么回事？子弹不是已经取出来了吗？为什么还伤到肺叶了？”

　　秦风用神识在彭洪身上一扫，就知道了他枪伤的位置，而且伤口处还有动过手术的痕迹，显然在他体内已经没有子弹了，不过秦风听彭洪的咳嗽声，却是肺叶受到了不轻的伤害。

　　“子弹还没取出来的时候用这肩膀顶着枪，又和老毛子干了两天的仗，伤到了肺……”彭洪苦笑了一声，将秦风离开之后的事情原原本本的诉说了一遍。

　　其实在动过手术之后他只需要静养一两个月，这点伤是不会影响到他健康的。

　　不过君子一诺重千金，在送走了卡拉切夫等人之后，彭洪马上又赶回了巴库镇，这路上颠簸来回一折腾，原本就没好的伤反而加重了，尤其是天气变得寒冷之后，彭洪几乎每天都会咳出点血来。

　　“秦风，洪哥对不住你，带出去的人，死了五个……”彭洪低下了头，以他的性格，没能让所有都安全离开，这就意味着任务失败了。

　　“洪哥，这不怪你，能把卡拉切夫大叔他们送出去，已经很不容易了。”

　　秦风拍了拍彭洪的肩膀，脸上露出一丝戾气，开口说道：“我没去找他们的麻烦，他们反倒是找上门来了……”

　　“彭洪大叔，你不要生气，我已经给死去的人报仇了，我在老林子里面一共干掉了他们十二个人……”听到彭洪说爷爷还有喀秋莎大婶和伊莲娜等人都没事，乌姆尼科虽然因为死去的那几个人很悲伤，但心里也松了口气。

　　“妈的，比我干掉的还多啊？”彭洪看了乌姆尼科一眼，心里有些郁闷，他堂堂一个退役特种兵，又是位暗劲武者，受了那么重的伤，竟然还没一个小孩子干掉的敌人多。

　　“行了，要是没有武器，你干掉的人一定比乌姆尼科多的。”

　　秦风开口制止了乌姆尼科的显摆，说道：“稍微休整一下，咱们马上就返回库尔镇，这笔账却是要好好和老伊万还要伊伯特算一下，既然上赶着找死，我就成全他们……”

　　“秦风，咱们再经过库尔镇估计是见不到他们了……”

　　彭洪苦笑了一声，说道：“俄罗斯方面这次损失惨重，追杀咱们的那个特种部队的将军自杀了，而西伯利亚训练营被俄罗斯军方接管，老伊万早就跟着艾伯特逃到美国去了……”

　　彭洪自己自然是不可能打听得到这些消息的，不过他一直没断了和白振天的联系，在车臣地区有军火生意的白振天却是打听到了不少内幕，断断续续的通报给了彭洪。

　　“那这笔账就先记着，总有和他们清算的这一天的……”其实秦风想见老伊万和艾伯特，还有一个另外的原因，那就是他想看看这老哥俩究竟是如何能扛得住自己那断血截脉手法的？

　　因为按照秦风所知，这种手法阴毒无比，再坚强的硬汉用不了一个星期，恐怕也会给自己琢磨个死法来结束这种痛苦的。

　　而老伊万和艾伯特这都过了两三个月，居然还能活蹦乱跳的去美国，这让秦风有些怀疑自己是不是在施展手法的时候出了什么差错，根本就没能断了二人的经脉。

　　“洪哥，电话还有电吗？给我用一下。”

　　秦风开口说道，不管怎么说白振天帮了他这么大的忙，自己出来总要和他说一声，更重要的是，秦风有两个月都没和孟瑶联系了，他知道孟瑶一定在担心自己。

　　“师父，能给我爷爷打个电话吗？”乌姆尼科凑了过来，他从小就和卡拉切夫相依为命，两人的感情极深，一刻得不到爷爷的消息，他这心里就有点慌慌的。

　　“这地方有个风力发电机，我稍微修了一下还能用，要不然你这手机就要成摆设了……”

　　彭洪拿出了秦风的那部卫星电话，对乌姆尼科说道：“你爷爷现在已经在巴西了，说不定正在沙滩上晒太阳呢，要不要我现在就打给他？”

　　原本白振天是想安排卡拉切夫等人去欧洲的，不过前段时间法国的一个偷渡集团出了很大的问题，躲在一个集装箱内偷渡的人全部死亡，这使得欧洲各国对于非法途径的入境者展开了严密的调查。

　　所以白振天就让洪门在南美分部的人，想办法将卡拉切夫等人给接了过去，正如彭洪所说的那样，现在他们这一行人都在里约热内卢晒着太阳，过着没有寒冷的冬天。

　　“要，当然要啊！”乌姆尼科连连点头，不过看了秦风一眼之后，说道：“师父，还是您先打吧……”

　　“得了吧……”秦风闻言撇了撇嘴，说道：“洪哥，给卡拉切夫大叔拨过去吧，要不然这小子一直就会这么抓耳挠腮的……”

　　“爷爷！”等电话接通之后，乌姆尼科也不管对面是不是卡拉切夫，就大声的喊了起来。

　　“肯定卡拉切夫大叔，除了孩子之外，你那朋友给他们每人都配备了一个手机……”

　　彭洪在旁边给秦风解释了一句，他真的没想到洪门在国外竟然有这么大的能量，居然能从战乱的车臣把那么多人都给办了出去，几乎横贯了整个地球，而且还没出现一点差错。

　　“师父，爷爷要和您说话……”乌姆尼科和爷爷说了没几句之后，就将手机递向了秦风。

　　“卡拉切夫大叔，我可是将尼科安全的带回来了。”接过电话，秦风笑着说道。

　　“秦，谢谢你……”

　　卡拉切夫的声音有些激动，开口说道：“尼科告诉我了，你没能找到那千年的人参，我想等我身体好一些，就回去帮你找找，对了，你的朋友让人个我装了假肢，我现在和正常人没有什么两样了……”

　　卡拉切夫当时是小腿膝盖处中弹，整个膝盖都粉碎掉了，几乎没有治愈的可能性，所以在到了巴西做身体检查的时候，洪门南美分部的人就说服卡拉切夫做了截肢手术，并给他配备了小腿以下的假肢。

　　不过这笔钱倒是卡拉切夫自己出的，因为他在离开土耳其的时候，将自己在莫斯科银行的存款证明等手续交给了洪门的人，等他到了里约热内卢，那八十万美金也被送到了他的手里。

　　“卡拉切夫大叔，你还是在巴西享受阳光和沙滩吧，寻找人参的事情，我自己来就行了。”

　　好不容易才把人送出去，秦风哪里肯让卡拉切夫再回来涉险？而且即使回来了，他也未必能找得到，秦风当下笑着说道：“卡拉切夫大叔，我看喀秋莎大婶就不错，要不你们就在一起过算了，也给尼科找个奶奶嘛……”

　　“哦，上帝，秦，你千万不能出这馊主意，我可不想在睡梦中被人给压死……”听到秦风的话，卡拉切夫吓得差点没将手机给扔出去，俗话说心宽体胖，这几个月下来，喀秋莎的体重可是直逼四百斤大关了。


第1026章 熬药（上）

　　“秦风？是你吗？”

　　就在秦风挂断了卡拉切夫的电话，拨通了孟瑶的电话之后，话筒的另外一端传来一个惊喜的声音，孟瑶一下子就猜出了打电话是秦风，因为从秦风上次通知过她这个电话交给别人之后，孟瑶就再也没有接到过这个号码打来的电话了。

　　“瑶瑶，是我……”

　　听到孟瑶的声音，秦风的心情一下子变得好了起来，那种被人爱和牵挂着的感觉，是秦风从未有过的，秦风知道，不管自己在什么地方，都有一个人在等待着他。

　　“秦风，我想你了……”孟瑶说出这句话的时候，脸忍不住红了起来，她和秦风虽然确定了恋爱关系，但两人之间那是一种心灵的交流，言语上却是极少这么的亲热。

　　“我也想你了，瑶瑶，我过几天就会回去了……”思念的情绪一下次字充斥在秦风的胸怀之中，他恨不得能长双翅膀直接飞回到爱人的身边。

　　两人这个电话一直打到手机没了电，秦风才返回到了屋子里，看了一眼彭洪和乌姆尼科，没好气的说道：“你们两个都什么表情啊？”

　　“没事，就是我想你了……”

　　彭洪哈哈大笑了起来，秦风虽然是在屋子外十多米远的地方打的这个电话，但彭洪和乌姆尼科的耳力都和普通人不一样，却是将秦风刚才所说的话尽皆听到了耳朵里。

　　乌姆尼科也在使劲的憋着笑，十多岁的孩子已经懂得很多事情了，不过他可不敢像彭洪这般肆无忌惮的笑话秦风，再怎么说秦风也是他的师父。

　　“洪哥，喀秋莎大婶可还是单身啊，要不……您去巴西陪陪她？”

　　秦风这种老江湖哪里会被彭洪给拿捏住，一句话就憋的彭洪连连咳嗽了起来，他还真怕秦风这么做，因为这一路上喀秋莎大婶可是向他表达了好几次不介意自己比彭洪大，可……可是彭洪介意她比自己大呀。

　　“秦风，这……这个玩笑可不好笑……”彭洪使劲捂着嘴巴，好不容易才止住了咳嗽，等他拿开手之后，在彭洪的掌心里却是殷红一片，这次又咳出血来了。

　　秦风摆了摆手，没有再和彭洪开玩笑，开口说道：“洪哥，你先别说话了，这肺经伤到是很难医治的……”

　　肺病在古代的时候还有一个称呼，那就是痨病，用作现代人的称呼也叫肺结核，可以说，在古代得了痨病，在没有消炎药的情况下，那基本上是有死无生，即使能被治愈，那一辈子也是咳嗽不断。

　　“秦风，没事的，我这条命都是捡回来的，治不好就治不好吧。”

　　彭洪无所谓的摇了摇头，其实前几天他咳的已经轻一些了，不过这段时间气温骤降，彭洪又每日要去巴库镇守候秦风，那极寒的天气对他的病情也是十分不利。

　　“难治不代表治不好，尼科，去把我那个背包给拿过来……”彭洪回头交代了乌姆尼科一句，笑着说道：“洪哥，你运气不错，这次我进山虽然没采到人参，但也找到了一味专门治疗肺经的中药……”

　　“中药？这行吗？”

　　彭洪将信将疑的看着秦风，他以前的身体非常好，这辈子连感冒都没得过几次，除了在战场上受过几次伤在医院里住过几天，平时压根就很少去医院，别说中医了，他连西医都不怎么相信。

　　“你要不信那就算了，你接着咳吧……”秦风没好气的回了一句，说实话，要不是见到彭洪肺经伤的厉害，秦风还有点舍不得拿出那位草药来。

　　秦风摘到的这味草药名字叫做葶苈子，是一味不多见的草药，配药服用之后可使心脏收缩加强，心率减慢，对衰竭的心脏，还能增加血液的输出量，降低静脉压。

　　除此之外，葶苈子性寒，味辛、苦，功能下气行水，还可以适用于肺壅喘息，痰饮咳嗽，水肿胀满等症。

　　秦风之所以看重这味药，倒不是因为它能治疗肺经伤病，而是因为葶苈子对治疗心脏类的疾病有着奇效。

　　尤其是秦风采摘到的这三株，和外界只有一年生或者两年生的葶苈子不同，或许是那山谷独特的地理位置的原因，这三株葶苈子的年份竟然都在百年以上，一开始的事情秦风竟然没能认出来。

　　年份不同，药效自然也不同，秦风看过秦东元开出来的方子，他知道其中有四味药的药性都和葶苈子相近，所以要是将那四味药改成了葶苈子，秦风相信这天王护心丹的药效还会大大增强的。

　　要不是秦风采摘到三株葶苈子，他肯定会想别的办法给彭洪疗伤，而绝对不会拿出葶苈子来的。

　　“哎，别介啊，秦风，我哪里会不相信你，我能不相信你吗？”彭洪知道自己所见到秦风显示出来的能力，或许只是他真正能力的冰山一角，说不准还真能治好自己的病。

　　“相信就好……”

　　秦风拉开了背包，小心翼翼的从里面取出一个玉盒，他此次来到俄罗斯，一共只带了五个玉盒，其中有三个就装着葶苈子这味药材，可见秦风对其的重视。

　　“尼科，去找个陶罐子来……”拿出那个玉盒，秦风回头对乌姆尼科说了一句。

　　“师父，陶罐子是什么？”乌姆尼科一脸莫名其妙的问道，如果秦风对他说瓷器或许乌姆尼科还能听懂点，但陶罐子对他而言，就太过深奥了。

　　“得了，你还是歇着吧。”

　　秦风摇了摇头，对彭洪说道：“洪哥，你知道巴库镇上有没有熬药用的罐子？铁器不行，那玩意会让药性都流失掉的，最好是陶器，实在不行的话，就找个瓷器来……”

　　其实按照秦东元所教的炼丹手法，熬制丹药最好的工具是丹炉，但秦风连丹炉是什么样都没见过，所以在没有砂锅的情况下，勉强只能用瓷器了。

　　“熬药的罐子这里一定是没有的，不过瓷器我能找得到。”彭洪想了一下，对秦风说道：“你等我一会，最多半个小时我就能回来……”

　　彭洪回来的速度比自己说的时间还要快一些，只过了二十多分钟后，他就一头寒气的冲进了这个临时改造的房子里，手上却是拿着一个瓷器的底座。

　　“秦风，这玩意儿行不行？镇子上只有这个东西了……”

　　彭洪将那明显是个摆放在地面装饰大瓷瓶的底座放在了秦风的面前，说道：“这东西还是以前喀秋莎酒吧里的东西，被炮弹给打碎了，只留下这么一点，你看合用不？”

　　“勉强能用，还好没全碎掉，要不然只剩个瓦片肯定是不能用的。”秦风将那个底座拿过来看了一眼，这个花瓶留下的釉彩很正，倒有点像是个老物件。

　　“嗯？大清康熙年制？”当秦风看到那瓷瓶的底款之后，眼睛忍不住瞪直了，“靠，这……这也太暴殄天物了吧？这么贵重的东西，竟……竟然就这么碎了？”

　　秦风一把抓住了彭洪的衣襟，说道：“快，快点回去，那剩下所有的碎片都给我找来……”

　　“要……要碎片干嘛？这玩意儿是古董吗？”

　　彭洪先是愣了一下，不过马上也反应了过来，他去年在大草原上遇到了一帮子盗墓贼，说是要找成吉思汗的墓，当时可是把彭洪雷的不轻，这幸亏是给自个儿说的，要是碰到一个蒙古人，说不定就会被人给五马分尸了。

　　不过从那些人嘴里，彭洪也知道了什么叫做古董，只是这行当离他的生活和圈子太远，听过也就忘了。

　　“当然是古董了，我说你赶紧回去找啊……”

　　秦风催促了彭洪一句，说道：“别看这玩意儿碎掉了，只要你能把碎片凑齐了我给你修复起来，洪哥，您这下半辈子就什么都不用干了，躺在家里等着佣人喂你吃喝吧……”

　　秦风这话倒是没有骗彭洪，康熙雍正乾隆这三朝的官窑瓷器这几年的市场价格是突飞猛涨，一对品相不错的梅瓶就能卖到好几百万，而康雍乾三朝都极少见到大瓶，所以这件大瓷瓶绝对是弥足珍贵的，至少秦风在故宫博物院里都没见到几件。

　　“合着我下半辈子是半身不遂还是怎么着？要佣人喂我吃喝？”

　　彭洪被秦风说的哭笑不得，不过听人劝吃饱饭，不管秦风说的是真是假，彭洪都准备再回去一趟，反正只是跑路的事情，要是真能拼起来卖钱，那岂不是件好事嘛。

　　“彭洪大叔，您别回去了，回去也找不到……”

　　一直在旁边听着两人对话的乌姆尼科见到彭洪要走，连忙喊住了他，开口说道：“彭洪大叔，你恐怕是没赚这个钱的命了，喀秋莎大婶那屋子被炸塌了，后来大家去里面找酒，从那里面清理出不少垃圾，这瓷器的碎片恐怕都被当垃圾给扔掉了……”

　　乌姆尼科这些年一直都生活在镇子，他当时就钻过喀秋莎大婶的酒吧，因为他的一个小伙伴曾经从里面找到过一块发霉的黑面包，在他们面前炫耀了很久。


第1027章 熬药（下）

　　“你们这群败家子……”

　　听到乌姆尼科的话后，秦风无语的看着他，说道：“小子，知不知道，就这么一个瓶子，就能让你镇子上所有的人都到国外过上好生活，你们居然给扔了？”

　　秦风不知道这个康熙年间的青花瓷瓶是如何来到巴库镇的，或许是当年的八国联军带来的，或许是溥仪到东北当儿皇帝的时候流失到俄罗斯的，但毫无疑问的是，这要是个完整的瓷器，那价值最少在好几千万以上的。

　　“师父，您说的是真的？”

　　作为一个财迷，乌姆尼科的表情要比秦风更加的痛苦，他实在不能接受自己当年还找了好几个这个瓷瓶的碎片，在河水中打水漂的行为，那一个水漂要值多少钱啊？

　　“行了，给我去捡些木柴回来……”

　　秦风知道自己这个弟子的财迷模式又开启了，没好气的在他屁股上踢了一脚，开口说道：“另外再搬些砖头子，在屋里垒砌一个火灶来……”

　　“在屋里烧柴火？那烟多大啊？”

　　乌姆尼科闻言愣了一下，彭洪之所以能在这里面烧柴取暖，是因为这个炉子是有烟囱的，而垒砌灶台没法往外引烟的话，那有些湿漉的柴火燃气的烟，能把他们几个人都熏成熏肉。

　　“烟大也没办法，外面根本就烧不起火来，你在窗户边上搭火灶，我来想办法……”外面是零下三十多度的酷寒天气，恐怕就是用汽油点燃柴火，过不了两分钟也会熄灭掉的。

　　不过秦风还是有办法的，在乌姆尼科手脚麻利的搭了一个简易的火灶台之后，秦风从面前找到一张铁皮，将其卷成了一个烟囱，一端放在灶台后面，另外一端却是直接捅开了窗户伸到了外面。

　　“师父，好冷啊……”感受到窗户外呼呼往里面灌的冷风，乌姆尼科忍不住缩了下脖子，抗议道：“咱们还要在这住呢，回头这可得给堵上……”

　　“谁说咱们还要在这里住的？”秦风头也没回的说道：“在这里只呆一天，等洪哥的病情好点之后马上就走，对了尼科，你会不会开车？”

　　如果只有秦风和乌姆尼科两人的话，到时可以施展身法往国内赶，那速度未必比开车慢多少，但是现在多了一个受伤的彭洪，秦风就要另外想办法了。

　　“会开，吉普车还是大卡车，我都会开！”乌姆尼科用力的点了点头，说道：“师父，你是让我去找辆车吗？”

　　“没错，去找辆车来……”

　　秦风看到了彭洪那个装钱的袋子，从里面掏出了一万美元扔给了乌姆尼科，说道：“我不管你是用钱买还是用枪的，我只需要看到一辆加满了油并且还有两个备用油桶的汽车……”

　　之前动了那么大的干戈，秦风相信，自己藏在俄罗斯边境的那辆越野车一定没有了，所以现在的当务之急就是要找到一辆能让他跑到俄罗斯和中国接壤处的汽车。

　　“嘿，放心吧，师父，我知道政府军在这不远的地方有驻地的……”

　　接住秦风扔过去的那绿油油的一万美金，乌姆尼科的眼睛都亮了起来，话刚出口就感觉不对，连忙一本正经的说道：“我和那里的驻军很熟悉的，有这一万美元，相信他们一定会卖一辆好车给我的……”

　　“好了，我他妈的怎么就收了个财迷徒弟了啊？”秦风被乌姆尼科的话搞的是哭笑不得，摆了摆手说道：“明天早上我要看到车，你可以滚出去了……”

　　卡拉切夫的膝盖就是被政府军的人给打碎掉的，要说乌姆尼科对他们恨之入骨还差不多，除非秦风的脑子被驴踢了才会相信尼科和他们关系良好。

　　“师父，保证完成任务……”

　　在知道爷爷正躺在沙滩上晒着太阳之后，乌姆尼科的性格变得更加开朗了，对这秦风敬了一个不伦不类的军礼之后，掀开那厚厚的布帘子就出了屋子，只要有钱赚，外面这些呼啸在耳边的寒风都不是问题了。

　　“秦风，尼科他一个人去行吗？”看到乌姆尼科出了房间，彭洪有些担心的说道：“那边驻军的人可不少，足足有一个团，要不还是我去吧，花点钱买辆车应该不成问题的……”

　　之前白振天安排卡拉切夫他们去格鲁吉亚，也是走了政府军的路子，所以彭洪知道只要肯花钱，在这个地方就没有办不成的事情，没有必要冒着风险去偷的。

　　“没事，就让尼科去，这小子机灵的很，不会有问题的。”

　　秦风发现乌姆尼科的异能在觉醒之后，像是真的继承了豹子的基因，整个人变得更加机警起来，再加上他的速度，恐怕乌姆尼科就是跑到军营里转上一圈，都不会被人发现的。

　　“洪哥，你还是关心这药能不能熬出来吧……”秦风从那个玉盒里取出了葶苈子后，说道：“洪哥，搞两盆水来，一盆洗药一盆熬药……”

　　为了保持草药的药性，秦风这些药采出来后都是直接放到玉盒里的，所以根茎枝叶上还沾染着泥土。

　　“洪哥，用这康熙官窑的瓷器熬药，您这绝对是独一份……”

　　洗好了草药放入那底座中后，秦风又往里面加了些水，幸好这底座还残留了一圈瓷边，要不然这玩意也无法拿来熬药了，因为它根本就存不住水。

　　一边说着话，秦风一边又从背包里挑拣了诸如半夏等几位药，稍微洗了洗之后就扔进了那临时药罐之中，看的一边的彭洪眼皮子直跳，那些药的根茎上分明还有泥土呢。

　　“洪哥，这是什么表情？”秦风看着彭洪笑道：“我告诉你，这土也是一种药材，知道观音土不？那就能治病，所以回头我熬出来什么你就吃什么，一准保证药到病除……”

　　“好吧，你就是做出毒药来我也吃了！”彭洪一脸咬牙切齿的样子，在他眼里，秦风那一锅草根熬制出来的东西，还真是和毒药差不多。

　　“毒药？”秦风闻言撇了撇嘴，开口说道：“洪哥，就这一锅药，你知道能值多少钱吗？”

　　“你说的药名字我都没听过，能值什么钱？”彭洪不以为然的说道：“要是放上几根人参还差不多……”

　　就彭洪对中医的理解，只局限在知道人参是中药的水平上，他往年做人参生意也只是捎带的，所以对于药材可以说是一窍不通。

　　“人参我倒是有，不过你又不是体虚，不用吃那玩意。”

　　秦风摇了摇头，说道：“这么说吧，就我拿出来的那味主药，如果有人卖，就是一亿美元我都会买，而别的几种药的年份最少都在百年以上，你说说这些东西值多少钱吧？”

　　“一亿美元？”听到秦风的话后，彭洪当场就愣住了，他知道秦风虽然有时候也会和自己开玩笑，但像这样的正经事，秦风是绝对不会胡乱说话的。

　　“我是需要这东西，所以开价高一点，不过这种葶苈子已经是变异了的物种，就算不值一亿，几千万还是值得的。”

　　秦风曾经尝过一片葶苈子的叶子，他发现这种葶苈子不但药力充沛，而且似乎还隐隐蕴含着一种灵气，所以这玩意不但能治疗肺病，恐怕对一些癌症都有着奇效，如果遇到那些港澳的大富豪，卖出一个天价绝对不是问题。

　　“竟然这么贵？”秦风的话让原本无所谓的彭洪一下子变得紧张了起来，他紧张的是如果这药对自己没作用的话，那岂不就是上亿美金都没了？

　　“所以不管我做出什么，你都要好好吃下去……”

　　秦风之所以说这话，是因为他心里实在是没底气，在忽悠了彭洪一番之后，秦风将所有的注意力都放在了药罐上，并不是催动真元去鼓动下面灶台里燃烧的柴火，用以控制火势的大小。

　　要说秦风的那个烟囱还真是起了作用，有了它的引导，那些带着潮气的烟全都被引到了外面，在灶台下的木柴完全燃烧开之后，那药罐里的水也被煮沸开来。

　　“秦风，能喝了吗？”看着那一锅绿油油的药汤，彭洪皱起了眉头，不过他也下了决心，绝对不能辜负了这一锅价值亿万的药材，怎么着也要将其喝的一滴不剩。

　　“喝？喝就太浪费了。”秦风摆了摆手，继续往灶台里面加着柴火，而且火势还愈加旺盛起来，秦风又往里面加了点水。

　　在加了三次水之后，秦风就没有在加水了，而是任凭那柴火将水一点点的给熬干，过了大约一个多小时后，一层药糊在了那瓷器底座上，颜色也变得黑乎乎的了。

　　“世人熬药都是留药汤去药渣，其实他们这才是暴殄天物啊，洪哥，看看我炼制的丹药怎么样？”

　　秦风一挥手，一股带着阴寒气息的真元顿时将灶台里的柴火熄灭了大半，丹药的熬制工作已经完成了，下面就需要用文火慢慢的烘焙，然后这丹药就算是可以出炉了。

　　当然，秦风和彭洪也说不着这些，他也是第一次按照秦东元所教的方法炼制丹药，这话不能说的太满，否则一会丹药无法成形，那他丢人就丢大发了。


第1028章 药效奇佳

　　文火烘焙讲究的是个火候，秦风不但要注意火势，还要注意那些被烘干了的药材粉末，万一火势太大将这些药材给烤糊了的话，那这几味珍贵之极的药材可就全部都要废掉了。

　　“秦风，还没好吗？”

　　在知道这些药草的珍贵之后，彭洪也产生了很大的期待感，在旁边有些坐立不安起来，尤其是这个时间延续到三个小时之后，他终于忍不住开口向秦风询问了起来。

　　“快了，洪哥，这慢工出细活啊……”

　　如果换做另外一个人，恐怕根本就无法分心出来说话，不过对秦风而言这不是什么问题，他一直在用真元控制着炉火，绝对不会让这次炼药出现意外情况的。

　　又等了大概五个小时左右的时间，就连秦风都感觉心神消耗的很厉害的时候，他看到那瓷器底座上的药材已经被烘焙成了黑色中透着一丝金黄的时候，右手猛地一个虚按，那炉火顿时熄灭掉了。

　　“成了……”

　　秦风那不顾那瓷器底座烫手，直接用左手将其给拿了起来，放在地上之后，秦风右手在上面一刮，将那些药粉的粉末全部刮在了手心里，回头对彭洪说道：“把我准备的温水给拿过来……”

　　在开始的时候秦风就倒了一杯开水愣在哪里，每当水温下降的时候，他就让彭洪再加一些，只是秦风也没想到炼药的时间竟然有七八个小时那么久，那一缸子谁已经换了好几次了。

　　“来了，来了……”彭洪端过那个茶缸子，手足无措的说道：“秦风，要怎么办？”

　　“来，往我这个掌心里倒点水……”秦风伸出了左掌，开口说道：“一点点就好……”

　　在彭洪往秦风手掌里倒了点水之后，秦风小心的将那几滴水滴入到了右掌的粉末之中，然后马上用左手食指揉搓了起来，不一刻的功夫，秦风的手掌心上就出现了几粒黑乎乎和黄豆粒大小的药丸。

　　“成了……”

　　秦风左手一翻，手中出现了三个小瓷瓶，然后分别往每个瓷瓶里放了两粒药丸，将其中的一个装起来后，把另外两个扔给了彭洪，说道：“洪哥，每天一粒，连服三天，我保证你药到病除……”

　　说实话，秦风闻着这丹药的气味虽然和药方形容的很像，但药效如何他根本就不知道，心里也没什么底气，所以这才多给了彭洪一粒。

　　“这……这玩意能吃吗？”看着手中的药瓶，彭洪苦瓜起了脸，他可是亲眼看到秦风用那双烧柴火被烟熏的漆黑的手去搓弄的药丸，他看着就犯恶心，别说去吃了。

　　“哎，洪哥，不干不净吃了没病，这木柴灰也是能治病的啊……”

　　秦风那张老脸也是红了一下，他刚才只顾着搓药了，却是忘了自己一双手还没洗，这也就是彭洪，如果换成了别的患者，恐怕立马就会去医药部门举报秦风这个庸医的。

　　“你……你可别忽悠我啊。”

　　彭洪的神色有些犹豫不定，他打心眼里不相信这草根子熬成的药能治疗他枪伤引起的肺病，但秦风的话又让他抱有一丝希望，所以这会彭洪也不知道应不应该吃下这药丸了。

　　“洪哥，你要是不吃，那就还给我吧……”秦风伸出手去，说道：“就这四粒药我拿到港岛去，一粒做实验，另外三粒我能卖出两个亿来，你信不信？”

　　这个世上最惜命的人，绝对是有钱人，而这药丸不但能治疗肺病，还能治疗哮喘，就秦风所知，港岛有好几个富豪都有哮喘的毛病，这几粒药卖出个天价只是分分钟的事情。

　　“别介啊，我……我又没说不吃……”见到秦风伸手来抢药瓶，彭洪连忙将其揣进了口袋里，犹豫了一下之后又掏出了一瓶，从里面倒出了那黄豆粒大小的丹药。

　　“这……这玩意真能吃啊？”打量着两指之间的药丸，彭洪鼻端闻到了一股清凉的味道，这倒是让他精神一振，因为他原本以为这药丸会散发出刺鼻的恶臭味呢。

　　“有什么好看的，你就给我吃下去吧……”

　　秦风忽然一伸手捏住了彭洪的下巴，往下一拉，彭洪的嘴巴顿时张大开来，还没等他有任何的反应，秦风的另外一只手就在彭洪拿着丹药的手上一拍，那粒药丸顿时飞入到了彭洪的口中。

　　看到彭洪吞下了药，秦风手掌往上一抬，同时在彭洪胸前拍了一记，那粒丹药已经被他送入到了腹中，就算是彭洪想吐都吐不出来了。

　　“哎，我说你……”被秦风摆了这一道，彭洪有些哭笑不得，手指着秦风却是说不出话来了。

　　“别愣着啊，快点说说反应……”

　　对于自己的首次炼丹，秦风也没什么把握，一双眼睛紧紧的盯着彭洪，说道：“洪哥，有没有感觉到小腹中升起一股热力？”

　　“哎，你别说，还真是……”

　　听到秦风的话后，彭洪顿时感觉到胸腹之间有些暖烘烘的，而且这股暖意还在不断扩大着，转眼之间自己的半边身子都暖和了起来，连那被秦风桶穿了窗户吹进来的寒风都感觉不到了。

　　“快点坐下运功打坐……”秦风开口说道：“行功到肺经的时候，一定要一鼓作气，将堵塞的肺经给打通掉……”

　　俗话说通则不痛、痛则不通，彭洪的肺经受损之后就被堵塞住了，只有先将这条经脉给冲开，然后在经过药力的蕴养，从而将伤势给治愈。

　　“好！”

　　见到身体有了反应，彭洪顾不得多言，当下就盘膝坐在了地上，按照秦风所教授的行功路线运起气来，一时间只见彭洪身周像是鼓起了个耗子一般，沿着周身经脉不断游走着。

　　不过当这股真气游走到了肺经位置之后，却是停滞了下来，行功中的彭洪额头渗出了豆粒般大小的汗水，显然肺经的伤势让他的真气难以运转通过，被卡在了这里。

　　“借助药力冲过去……”

　　旁边的秦风看在眼里急在心上，如果彭洪经脉完好的话，秦风倒是能帮他度气冲脉，但是此刻彭洪是经脉受损，那就只能靠他自己了，如果秦风冒然插手的话，说不定会让他的伤势进一步加重。

　　听到秦风的话，彭洪身体颤抖了一下，他能感觉得到，那粒只有黄豆大小的药丸，居然还在散发着热力，而这些热力融合在四肢百骸中后，一股莫名的力量在他体内滋生着。

　　“给我破……”彭洪口中发出一声暴喝，不管不顾的将真气往肺经逼去，强忍着真气游走在经脉中那有如刀割般的痛苦，真气缓缓的冲刷着经脉，缓慢但却坚定的一点点疏通着肺经。

　　而此时的彭洪浑身上下的衣服早已被汗水给浸透了，那种疼痛就像是有人拿着把小刀子在割着他五脏六腑，要是一般人恐怕早就疼晕了过去，哪里还顾得上运气冲脉啊。

　　“开了，冲开了……”

　　足足过了五六分钟之后，彭洪忽然长吁了一口气，整个人的神情瞬间变得松弛了下来，彭洪能感觉到，自己体内的真气犹如溪流一般的经过了肺经，往他小腹丹田中汇聚而去。

　　而小腹中丹药所产生的药力，同时运行到了受损的肺经处。

　　原本呼吸都感觉有些火辣辣的彭洪，这会整个人都是舒畅无比，因为那股散往四肢百骸的药力，对肺经的伤势似乎更有效果，短短的几个呼吸间，彭洪就觉得自己的伤好了大半。

　　“神药，真是神药啊！”

　　为了巩固药效，彭洪足足用了五六个小时，一直运行了三个大周天才站起身来，此时外面早就是晚上了，皑皑白雪在月光下反映出一片亮银般的色彩。

　　肺伤好大半，彭洪透过窗户看到外面的景色，都感觉异常的美丽，起身之后对着秦风就是深深的鞠了一躬，开口说道：“秦风，这次又是多亏了你，老彭话不多说，上刀山下火海，只要你一句话就行……”

　　“得，我救了你再把你扔到刀山火海里去？”

　　秦风摆了摆手，说道：“洪哥，你这伤原本就是因为我的事情才得下的，治好你那是我应该做的，就不用说那些话了……”

　　秦风之前帮彭洪的那些事，都只是顺手为之的，而且不过是花点钱，他根本就没放在心上，反倒是彭洪帮他将卡拉切夫等人送出了车臣，让秦风觉得自己欠下了彭洪天大的人情。

　　“好，跟你我就不客气了。”彭洪重重的点了点头，他早就在心里打定了主意将自己这条命卖给秦风了，多余的话是没必要说的。

　　感受了药丸的效力之后，彭洪连忙将随手揣在口袋里的那两个小瓷瓶取了出来，小心翼翼的藏在了自己贴身的胸前衣兜里，又用手拍了拍，那小心的样子顿时让秦风笑了起来。

　　“好东西嘛，自然要收好的。”

　　彭洪老脸一红，往窗外看了一眼，将话题岔开道：“秦风，乌姆尼科那小子可是去了十多个小时了，怎么还不见他回来，会不会出什么事？”

　　“没事，那小子鬼精着呢……”秦风说着话耳朵忽然一动，开口笑道：“这不已经过来了吗？”

　　“过来了，我没听到有车的声音啊？”

　　彭洪一脸狐疑的望着外面，一直等了差不多有三分多钟的时候，发动机的轰鸣声才传入到了他的耳朵里。


第1029章 奢华的改装车

　　“靠，这小子怎么搞了这么一辆车来？”看到一个庞然大物冲进了这个废弃的工厂里，彭洪顿时看直了眼睛，他没想到乌姆尼科竟然搞到了一辆前苏联的卡玛斯军车来。

　　卡玛斯军车是在前苏联后期才配置于苏军中的，当时各个联邦都有不少这种车辆，甚至直到现在，卡玛斯军车，也是当今俄罗斯军队主要军用卡车。

　　而乌姆尼科开的这一辆卡玛斯卡车，明显是经过改装的，原本后面的敞篷被用结实的帆布给包裹了起来，并且在上面还喷上了白色的色彩，正是冬天雪地中的隐蔽色。

　　“师父，我回来了……”从那辆卡玛斯车上跳下来后，乌姆尼科冲进了屋里，兴冲冲的说道：“师父，这辆车怎么样？”

　　“不怎么样？”秦风没好气的说道：“这车简直就是个油老虎，咱们能用它跑将近两千公里的路吗？”

　　从那车子发动机的轰鸣声中秦风就听听出来，这车最少有八个缸，那动力都能堪比跑车了，也不知道缺钱少油的车臣军队干嘛改装这么一辆车，简直就是败家子的行为。

　　“嘿嘿，师父，我敢打赌，这车一定能跑到两千公里……”听到秦风的话后，乌姆尼科的眼睛往彭洪身边的那袋子美元上瞥了瞥，开口说道：“彭洪大叔，咱们就赌一万美元的，赌不赌？”

　　“这辆车一百公里差不多要三十个油，最多跑个三百公里就要趴窝，再大的油箱它也跑不到两千公里的……”

　　彭洪看了一眼外面的那辆车，开口说道：“小子，我和你赌了，把之前秦风给你的那一万美元交出来吧。”

　　“哎，彭洪大叔，是你应该再给我一万美元还差不多……”听到彭洪要赌，乌姆尼科顿时是喜笑颜开，伸出手就要去彭洪装钱的袋子拿钱。

　　“小子，这还没跑呢，你着什么急啊。”彭洪愣了一下，他感觉自己似乎上了乌姆尼科当了。

　　“洪哥，不用比了，你输了……”

　　就在两人打赌的时候，秦风的神识从车子上扫了一遍，当他看到车后厢里面那一排七八个大油桶的时候，心里自然明白了，敢情乌姆尼科这小子憋着坏找人打赌呢。

　　“靠，你这财迷小子……”

　　听到秦风的话后，彭洪也是一脸的哭笑不得，他怎么都没想到这才两年没见，乌姆尼科居然就变成了个财迷了，和他印象中的那个孩子完全不一样了。

　　“彭洪大叔，认赌服输啊！”

　　乌姆尼科笑嘻嘻的从袋子里抽走了一万美元，开口说道：“为了搞到这辆车，我整整在他们营地外面埋伏了十几个小时，冻都快冻僵了，这点钱就算是辛苦费吧……”

　　原来，乌姆尼科在军营里转了一圈之后，发现那里面的车子都是破旧不堪的，有些甚至连门都没了，第一次执行师父的命令，乌姆尼科自然想干的漂亮一点，于是他的目光就盯在了这辆足有八成新的卡玛斯上。

　　但是让乌姆尼科想不到的是，这辆卡玛斯居然是车臣武装总司令的车子，那挂着大将军衔的总司令今儿是来这里视察的，中午喝多了之后直接就在军营里休息了，这一觉就睡了七八个小时。

　　直到一个小时之前，总司令大人才算是睡醒了，于是叫上了警卫准备离开，却是不知道乌姆尼科早就等在了路上。

　　拦车抢劫的过程倒是比较简单，一棵横在道路上的大树让总司令的护卫车队停了下来，而乌姆尼科则是神不知鬼不觉从那五辆护卫车旁边绕了一圈，给那几辆车的轮胎全都扎了个洞。

　　最后乌姆尼科才摸上了这辆卡玛斯，在干掉了司机之后，又将坐在后排的总司令大人给扔下了车，然后一路撞开了前面的几辆车，往巴库镇的方向驶来。

　　其实在遇到那大树拦路的时候，另外几辆车上的警卫就提高了警惕，生怕前面有人埋伏，但是他们怎么都没想到居然是祸起萧墙，总司令那辆车子的司机就像是发了疯一般，将他们的车子挤开之后扬长而出。

　　等到他们听到总司令的呼救声醒转过来之后，乌姆尼科开着车子早就不见了踪影，这些人上了车正准备追赶，却是又发现自己的车子一个个全都被人扎了轮胎，无奈之下只能呼叫附近的驻军前来。

　　不过等到驻军赶到又是半个小时之后的事情了，总司令的护卫们甚至连那辆卡玛斯军车跑到什么地方都不知道，就更不用提去追赶了。

　　而开着车子的乌姆尼科在冲出车队之后，往后车厢里看了一眼，这一看顿时让他是喜笑颜开，因为乌姆尼科发现那后面装的全都是半人多高的油桶，这省的他再去想办法搞油料了。

　　“你小子，这是虎口拔牙啊！”

　　听乌姆尼科讲诉完了抢车的过程后，秦风对他翘起了大拇指，别看这小子是在山林中长大的，没出过门也没什么见识，但要说胆大心细，秦风的弟子里面还真没有一个能比得上他的。

　　张虎的胆子是够大了，但他纯粹是个傻大胆，心细绝对是和张虎没有半毛钱的关系。

　　而皇浦德彦的心思是很慎密，不过他年龄实在是太小了，又喜欢像他父亲那样使用谋略来做事情，却是缺了乌姆尼科那种做事一往无前的气势，秦风的这两大弟子在某一点上都是不如乌姆尼科。

　　“政府军总司令的车子被抢，这事儿可不小……”

　　秦风转头对彭洪说道：“洪哥，不知道俄罗斯在边境的驻军还在不在？要是还在的话，咱们这车子未必能冲过去啊……”

　　“在，一直都没撤，所以咱们这车只能开到边境那个地方……”彭洪满不在乎的说道：“到了俄罗斯再搞辆车就好了，反正又不是咱们自己的……”

　　彭洪在部队的时候就经常出国执行任务，而特种部队的规矩并没有传言中的那么多，像这种顺手牵羊的事情，秦风当年可没少做。

　　“不用丢掉这辆车的，我知道一条路，虽然不大好走，但车子也能开过去的。”

　　对于要丢掉自己搞来的第一辆车，乌姆尼科显然有些不舍，当下说道：“师父，彭洪大叔，我来开车，保证咱们能绕开了那些俄罗斯傻大兵们。”

　　“成，那就看你小子的。”彭洪闻言愣了一下，不过这辆车上有不少的储备油料，足够他们跑到中俄边境了，如果能绕过去俄罗斯驻军，彭洪自然也不愿意另生枝节的。

　　“洪哥，你那伤怎么样？”秦风拉住了这就要出门的彭洪，开口说道：“实在不行的话，咱们晚一天再走，这黑灯瞎火的，车臣军队未必能搜索过来。”

　　“没事，我的伤基本上已经全好了……”彭洪吸了几口冷空气，说道：“那药力还没散呢，我这肺里面很舒服，不碍事的……”

　　要是放在平日里，彭洪这么吸气，早就会被冻得咳嗽起来，不过他现在却是感觉通体发热，就算是脱光了衣服在这冰天雪地里跑一圈都没问题。

　　“成，那咱们就连夜走……”秦风也怕夜长梦多，他修为虽高，但要是遇上大规模的军队，那也是个落荒而逃的结果，到时候恐怕连彭洪都顾不上。

　　收拾了一下自己的背包，秦风等人上了那辆卡玛斯。

　　“妈的，这车臣穷的叮叮当当的，这总司令倒是很会享福啊……”

　　坐进车厢里之后，彭洪的眼睛顿时瞪直了，因为他发现，这辆车被改装成了两部分，驾驶室的后面被分割出来了好几平方的面积，上面摆放着一张可以躺倒的大沙发，地板上还铺着一张波斯地毯。

　　仅仅是这些，还不足以让彭洪震惊，最关键的是在那张沙发上居然铺着一张老虎皮，整张老虎皮通体都是白色，不含一丝杂色的毛发，这却是一只很罕见的白虎。

　　除了这一张白虎皮之外，车厢里还放着一个酒柜，很显然那位总司令是个酒鬼，酒柜里除了各种洋酒之外，竟然还有好几瓶来自中国的二锅头，看得秦风和彭洪二人是目瞪口呆。

　　反倒是乌姆尼科对那白虎皮没什么反应，他从小就在山里生活，什么样的野兽都见过，死在他爷爷手上的西伯利亚虎最少也有十几只，卡拉切夫在莫斯科银行里的存款，倒是有一多半是从野兽皮毛上赚来的。

　　“奶奶的，这张老虎皮一定要带走……”秦风毫无形象的躺在了那张老虎皮上，外面虽然是零下几十度的酷寒，但摸着柔软的虎皮，在车里却是感觉不到一丝寒冷。

　　秦风好东西见得多了，在进入俄罗斯之前他就打死了一只西伯利亚虎，而且还让彭洪的战友将虎皮带了回去，不过这白虎可是和黑豹一样稀少的物种，不是有钱就能买得到的，所以就连秦风都是动了心。

　　“好，那几瓶也得装着……”

　　彭洪不会和秦风去争抢白虎皮，不过那酒柜里的酒却是被他看在了眼里，尤其是那一瓶贴着1919字样的宝狮伏特加，直接就被彭洪抱在了怀里。


第1030章 山珍

　　到底是地头蛇，乌姆尼科带的路虽然非常不好走，但却是成功的绕过了俄罗斯在边境处的驻军，多走了七八十里路之后，拐回到了秦风和彭洪来时的那条路，往中俄边境方向开去。

　　几个人轮换着开车，再加上那充足的油料，很快就重返了库尔镇。

　　“秦风，去找那两个老不死的算账？”对于自己所挨的那一枪，彭洪一直都是耿耿于怀，他在军队里执行过那么多危险的任务，都没受过这么重的伤，全都是拜老伊万所赐的。

　　“这里是老伊万的老巢，他未必就会跑……”虽然白振天告知彭洪老伊万去了美国，但彭洪对老伊万很了解，他觉得老伊万在这里经营了几十年，关系十分的复杂，他未必就能舍弃这里离开。

　　“老伊万和艾伯特都不在了。”秦风摇了摇头，冷笑道：“算他跑的快，不过以后总有相见的那一天……”

　　就在刚才停下车来的时候，秦风用神识将整个库尔镇都给包裹住了，并没有发现老伊万和艾伯特的气息，看来这哥儿俩正如白振天说的那样，全都跑掉了。

　　“妈的！”听到秦风的话后，彭洪忍不住骂了一句。

　　其实老伊万之所以舍弃了那么多的家业跑到美国，害怕俄罗斯政府的清剿只是一个方面，最主要的是他怕秦风回来找自己的后账，因为在听闻异能联盟的人都死掉两个之后，老伊万吓得那是肝胆俱裂。

　　“行了，这笔账以后再算……”

　　秦风心中也有些郁闷，他原本以为在自己断血截脉手法之下，老伊万和艾伯特活不到几天的，但是他没想到居然失效了，让二人还是逍遥自在的活着。

　　“走吧，这里被俄罗斯军队接管了，停的时间长了很麻烦……”秦风神识中发现一辆俄罗斯军车往镇子口的方向驶来，连忙发动了车子往边境处开去。

　　“行了，只能到这儿了……”

　　反正这辆车是要丢弃的，秦风纯粹是把它当成坦克来看的，轰隆隆的就顶到了一个山坡上，也不知道撞断了多少树，直到实在是开不动了才熄火停了下来。

　　“洪哥，你感觉怎么样？咱们的速度可以加快点了……”

　　秦风转头看向了彭洪，路上这几天他把那三粒药丸都给吃掉了，秦风给他把了下脉，发现彭洪肺经所受的伤势基本上无碍了，而且修为似乎还有精进。

　　“没事了，我现在的状态比那天打拳时还要好……”彭洪用力的在自己胸口捶了几拳，伸手就要去拿秦风装着药材的大背包。

　　“别介啊，洪哥，你帮我拿着虎皮就行了……”秦风连忙拦住了彭洪，他那背包里装的除了活不到那么多年限的药材之外，可全部都是千年以上的灵药，就是损坏了一株秦风都没地儿淘换去。

　　“彭洪大叔，还是我来帮你拿吧……”乌姆尼科将秦风的白虎皮拿了过去，又对彭洪伸出了手，说道：“你那些酒也给我吧。”

　　“怎么着？觉得彭洪大叔我老了啊？”彭洪没好气的瞪了乌姆尼科一眼，说道：“你小子一边去，回头跟上我们两个就行了……”

　　“师父，他这行为，用汉语说就是好心不识驴肝肺吧？”乌姆尼科扭头对秦风说道。

　　“小子，信不信我揍你……”彭洪作势抬起手，吓得乌姆尼科连忙躲到了秦风的背后，不过还是伸出脑袋对着彭洪吐了吐舌头。

　　“臭小子。”彭洪笑骂了一句，带头往山上走去，这条路他几乎每年都要走一趟，闭着眼睛也能走到自己那战友林场的。

　　“哎，我说你们两个慢点啊……”

　　最开始的时候自然是彭洪带路，但是走了几分钟之后，彭洪就发现，自己还真是好心不识驴肝肺，因为他根本就追不上秦风和乌姆尼科的脚步。

　　直到这时候，彭洪才算是信了秦风的话，异能觉醒后的乌姆尼科，在某些方面已经是超越了自己，最起码他在山林里那鬼魅一般的速度就让自己是望尘莫及。

　　最后彭洪不得不把身上所有的东西都交给了秦风和乌姆尼科，在二人放缓了脚步之后，他才能勉强跟得上。

　　此时在国内也已经下了机场大雪了，整片山林都被积雪覆盖住了，在赶到那个护林员小屋里住了一夜之后，第二天清晨几人才回到了农场。

　　“你……你们是怎么过来的啊？”提前接到电话早已等在农场外山脚下的姜军见到秦风等人之后，脸上不加掩饰的露出了震惊之色。

　　要知道，就是山里资格再老的猎手，都不敢在大雪封山后进林子，而秦风等人却是在零下三四十度的低温里直接从俄罗斯边境那边穿越了过来，这简直就是一件让人不可想象的事情。

　　“当然是走过来的，难道还是飞机送我们过来的啊？”

　　彭洪没好气的在姜军屁股上踢了一脚，说道：“麻利的，快点带我们回去，这都快饿死我了，让你准备的熊掌准备好了吗？”

　　彭洪不比秦风，他可没有辟谷不食的本领，反倒是在大运动之下，对于食物的消耗也变得加大了，早上出发走到现在已经七八个小时，彭洪早就饿的前心贴后背了。

　　“好，大家都上车吧……”姜军看了一眼戴着帽子捂着脸的乌姆尼科，既然彭洪和秦风没介绍，他也就没多问，对于班长带来的人，他是绝对放心的。

　　“啊？是个老毛子？不对，是小毛子呀……”等到上了彭洪之前开来的那辆吉普车之后，乌姆尼科拿下了帽子和围巾，顿时让姜军吓了一跳，车里怎么突然出现了个外国人啊。

　　“军子，乌姆尼科他爷爷是我老朋友，在车臣呆不下去了，我就把他带回来了。”

　　彭洪拍了拍姜军的肩膀，说道：“如果不方便去你们那边的话，我们就直接开车离开，不过就是晚上赶点夜路而已……”

　　彭洪知道姜军是国营农场，他虽然是农场的场长兼党委书记，但也怕人在背后打小报告的，要知道，在边境地区不管是偷渡出去还是外面的人偷渡进来，那都将会是一件非常严重的事情。

　　“没事的，班长，到了我这里，怎么着也得吃一顿再走啊。”

　　姜军满不在乎的说道：“再说了秦兄弟的那张虎皮还在我这呢，班长，你就放宽了心，吃饱喝足睡一觉，然后第二天我亲自把你们送出去，保准不会有人检查的……”

　　在边境这个地方，走过境的事情是很常见的，而且他们农场也经常会有外国的客人来购买木柴，所以出现个俄罗斯血统的人并不算什么稀罕事。

　　再说了，就算有人举报，秦风他们明天也要走了，来人也查不出什么东西来，姜军相信在他的农场里不会有这么不长眼的人的。

　　“好，那就休息一晚？”彭洪的眼睛看向秦风，他虽然年龄最大，但是在他们三个人中间，能做主的人永远是秦风。

　　“洪哥你决定就行了。”

　　秦风笑着点了点头，他知道彭洪是真的累坏了，他又没有自己和乌姆尼科那般轻灵的身法，在那齐腰深的雪地里深一脚浅一脚的走了七八个小时，这一身真气早已消耗殆尽了。

　　正如姜军说的那样，乌姆尼科的出现完全没有引起农场工作人员的注意，只是有几个人好奇的打量了他一眼。

　　“秦风兄弟，我这熊掌可是留了两个多月了……”进屋之后姜军就招呼人上起了酒菜，他今儿摆的这一桌的主菜自然是熊掌了，自从前次听秦风说想吃熊掌，姜军就一直在留意着。

　　而就在秦风走之后不久，农场的一个老护林员在山上打死了一只熊，黑熊可是国家保护动物，这事儿要是宣扬出去，那护林员一准会被抓去坐牢的。

　　不过农场每年都是有几个伤害指标的，就是在护林员性命受到威胁的情况下，是可以开枪击毙野生动物的，所以在使用了一个指标之后，姜军名正言顺的留下了两个熊掌。

　　“咦，这个味道怎么那么好吃啊？和我以前吃过的不一样？”

　　看着那巴掌大炖的很烂的熊掌，乌姆尼科夹了一筷子放进了嘴里，那眼睛顿时瞪大了，三下五除二的就将肉吞到了肚子里，差点没咬到自己的舌头。

　　“你以前吃过熊掌？”姜军有些意外的看了一眼乌姆尼科，看这孩子穿的一身衣服，似乎也不像什么有钱人家的小孩。

　　“这玩意我吃的多了。”乌姆尼科一边含糊不清的说着，一边用筷子夹着熊掌肉，那模样哪里像是吃过的熊掌的，倒像是在山里饿了好几天的野狼一般。

　　“军哥，尼科倒是没说谎，他爷爷是很有名的采药人和猎人，在山里估计没少和熊对上。”

　　看着一脸不以为然觉得乌姆尼科是在吹牛的姜军，秦风笑道：“不过老毛子烹饪的水平你也知道，这好好的熊掌到了他们手上，估计也就是扔到大锅里面煮，哪里还有什么味道可言啊？”

　　“说的倒也是，老毛子吃熊掌，那纯粹就是浪费！”听到秦风的话后，姜军顿时释然了，这熊掌可以说是最考究慢工熄火的，想要烹饪出上等的熊掌，最少需要花费十多天的功夫。

　　做熊掌的前期准备分为水发和火发两种，水发需要先用温水将熊掌泡7天，中间要经常换水，并保持水的温度，泡透后，用碱水涮去污物，裁去油膘，换水用小火焖煮。

　　煮到毛能拔掉时捞出，先去大毛，再用镊子拔去小毛，搓去黑皮，揭去脚掌硬皮，然后再用开水煮。见掌壳翘起，把壳爪去净，剔出骨头。放入盆内，对入毛汤，放入姜片、葱段，上笼蒸烂。

　　火发则是要简单一些，但最少也需要三十六个小时，所以熊掌这道菜除了中国人能给做出味道并且是道名菜之外，任何一个国家的厨师都是烹饪不出来的。

　　而姜军这里的厨师显然水平不错，将这熊掌烹饪的入味三分，别说是乌姆尼科吃的满嘴流油了，就是近些年很少吃油腻食物的秦风也吃了不少。

　　“秦风兄弟，这个你们得尝尝……”在熊掌下面上的一道菜，却是一盘有些像水晶肉的切片，姜军一脸神秘的说道：“这东西我留了好几个月了，就等着班长和你们回来吃的……”

　　“嗯？虎鞭？”

　　秦风夹了一片放进嘴里，顿时品出了味，老虎肉纤维比较长，做的不好容易嚼不烂，但虎鞭的味道却是不错，秦风当年和秦东元在三界山里的时候，可是没少吃这东西。

　　“秦风兄弟，还是你厉害，一下就吃出来了。”

　　姜军对着秦风翘起了大拇指，秦风打死的那只老虎除了虎皮之外，其余的东西可全都便宜了他，单单是那两颗虎牙，就被姜军卖出了十五万的高价，今儿摆出了这一桌子山珍宴，也是特意感谢秦风的。


第1031章 白虎皮

　　“秦风兄弟，你看看这东西怎么样？”

　　等到秦风三人酒足饭饱的时候，姜军走进了里屋，出来之后手上却是多了一个大包裹，将包裹放在了他办公的桌子上，姜军将其打了开来。

　　一张完整的老虎皮出现在了几人的面前，整张皮毛完好无损，从口头到尾巴连个针眼大的小孔都没有，而且这虎皮硝制的水平很高，没有丝毫腥臭的味道。

　　“怎么，秦风兄弟，这张虎皮硝制的不错吧？”

　　姜军用手抚摸着黄白相间的虎皮，开口说道：“就这玩意要是拿出去，两百万就有人要，秦风兄弟，你要是什么时候想卖了，给我打个电话，我帮你去寻找买主……”

　　俗话说靠山吃山靠水吃水，姜军守着这么大个农场，后面就是最原始的森林，要说平时不偷猎点野生动物那是根本就不可能的。

　　不过姜军可不是皮毛贩子，他只是认识一些做生意的朋友，有好东西的时候只要给他们打个电话就行，像是这只老虎的两根獠牙，就是卖给了能信得过的朋友。

　　像是这张虎皮那个做生意的人也看到了，当时就给出了两百万RMB的高价，这要是姜军自个儿的东西，一准就会卖给那个人了。

　　听到姜军的话后，秦风笑着摇了摇头，说道：“军哥，这事儿您就甭惦记了，我这人是属貔貅的，好东西到了手上一定是只进不出……”

　　虎皮尤其是西伯利亚虎的虎皮，在冬天的时候对老寒腿有着奇效，像是老师齐功还有苗六指等人都能用到，就算秦风现在是个穷光蛋，他也不会出售这种物件的。

　　“师父，两百万是多少卢布？”吃饱喝足的乌姆尼科一听钱就来了精神，开口向秦风问道。

　　“大概两千万左右的卢布吧。”秦风随口答道。

　　“那么多啊？奶奶，以前那些人都在骗我和爷爷呀……”乌姆尼科一脸气愤的说道：“我爷爷三张老虎皮才卖了八百万卢布，那些人真是太黑了……”

　　虽然在俄罗斯西伯利亚虎也是保护动物，但是在战乱的车臣地区，谁会管这些闲事，所以死在卡拉切夫手上的老虎最少也有四五只，只是有些是用散弹枪打的，那虎皮千疮百孔却是无法硝制出来了。

　　“直接从山里人手上收东西，当然价格会低很多了，那人也不算坑你们，八百万卢布差不多的。”

　　秦风改正了乌姆尼科的话，在前几年的时候，一张虎皮直接卖到卖家手上，根据虎皮的成色应该是六十到一百万人民币之间，最高不会超过一百二十万，秦风的这一张能卖到两百万其实已经算是高价了。

　　而卡拉切夫完全不认识俄罗斯的富豪，所以他就要被皮毛贩子从中间砍一刀去，三张虎皮卖个八十万人民币，这说明那皮毛贩子还算是有良心的。

　　“哦，原来是这样啊。”乌姆尼科眼珠地滴溜溜的一转，开口说道：“师父，咱们不是有一张老虎皮了吗，那张比这一张好多了，要不……就把这个老虎皮给卖掉吧？”

　　“哎，我说尼科，你这话我就不爱听了，你能再找出一张比这个好的虎皮？”

　　长期在边境工作，姜军对于俄罗斯话并不陌生，乌姆尼科那半汉语半俄罗斯的话他完全能听懂，听到尼科说他手上的虎皮比自己找人硝制的要好，姜军顿时不乐意了。

　　西伯利亚虎可是百兽之王，就算是被人下了陷阱围猎，也很难不伤毫发的将其捕捉住，就姜军所知，这几年偷猎东北虎的人，就没有一个能得到完整皮毛的。

　　所以在姜军看来，自己硝制出来的这张皮毛，可以称得上是完美无瑕的，他相信这世上任何人收藏的虎皮都无法与这一张相提并论。

　　“军叔叔，我还真能找得到……”乌姆尼科很别扭的称呼了姜军一句，伸手就把放在墙角的包裹拿在了桌子上。

　　“臭小子，有什么好显摆的？”秦风眼睛一瞪，他早看出乌姆尼科的心思来了，这小子除了想把虎皮卖钱之外，还想满足一下自己那小小的虚荣心。

　　“师父，不看就不看嘛……”见到秦风瞪起了眼，乌姆尼科顿时蔫了，他长这么大最怕爷爷生气，而最服气的人就是秦风这个中国师父了。

　　“别介啊，秦风兄弟，有好东西给我开开眼呗……”乌姆尼科不显摆了，可姜军心里却是痒痒了起来，听秦风那话，似乎这包里装的东西，还真是张虎皮。

　　“得，想看你就看吧……”

　　听到姜军如此说，秦风也就没再拦着乌姆尼科了，别人帮了自己那么大的忙，看一眼那白虎皮算是多大点事，而且秦风压根就不怕姜军宣扬出去，到了京城后孟家的招牌，相信没多少不开眼的人敢来招惹自个儿。

　　“军叔叔，要不咱们打个赌吧？”

　　乌姆尼科眼珠子一转，开口说道：“如果我的虎皮比你的好，你就输给我……输给我一万美元好了，要是我的不如你，我就输给你一万美元，怎么样？”

　　说着话，乌姆尼科轻车熟路的从身上掏了一万美金出来，“啪”的一声拍在了桌子上。

　　“哎呦，你小子哪来的那么多钱？”

　　看到那一万美金，姜军不由愣了一下，靠着这座大山，他一年也能赚过二三十万，一万美元对他来说不算是个大数目，只是乌姆尼科这个孩子能拿出来，还是让姜军有些吃惊。

　　“军子，你别上这坏小子的当，他那一万美元是赢我的。”彭军没好气的在乌姆尼科脑后勺上拍了一记，说道：“快点把钱收起来，再和人赌钱，我让你师父将你的钱全给收走……”

　　“就是玩玩嘛。”乌姆尼科偷眼瞧了瞧师父，发现秦风的面色也不怎么好看，连忙将钱收到了口袋里，谄笑道：“玩笑，彭洪叔叔，我在和军叔叔开玩笑呢。”

　　“你小子还真是能伸能屈啊。”这次就连彭洪都被乌姆尼科给逗乐了，那么大个子低头哈腰的做出这幅表情来，那当真是不容易。

　　“他的虎皮还真的比这张好？”听到彭洪劝阻自己，姜军真的有些不淡定了，也没让乌姆尼科动手，上前直接解开了那个包裹。

　　“白虎皮？”当姜军一眼见到那浑身白色中透着浅淡黑色条纹的虎皮时，忍不住惊叫了起来，他怎么都没想到，秦风随身竟然带着这么一张珍贵的皮毛。

　　要知道，白虎是虎类的变异种，和狮虎兽一样，都是极为罕见的珍稀物种，不管在哪个国家都是受到严格保护的，要搞到白虎皮，要比搞到西伯利亚虎的虎皮难上百倍也不止。

　　所以不管这张白虎皮是否完整，从这一点上而言，姜军就已经输掉了，这两者之间的关系就像是野生人参和种植人参一样，根本就不是在一个档次上的。

　　“行去，秦风兄弟，得到这个东西，你出去这一趟可就算值了……”

　　仔细的欣赏了一下这张虎皮之后，姜军啧啧赞道：“不错，真不错，只有脖子上方有一个小枪眼，这子弹是从嘴里射进去的，这张虎皮要是拿到国际黑市上去，最少能卖到一百万美元……”

　　“留着自家用，再多钱也不卖……”

　　秦风呵呵一笑，他自然不会告诉姜军，自己这一趟最大的收获其实并不是这张虎皮，而是那个大背包里的万年灵芝的根茎和叶子，单单是万年灵芝价值绝对就值上亿美金了，岂是这区区一百万能比的？

　　“豪气，我就喜欢你这样的汉子……”

　　姜军冲着秦风翘了个大拇指，说道：“今儿天不早了，你们好好休息一晚上，等到明天上午我送你们出去，不过这一路上你们千万不能坐飞机，否则东西一定会被查出来的……”

　　秦风闻言点了点头，说道：“怎么回去我有安排，就不用军哥您操心啦。”

　　在到达俄中边境的时候，秦风就给孟林打了个电话，告诉他自己马上就要回国，只是身上携带的东西无法通过安检，他让孟林想办法安排一架飞机将自己接回去。

　　事关妹妹的生死，孟林在接到秦风电话后马上就做出了安排，他甚至假报了老爷子的名头，让一架要从边境城市飞往京城的军用运输机停在当地等秦风五天，所以回京城的事情秦风根本就不担心。

　　“那就好，最近对走私珍贵皮毛查的很紧，千万不要出事……”陪着秦风等人聊了一会天之后，姜军忽然看向了彭洪，欲言又止的说道：“班长，我……我有点事想和你说……”

　　“什么事？”彭洪闻言愣了一下。

　　“班长，咱们去外面说吧。”姜军犹豫了一下，还是没说出来。

　　彭洪在自己手下的兵面前可没那么好的脾气，张口就骂道：“你小子什么时候变得这么婆婆妈妈了？有事就说，有屁就放……”

　　“是……是韩排长那边出了点问题，我前段时间刚去了他哪里……”

　　看到彭洪发了火，姜军提到了一个名字，他口中的韩排长，其实和彭洪是同年兵，只是姜军入伍的时候他调到别的部队去了，所以和姜军并不是很熟悉。


第1032章 赌徒

　　“老韩？他出了什么事？”

　　彭洪闻言愣了一下，他和老韩认识了二十多年，知道这人虽然赌性大了一点，做事情喜欢冒险，但一向都很稳当，生意也是做的风生水起。

　　不过老韩并不是很赞同彭洪资助战友家属的行为，他认为这会助长那些孩子们懒惰的思想，除了这一点两人的认知不同之外，彭洪和老韩的关系还是非常好的，要不然他也不会将那笔钱交给老韩。

　　“这……这个……”姜军又看了秦风一眼，那样子似乎有点不愿意在秦风面前说。

　　“你小子是不是想挨揍了啊？”彭洪一瞪眼，开口说道：“怎么像个娘们儿一样，要不咱哥儿俩到外面先练练去，我教教你怎么做个男人？”

　　和老韩有着二十多年的战友情分，听到他出了事情，自然会让彭洪有些着急，当下站起身子拉住了姜军就要往外拖，那架势还真是像要动手。

　　“班长，我……我说还不行嘛。”

　　姜军也是快四十的人了，被彭洪的举动搞的有些哭笑不得，当下说道：“你不是叮嘱我去老韩那边看一眼嘛，我上个月抽空就去了一趟，可是没找到老韩，而且他那公司也没了，我这一打听，你知道出了什么事吗？”

　　“娘的，老子那会在俄罗斯，我哪知道他出了什么事？”听到姜军的话，彭洪是愈发的来气了，这小子说话总是说一半，真是想狠狠的收拾他一顿。

　　“班长，老韩赌钱，赌的倾家荡产了……”

　　姜军实在被彭洪逼得没办法，开口说道：“我去找他原本想问问你的那些钱他汇出去没有，没想到他公司破产了，找到他家的时候，他拿着把猎枪将我给赶了出来……”

　　虽然姜军和老韩不熟悉，但总归都是战友，所以一开始他并不想当着秦风的面说起这件事，可是被彭洪逼得厉害，姜军不得不说了出来。

　　“嗯？赌钱赌的倾家荡产？”彭洪也没想到从姜军口中听到这么个结果，愣了一下之后，说道：“到底怎么回事，你小子说清楚点……”

　　“我都是从旁人那打听的，具体的我也不是很清楚……”姜军闻言苦笑了一声，将他所知道的事情给说了出来。

　　老韩这人在他生活的那座城市，其实还是非常有名气的，因为从九十年代初期，他就下海开始做生意了，而且专门做中俄贸易，由于胆大手黑和在边防中有一定的背景和关系，很快生意就做大了起来。

　　到了九十年代中期，老韩就已经身家亿万了，在那个城市也属于跺跺脚就能震的晃三晃的人物。

　　不过就在这时候老韩吃了一次大亏，他在莫斯科的生意遭遇了资本狙击，一下子损失七八千万，不得已从俄罗斯的生意中退了出来，在那个城市开了个小公司。

　　有点心灰意冷的老韩那不大去打理那个公司，反倒是开了个茶馆，专门供人在里面打牌打麻将。

　　混了那么多年，老韩在地方上的关系也是错综复杂，虽然知道他那茶馆涉及到了赌博，但一直都没人查过，靠着这个生意，老韩倒是每年都能赚个几百万，日子过的很是舒服，名气反而更大了。

　　所以老韩出了事，很好打听，姜军找了几个熟悉的朋友一问就知道了事情大概的经过。

　　原来，老韩前几年的时候，跟朋友去了一趟澳岛。

　　说来也奇怪，开了那么多年的茶馆，老韩都是只看不打，从来没和人赌过钱，但就是这一次澳岛之行，让他沾染上了赌博的恶习，此后几乎每年都要去好几次澳岛赌场，听别人说输赢都很大。

　　而这次，老韩在澳岛将所有的身家全都输光了，而且还欠下了一千多万，回到家之后公司没了，茶馆也转让给了别人，要不是他有套房子是在老婆的名下，恐怕现在连住的地方都没有了。

　　“妈的，这……这混蛋……”听到姜军的话后，彭洪气得一巴掌拍在了桌子上，他手上的劲道何等之大，这一掌下去，将桌子打的四分五裂，那上面的盆盆碗碗的顿时往下掉去。

　　“洪哥，不要激动……”秦风口中说着话，双手却是如同蝴蝶穿花一般的舞动了起来，还没等那些盆碗落地，就被秦风给高高的摞在了一起，看的一旁的姜军眼睛都直了。

　　秦风淡淡的看了彭洪一眼，口中说道：“军哥好心招待咱们，总不能在这里掀桌子的。”

　　“军子，是我不对，这邪火不应该冲着你发的。”秦风的话让彭洪清醒了过来，苦笑了一声，说道：“军子，是不是我那一百万也被老韩给赌没了？”

　　彭洪知道，输红了眼的赌徒，连老婆孩子都能给押上去，更何况是自己的钱？彭洪已经有了这种心理准备，十有八九他的钱是被老韩给花掉了。

　　“洪哥，这个我还真不知道……”

　　姜军摇了摇头，说道：“我找上老韩的门，就是想问问这件事，不过他根本就没给我开口的机会，直接就拿枪把我给逼了出来，我看他已经红了眼，也没敢多问……”

　　姜军也是上过战场见过血的人，一看老韩的状态就知道他已经到了崩溃的边缘，自己要是追问下去，恐怕老韩真的敢开枪，所以到最后他也没打听出彭洪的钱到底有没有汇出去。

　　“行了，军子，这事儿你就不用管了……”

　　彭洪拍了拍姜军的肩膀，说道：“军子，今儿就不住了，你帮我准备几桶油，我连夜走，妈的，我要问问老韩到底是怎么了，连战友的钱也敢骗了？”

　　彭洪此时只感觉一团火气郁积在胸中，他要是不面对面的问清楚，恐怕今儿这觉也是睡不成的，当下转脸看向秦风，开口说道：“秦风，这事儿你看？”

　　虽然这会快要气炸了肺，但是彭洪还没忘了他们几人到底是谁做主，如果秦风今儿不愿意走的话，那他也只能留下来了。

　　“班长，老韩说不定未必动了你那笔钱的，不急在这一天两天的……”

　　看到彭洪生气的样子，姜军在一旁劝阻道：“今儿喝了不少，天黑路滑，我看还是明天再走吧，大家睡一晚，明儿我开车送你们过去……”

　　“算了，军哥，你就是留他，他今儿也是睡不着觉了……”秦风叹了口气，站起身说道：“走吧，现在赶到那个小城里先住下来，能找到老韩的话，你就去问问是怎么回事吧……”

　　秦风和孟林约的地方就是那座城市，所以就算是没有彭洪这件事情，他也要去那里的，现在只不过是早去一天罢了。

　　“秦风，谢谢你……”彭洪拎起了背包就往外走，他恨不得背后长出一双翅膀飞到老韩那里，质问他到底是怎么了。

　　其实对于老韩是否用了那一百万，彭洪并不是特别的生气，他生气都是恨其不争，都四十多岁的人了，居然沾染上了赌博的恶心，而且还搞得自己倾家荡产。

　　林场里的汽油都是现成的，几个人都挤上了彭洪那辆吉普车后，由姜军驾车驶出了林场，往小城方向开去。

　　“秦风，对不起，我要是早听你的话，也就没这事了。”车子开出去一段路之后，坐在副驾驶上的彭洪回过头来，一脸羞愧的对秦风说道。

　　将钱交给老韩的时候，秦风就曾经警告过彭洪，说是钱能把人变成魔鬼，只是当时彭洪没有放在心上，事实证明，秦风当时就看清了老韩的人品，这话绝对不是无的放矢的。

　　“洪哥，一百万认清楚一个人，代价并不算大……”

　　秦风拍了拍彭洪的肩膀，其实早在见到老韩的第一面时，秦风就看出来了，这人双眉上挑，眼神闪烁，绝对是个很自私的人，所以当时秦风对彭洪将钱交给他的行为很是不赞成的。

　　“秦风，要是在几个月前你给我说这样的话，我一准会把你扔到车外面去的。”

　　听到秦风的话，彭洪不由苦笑了起来，因为就在几个月之前，他还为了那些烈士战友孩子们的学费发愁呢，要不是认识秦风，彭洪真不知道该怎么解决这个问题。

　　不过认识秦风之后，彭洪也就是跑了这一趟俄罗斯，他赚了五十万美元，否则为了这一百万，彭洪绝对不敢保证自己会不会去杀人放火的。

　　“尼科，要是给你一百万，你会不会背叛师父啊？”秦风看了一眼坐在身边的乌姆尼科，这小子是个财迷，说不定一百万真的就能将他给收买了。

　　“师父，是美元吗？”乌姆尼科开口问了一句，不过看到秦风那阴沉的快要滴下水来的脸后，连忙举起手说道：“师父，一日为师终生为父，再多的钱我都不会背叛你的……”

　　乌姆尼科那蹩脚的普通话和搞笑的样子，顿时引得一车人哈哈大笑了起来，倒是冲淡了几分刚才的凝重。

　　“行了，见了老韩要制怒！”

　　有了乌姆尼科的打岔，秦风也没再多说什么了，像老韩这种人社会上多了，尤其是再江湖中，信义二字说起来容易，但要是想做到，那真的是挺难的一件事情。

　　边境小城距离林场并不是很远，秦风和彭洪开车过来的时候只用了两个多小时。

　　不过这会天上又飘起了雪，视线不是很好，再加上路上积雪成冰，就算姜军给他的车换上了雪地胎仍然跑的很慢，足足用了五个多小时，才赶到了那个风雪交加的小城里。


第1033章 心狠手辣（上）

　　“班长，是先在这地方住下，还是直接去老韩那里？”

　　边陲小城并不是很大，骑着自行车半小时都能围着城绕一圈了，姜军把车子开到了一个还算上档次的酒店门口，回头向彭洪问道。

　　彭洪看了下时间，这会已经是深夜两点钟了，不过彭洪还是说道：“先去找老韩，我要问问他为什么会变成这个样子？”

　　“这么晚了……”姜军看了秦风一眼，那言外之意自然就是先住下来，有什么事情都可以明天再说的，他也知道彭洪听秦风的话，这一眼的意思自然是不言而喻的。

　　“军哥，走吧，今儿不搞明白到底是怎么回事，洪哥是不会死心的……”秦风摆了摆手，他能理解这种被最为信任的人出卖的感觉。

　　彭洪将老韩当做了最好的朋友，把那些烈士后代们的上学和救命钱交给了他，如果老韩真的将那些钱都赌没了的话，对彭洪的心理那绝对是一个巨大的打击。

　　“好吧，班长，不过你得答应我，不管你那笔钱是个什么结果，到了之后都不要和老韩发生冲突，他现在已经疯掉了……”

　　姜军知道彭洪的脾气，看到秦风也不劝他，当下摇了摇头，掉转车头向老韩住的那个小区开去，冬天北方的人睡觉很早，昏暗的路灯下，宽敞的马路上只有这一辆车在风雪中行驶着。

　　“这个地方我知道……”

　　在姜军把车子停到一个小区门口的时候，彭洪开口说道：“这是老韩退伍之后买的第一套房子，我曾经来过一次，军子秦风你们都别上去了，我自己过去找他就行……”

　　“不行……”姜军面色一变，说道：“班长，我得跟你上去……”

　　姜军知道彭洪是个炮仗脾气，几句话说不好就要动手，老韩屋里可是藏着枪的，姜军不能看着彭洪吃亏。

　　“小子，又皮痒痒了是吧？”彭洪眼睛一瞪，说道：“我就不信老韩敢对我开枪，就算是他开了枪，我也认了……”

　　彭洪说话的时候声音有些颤抖，他真的是不相信老韩会对他动枪的，因为彭洪当年身上留下的枪伤，就是为老韩挡的子弹，他就不信这种战场上结下的兄弟情义，会有那么多的脆弱？

　　“洪哥，我陪你上去……”秦风的声音不高，但却是透出一种不容置疑的味道来。

　　“好吧……”彭洪沉默了片刻，点头说道：“秦风，这是我和老韩之间的私事，希望你能不要插手……”

　　“本来就是你们的事情，我不会管的。”

　　秦风点了点头，他之所以要跟上去，纯粹是怕彭洪吃亏，要知道，暗劲武者虽然很强，但是在楼道那样狭窄的地方，可是无法躲避子弹的。

　　“走吧，他住三号楼……”彭洪也没多言，直接推开了车门，一股寒风吹在脸上，让他神情不由一振。

　　老韩住的这个小区建的很早，是八十年代初期的老房子，门口还有个门卫房，只是在这冰冻三尺的天气里，那看门的老头早就将门窗封的死死的躲在里面睡觉了，就是门口汽车发动机的声音也没能吵醒他。

　　“老韩结婚的时候就是在这……”

　　带着秦风走到三号楼的楼下，彭洪开口说道：“他有文化，比我早一年提干，原本在部队里呆下去很有前途，但他非要闹着退伍，退伍之后虽然发了大财，但整个人也有些迷失了……”

　　彭洪不是对老韩的变化一无所知，但是他一直都不肯相信老韩会对自己这生死兄弟的钱也贪墨掉，他今儿执意要见老韩，就是想当着面问一句老韩，到底还有没有把自己当成兄弟。

　　“老韩，住在几楼？”来到这个楼下，秦风的面色忽然一变。

　　“五楼，怎么了？”

　　借着楼洞里那昏暗的灯光，彭洪看到了秦风的脸色，说道：“由于楼层太高，老韩在这里住了两年有了孩子就搬地方了，我以前还以为他把这房子给卖掉了呢……”

　　说这话的时候，彭洪心里有那么一丝的不舒服，当年他退伍之后没有地方落脚，跑到这个城市里来找老韩，那时候的老韩已经发了大财，手上最少有上亿的资产，也搬进了别墅去住。

　　按照彭洪的意思，他想让老韩将以前的房子借给自己住两个月，等自己找到了门路之后就搬出去，没想到老韩开口就说那房子买了，反倒是出钱让彭洪住进了酒店里。

　　虽然是在战场上可以将后背交给对方的好兄弟，但彭洪也不好意思一直住着由老韩出钱的酒店，呆了一个星期之后他就离开了这个边陲小城，重新回到了草原上。

　　后面彭洪和老韩的交往也就慢慢变得少了起来，除了有时候因为自己要去俄罗斯，需要老韩帮他给烈士战友的亲属汇款之外，两人在生活中的交集却是不多了。

　　眼见老韩又住回了当年他说过卖掉了的房子，彭洪心里自然有些不舒服了，他此时才能感受得到，原来老韩并不欢迎自己这个战友，出钱让他住酒店，就是想使自己不好意思然后主动离开的。

　　“洪哥，是还亮着灯的那一家吧？”秦风抬头往五楼看去，脸色有些凝重的说道：“回头上去之后你小心一点，我看你那战友已经疯掉了……”

　　“怎么回事？”彭洪闻言愣了一下，这还没见到老韩的面呢，为何秦风就说他疯掉了？

　　“上去你就知道了。”秦风摇了摇头不肯多说，不过却是抢在了彭洪的前面走进了楼道里，两人上到五楼的时候秦风仍然没有让开身体。

　　“秦风，你让让，我敲门啊……”彭洪有些无奈，他不知道秦风为何要挡在自己前面，难道老韩一见面就会朝自己开枪不成？

　　“我来敲门，你说话……”秦风伸手在那铁门上叩了两下，寂静的夜里这敲门声显得格外的刺耳。

　　“是谁？”

　　屋里人的反应极快，就在敲门声刚刚响起的时候，声音就传了出来，彭洪听得真切，那正是老韩的语调，不过声音里却是透着一丝惊慌，好像还有一点疯狂。

　　“老韩，是我……”彭洪相信他能听得出自己的声音来。

　　“彭洪？你……你怎么回来了？”说话的声音似乎已经走到了门边，但是听到彭洪的声音后，又停在了那里。

　　“老韩，先打开门再说吧……”彭洪叹了口气，说道：“你的事情我听说了，放心吧，我不是来找你要账的……”

　　有了打拳赚来的五十万美元之后，彭洪还真没有找老韩要那一百万的心思，他只是想问问老韩为何会堕落成了这幅模样？

　　“那就是来看我笑话的了？”

　　房门一下子被从里面拉开了，老韩的身影出现了防盗铁门里面，不过一看到面前站着的人不是彭洪而是秦风，老韩手中的枪一把就端了起来，指向了秦风的脑袋。

　　“他是我朋友……”彭洪连忙挡开了秦风，说道：“老韩，你这是干什么，你疯了吗？”

　　“疯了？哈哈，我还真是疯了……”

　　听到彭洪的话，老韩有些神经质的大声笑了起来，说道：“彭洪，念着咱们战友一场，你现在走，我当你没有来过，至于你那一百万，我可以告诉你，没了，全都被我在澳岛赌场里输了，一分钱都没了……”

　　“妈的，那是咱们战友家属的救命钱，你这个混蛋……”

　　虽然没有向老韩追讨那笔钱的心思，但是听到他的话，彭洪还是气得骂了出来，他这十多年来摸爬滚打吃进了苦头赚了钱，全都补贴给了那些烈士战友，可不是给老韩在赌场里挥霍的。

　　“我是个混蛋，那又怎么样？滚，你给我滚……”老韩突然毫无征兆的爆发了起来，那胡子拉渣的脸上青筋暴露，将那把五连发的猎枪又端了起来，隔着铁门将枪口对准了彭洪。

　　“你竟然把枪口对着我？”彭洪不可置信的看着老韩，指着自己的脑门，也是高声吼道：“来，冲着这儿打，有本事你打死我……”

　　“你真的想死？”不知道为何，老韩忽然冷静了下来，放下猎枪后，冷冷的说道：“你想进来是吧？那就进来吧……”

　　说着话，老韩打开了那道防盗铁门，将身体让到了一边，彭洪没有任何犹豫的就拉开门走了进去，秦风的动作也不慢，紧跟着彭洪走进了房间。

　　“嗯？怎么有股子血腥味？”

　　刚一进入房间，彭洪的眉头就皱了起来，他能闻的出来，这个两室的房间客厅里，充斥着一股子刺鼻的血腥味道，彭洪的眼睛不由向他身体左边的一间屋子看去。

　　“老彭，咱们俩二十多年的兄弟，我本来是想你给留条活路的……”

　　就在彭洪想走过去推开那间房门的时候，在他身后传来了“咣当”一声响，却是他和秦风进来时的房门和防盗门，都被老韩给关上了，而那把原本垂下去的猎枪枪口，也重新端起来对准了彭洪。


第1034章 心狠手辣（中）

　　“老韩，你想干什么？”

　　面对老韩的枪口，彭洪一把扯去了上身的衣服，指着肋下的一处枪伤，说道：“别打头，往这里打，当年我为了你，就是这里挨的一枪，来，你再来上一枪吧……”

　　那是再中印边境执行一次任务的时候，彭洪发现有人对老韩射击，当时他一把推开了战友，自己却是被子弹击中了，足足养了好几个月的伤才重返部队。

　　面对着在战场上可以互相将后背交给对方的战友，此时竟然将枪口对准了自己，彭洪这会完全没有恐惧，而是一种难言的心痛，揪心的痛。

　　“老彭，是你逼我的……”

　　看着彭洪身上的枪伤，老韩眼中闪过一丝羞愧，不过继而眼神又变得疯狂了起来，枪口竟然真的对向了彭洪的胸口，右手食指微微一屈，就要扣动扳机。

　　“妈的，这家伙还真开枪啊？”

　　说时迟，那时快，就在老韩的手指扣下去的同时，站在距离他无米外的秦风忽然动了，身形一闪就来到老韩面前，右手往上一格，将那支猎枪的枪口抬高了起来。

　　与此同时，只听“砰”的一声枪响，站在老韩旁边的秦风只感觉一股热浪从身前吹过，房间里顿时一片漆黑，却是屋顶上的灯被打灭掉了。

　　“老韩，你个王八蛋……”直到枪声响起的时候，彭洪才意识到老韩真的开枪了，快要被气炸了肺的彭洪一步就冲了上去，重重的一脚踹在了老韩的胸口。

　　“哎，你别一脚踢死了他……”秦风伸手架住了彭洪的腿，不过只是消弱了他腿上的几分力道，并没有完全挡住，老韩被彭洪这一脚还是踢得重重的撞在了墙上。

　　彭洪含恨而发的一脚，力道何等之大，即使被秦风挡了一下，还是踢断了老韩胸口的几根肋骨，倒在地上挣扎了好几下，老韩并没能起身，躺在那里重重喘着气。

　　“洪哥，要冷静，国内杀人不是小事……”

　　秦风脚下不动声色的将那把猎枪踢到了一边，然后拉住了还要上前的彭洪，开口说道：“先开开发生了什么事吧，怎么对付老韩，回头再说……”

　　“好！”彭洪恨恨的答应了一句，伸手去推另外一间房门，他想将那边的灯给打开，如此客厅里也能有点光线。

　　只是让彭洪有些意外的是，这间传来浓重血腥味的房门却是被紧锁着的，有些不耐烦的彭洪一脚将房门给踹开了，不过打开灯之后，彭洪却是愣住了。

　　“妈的，老……老韩，这都是你干的？？”彭洪猛地一回头，喊道：“秦风，你……你快过来看，这屋子里死了六个人……”

　　死人彭洪见过不少，但死在这屋子里的人，却都是被虐杀的，每个人身上和脸上都有着不同程度的伤害，有个人的脑袋甚至被利刃给切了下来，彭洪闻到的血腥味，正是从那沾满了鲜血的床单上传出来的。

　　“洪哥，你还是把他先给绑起来把……”

　　秦风并没有进那间屋子，而是在倒在地上的老韩身上轻轻踢了一脚，这家伙虽然没能站起来，却是一直在向那把枪的位置爬去，显然还没有完全死心。

　　秦风其实早就知道在这间屋里所发生的事情来，到了楼下的时候他就用神识探查过了，否则也不会一直强调让彭洪多加小心，因为秦风知道老韩已经完全疯狂了。

　　“老韩，你……你他娘的就是个疯子……”彭洪走出门后，解下了老韩的鞋带，将他的双手反绑到了身后，说道：“说吧，你为何杀了那么多人？他们都是些什么人？”

　　“我杀的自然是该死的人……”老韩脸上露出了一丝有些不正常的笑容，说道：“就是他们把我骗去澳岛赌钱的，竟然还敢上门问我追债，他们不死谁死啊？”

　　“班长，你没事吧？快点开门……”就在彭洪刚想追问下去的时候，门外响起了一阵急促的敲门声。

　　“军子，我没事……”彭洪将门打开后，姜军的身影闪了进来，接着里屋传来的灯光，很快就看清了房中发生的事情。

　　“班长，他真的开枪了？”姜军上前一脚就踢在了老韩的身上，这会的老韩像是真的死心了，躺在那里连哼都没哼出一声来。

　　“行了，军子，别打了，我还有事要问……”

　　彭洪拉住了姜军，他知道出了这么大的事情，老韩肯定是难逃一死，虽然老韩刚对自己开过枪，但彭洪却是不想让当年的战友再受什么身体上的伤害。

　　“老彭，你要问什么尽管问吧……”老韩挣扎着抬起头，说道：“不过当哥哥的求你，临走的时候给我个痛快……”

　　“你是怎么沾染上赌博的？为何会跑去澳岛赌？”彭洪没有答应老韩，而是开口问道。

　　“都是被里屋那几个死鬼害的！”听到彭洪的话后，老韩的脸色又变得狰狞了起来，咬牙切齿的将事情的经过说了出来。

　　老韩所说的和姜军大致打听到的相差不多，不过按照老韩所说，他在澳岛赌场的遭遇，却是别人给他下的一个局。

　　原来，老韩第一次去澳岛的时候，是生意上的一个朋友相邀过去的，那位朋友十分的大方，到了澳岛赌场之后，就扔给了老韩五十万元的筹码，明言赢了是老韩的，输了算他的。

　　谁知道老韩这次的手气极好，在一个贵宾厅里赌了七八个小时之后，竟然就赢了九百多万港币，老韩原本是想收手不玩的，但是在那个朋友的相劝下，又接着赌了起来。

　　这一赌就是一天一夜，但沉浸在赌博中的老韩却是一直兴奋不已，因为经过这一天一夜的奋战，老韩居然赢了三千多万港币，而且这笔钱在他结束了赌局之后，很快就打入到了老韩的账户上。

　　老韩是赚过大钱的人，但俄罗斯生意的失败让他一蹶不振，回来之后只想着守着茶馆开个小公司安安稳稳的度过下半辈子，再加上他手上还有五六千万的资产，并不怕没钱花。

　　但是在澳岛呆的几天，却是让老韩又认识到了另外一个世界，赢钱时那种肾上腺飙升的感觉，仿佛让他又回到了战场上一般，去了澳岛这一次之后，老韩很快就爱上了这个地方。

　　所以在回到家几个月后那个朋友再邀约老韩去澳岛的时候，他丝毫都没有犹豫的就答应了下来，几个人又买了机票直奔澳岛赌场，回到了那能令他心潮澎湃的赌桌上。

　　这次老韩的运气也不错，在澳岛赌了三天虽然有输有赢，但总的来说他最后还是赢了几百万港币，虽然不如上一次，但老韩还是很高兴，他感觉自己有赌博的天赋，这倒是一条可以让自己重返亿万身家的捷径。

　　于是过了三个月，老韩这回是主动喊的那个朋友去的澳岛，不过这一次老韩的运气似乎不太好，第一天他就输了两千多万，第二天虽然有点好转赢回来了几百万，但第三天，老韩又输了三千多万。

　　三天将自己之前赢的钱全部都输了回去不说，老韩自己还贴进去两千多万，这让他有些红眼了，将家里所有的现金都让人打到他的卡上之后，又疯狂的赌了起来。

　　但是老韩的运气像是全用完了一般，第四天的时候又输了三千多万，此时的他除了家中的一些固定资产之外，已经是身无分文了。

　　就在这个时候，老韩的朋友很大方的借给了他三千万，当时已经输红眼的老韩并没有多想，拿着这三千万又坐上了赌桌，在滞留澳岛的剩下三天时间里，他这三千万又全部输给了赌场。

　　回到了家中的老韩整个人都快傻掉了，他的脑子里只有一个念头，那就是要尽快筹集资金再回澳岛，将自己所有输出去的钱全部都给赢回来。

　　公司卖掉了，价值一两千万的茶馆和酒楼也被借钱的那个朋友给拿去了，然后老韩又通过以前的老关系，从银行贷了一笔一千万的款子，这些钱刚刚够还他在澳岛赌场问朋友所借的钱。

　　在彭洪找到老韩的时候，那会的老韩虽然还住在别墅里，但是别墅也让他抵押了一千万。

　　老韩当时正准备拿着这一千万去澳岛赌场翻本，就在这节骨眼上，彭洪又送来了一百万，老韩想都没想的就将其带到了澳岛，哪里还顾的上这钱是做什么用的？

　　在澳岛赌场，一千万根本就不算什么，虽然老韩玩的很谨慎，但三天过后，那一千多万就一分不剩了，不仅如此，他又欠下了那个朋友两千万的债务，就连回家的飞机票都是那人给买的。

　　让老韩没想到的是，回家还没两天，原本整天称兄道弟的朋友，就开始上门追债了，一开始还是好言相说，劝老韩再变卖些资产，尽快将钱还上。

　　但是在得知老韩已经是山穷水尽之后，那个朋友的面目突然就变了，每次上门的时候都带着七八个人，告诉老韩如果再不还钱，就要让他家破人亡。

　　曾经做过大生意的老韩并不傻，朋友态度的突然转变，让他感觉到了不对，在冥思苦想了好几天之后，老韩终于明白过来了，从第一次去澳岛赌场开始，他就进入到了那个“朋友”给他下的局中了。


第1035章 心狠手辣（下）

　　从千万身家落得现在一文不名，公司没了房子卖了，这让老韩的内心变得扭曲了起来。

　　老韩原本就是上过战场见过血的人，杀人对他而言并不比杀只鸡困难多少，就在他那个朋友带着五个人再次上门的时候，早有预谋的老韩突然间出手，将五个人全部打倒在了地上。

　　不过老韩当时却是没有杀他们，而是用尽了手段将几人折磨了好几天，尤其是他那个朋友，被老韩拿钳子将手指甲一根根的拔了下来，由于嘴巴被堵住了，那人疼的生生将自己的舌头都给咬断掉了。

　　就在昨天的时候，老韩才将这几个人全部给干掉了，要不是家中还有些要处理的事情，老韩恐怕昨儿就会从边境逃到俄罗斯去，对他而言，和彭洪一样，偷渡出境并不是什么困难的事情。

　　“老韩，杀人就能解决问题吗？”听老韩讲诉完这些事情，彭洪不由摇了摇头，说道：“那人从你手中骗了钱，你抓住他再要回来就是了，为何要将他们给杀掉呢？”

　　在国内，命案可是大案，只要牵扯到了人命的官司，那在没有破案之前是一定不会结案了，也就是说，老韩出手杀掉这些人，他只有逃往国外这一条路可走了。

　　“为什么杀掉他们？”

　　老韩有些神经质的笑了起来，开口说道：“因为他们该死，没有人能骗了我还好好活在这个世上的，我就是要看着他们痛苦后悔趴在我脚下哀求我的样子，我要让他们下辈子投胎还记住这种折磨……”

　　对于老韩这种人而言，失去了金钱倒不是最重要的，最让他痛恨的是如此简单的一个骗局他竟然没能看出来，这让老韩对自己的智商产生了质疑，只有干掉这几个人，才能一解他的心头之恨。

　　“以前还真没看出来，你还是这么一个偏执的人……”

　　听到老韩的话后，彭洪摇了摇头，说道：“要不是你自己贪婪，想从赌博中得到更多的钱，你又怎么可能会沉迷于赌场之中呢？老韩，你就清醒一点吧……”

　　“放屁，都是他们把我害成这样的……”

　　老韩挣扎着抬起头，对着彭洪就是一口吐液吐了过去，一脸狰狞的说道：“咱们在战场上也算是经历过生死的兄弟，本来想让你陪我一起去阎罗地府闯闯的，现在栽在你手上，我没什么好说的了，看在往日情份上，就给我个痛快吧……”

　　“我不会杀你的……”彭洪叹了口气，说道：“老韩，咱们都是从部队里出来的，知道什么叫做党纪国法，你杀了人犯了罪，自然有人会去审判你的……”

　　说实话，这会彭洪心里极度的不好受，就算老韩无情，他也惦记着当年的那些情分，那心像是被人狠狠的揪住了一般难受。

　　“把我交给政府？”老韩大声说道：“彭洪，你他娘的要是个男人的话，就给我来上一枪啊！”

　　老韩知道，自己做下的这种事情，落在政府手上肯定是必死的结局，左右都是个死，老韩可不想去承受那几个月的牢狱之灾。

　　“秦风，咱们走吧……”

　　彭洪一刻都不想呆在这里了，他还真怕自己控制不住给老韩个痛快，当年在战场上不是没有发生过这样的事情，面对伤重难治的战友，离开的人往往都会给他留下一颗光荣弹的。

　　“别急，洪哥，那个屋子里还有人，把她们放出来吧……”秦风喊住了彭洪。

　　“那个房间还有人？”彭洪闻言愣了一下，连忙走了过去，用手推了一下房门，发现房门被锁死了，彭洪手上一用力，只听咔嚓一声，那锁扣已然从里面断掉了。

　　“嗯？嫂子？小芸，你……你们这是怎么回事？”

　　推开房门看到里面床上的两个人，彭洪不由愣了一下，因为这里面的两个人他都认识，一个是老韩的原配妻子，一个却是老韩那上初中女儿韩小芸。

　　只是这两人的手脚均是被反绑住了，而且口中还塞了东西，见到彭洪进来后，两人顿时挣扎了起来，喉咙处发出“咯咯”的声音。

　　“嫂子，这到底是怎么了？是老韩绑住你们的？”彭洪连忙走到床边上，将老韩妻子和女儿口中塞的布给取了出来。

　　“彭叔叔，我……我爸要杀了我们？”贪婪的呼吸了几口空气后，韩小芸哇的一声就哭了起来，她从来都没有想过，一向疼爱自己的父亲，竟然有一天会如此对待自己。

　　“老韩这个畜生，他……他不是人！”老韩的妻子眼中充满了怒火，开口说道：“彭兄弟，你先帮我们把绳子解开吧，他绑了我们好几天了……”

　　“嫂子，您别急，慢慢说……”彭洪伸手一拉，那绳索顿时断裂开来，只是两人被绑的时间长了，加上这几天又没吃什么东西，却是虚弱的无法站起身来。

　　“军子，找点吃的过来，还有水……”彭洪对外屋喊了一声，姜军答应了一句之后，跑到冰箱处翻找了起来，而自从彭洪推开那个门之后，老韩就垂下了脑袋，再也没说出一句话来。

　　“妈的，全是方便面？连口热乎水都没有，班长，你等一会……”

　　姜军在厨房里翻找了一阵，连个面包片都没有，再一摸暖壶，里面的水早就凉了，也不知道老韩这几天究竟是怎么过来的，找了烧水的壶放到了煤气灶上，姜军只能现烧水泡面了。

　　“嫂子，你们俩稍微等一下，还是说说这到底是怎么回事吧？”彭洪看着那在一边哭泣不已韩小芸和一脸愤恨的老韩妻子，到现在都没闹清楚到底是怎么一回事。

　　“老韩他不是人，虎毒还不食子呢，他……他连亲闺女都要杀啊……”老韩妻子抹了把眼泪，将事情的原委给说了出来。

　　原来，老韩在有了钱之后，和他这位原配的妻子就渐行渐远了，自己在外面找了好几个不同的年轻女人，除了每个月扔给家里一些生活费之外，也就是偶尔回去看看女儿。

　　但是在老韩澳岛赌博输光了身家之后，原本跟着他的那些女人，一个个顿时都离去了，有些甚至还将家中所有值钱的东西席卷一空，无奈之下，老韩只能回到了自己这个最初的家。

　　老韩的妻子是个大度的人，也曾经和他共过患难，对于丈夫的落魄和归来，她并没有多说什么，反倒是劝了他几句，让他好好在家中过日子，不要再沾染赌博了。

　　不过在那几个债主上门，被老韩打伤囚禁在家里之后，老韩的妻子害怕了，她恳求老韩将人放走，不要知法犯法，否则老韩要是出了事情，她和女儿往后可怎么过啊。

　　也正是老韩妻子的这番话，触动了老韩心中那丝疯狂的神经，与其老婆孩子以后被人看不起，那不如就自己动手杀了她们，这样也算是一了百了，日后自己逃出去的话，那也是再没有什么牵挂了。

　　连杀了六个人的老韩，这会已经完全疯狂掉了，要不是心底最深处的一丝良知还没泯灭的话，恐怕早在干掉那几个债主之前，他就先杀了老婆女儿。

　　昨儿正是老韩杀掉了那几个债主的日子，他在客厅里抽了大半夜的烟之后，终于拿起刀子走进了房间，不过就在他准备动手的时候，听到了外面彭洪的敲门声，这才使得老韩妻子和女儿逃过了一劫。

　　“妈的，这……这个畜生……”

　　听完老韩妻子的话后，彭洪的眼睛不由望向了床头的一把刀，气得他身体都颤抖了起来，彭洪认识老韩这么多年，从来都不知道这所谓的生死兄弟，竟然会如此的心狠手辣。

　　“嫂子，我帮你干掉这个畜生，你拉着我干什么难道这会你还想护着他吗？”彭洪起身就要往外走，却是被老韩妻子拉住了衣角。

　　“彭洪兄弟，他就是个畜生，我不会再护着他了。”老韩妻子摇了摇头，说道：“不过杀人是犯法的，你没必要因为这个畜生惹上官司，彭洪兄弟，就把他交给政府吧……”

　　“妈……”听到母亲的话，老韩的女儿忍不住喊了一声，外面那人终究还是她的父亲。

　　“小芸，你以后再没有父亲了，她不配……”

　　老韩妻子是个外柔内刚的人，强撑着站起身来，说道：“彭洪兄弟，你报警吧，我和小芸留在这里，不管发生了什么事，都不会牵连到你们身上的……”

　　“嫂子，你们不能留在这里……”彭洪想了一下，说道：“你们还有什么可以去的地方吗？”

　　老韩妻子看了一眼女儿，说道：“小芸她姥爷姥娘都去世了，就还一个老舅在这边。”

　　“那好，就去小芸他老舅家……”

　　彭洪伸手抱起了已经走不动路的韩小芸，又扶住了老韩妻子，说道：“嫂子，咱们抓紧走吧，刚才枪响或许会招惹来警察，再不走就走不了了……”

　　“班长？怎么，现在就走？”刚烧开了水还没来得及泡面的姜军见到彭洪走了出来，不由愣了一下。

　　“找个杯子倒点热水带走……”彭洪点了点头，说道：“另外把屋里咱们来过的痕迹都清理掉……”

　　彭洪他们以前虽然是特种作战部队，但经常会潜伏到敌后，所以清除痕迹这些事情对于他们而言并不困难，而且姜军只需要清除自己和彭洪留下的痕迹就可以了，秦风却是连脚印都没留下一个。

　　“老彭，你……你给我个痛快吧……”

　　老韩此时低垂着头，他根本就没有勇气去看自己的妻子和女儿了，因为刚才彭洪他们要是晚来几分钟，那么妻子女儿就都会被他亲手干掉了。

　　“军子，你先带嫂子他们下去……”

　　等姜军帮忙完之后，彭洪将老韩的妻子和女儿交给了姜军搀扶住，看着她们出门下了楼道之后，彭洪走到墙角将那把五连发的来福枪捡了起来，说道：“老韩，我给你个机会……”

　　“好，我原本就欠你一条命，能死在你的手下，我认了……”老韩抬头对向了彭洪，将眼睛闭了起来。

　　“洪哥……”旁边一直没说话的秦风忍不住喊了一句，屋里死了六个人，这绝对是一件惊天大案。

　　所以秦风还真怕彭洪动手杀掉老韩，如果这样的话，恐怕彭洪从这个门里出去之后，马上又要亡命到俄罗斯去了，警方从韩小芸母女口中，肯定能查出彭洪来的。


第1036章 归宿

　　“老韩，自己做的事情，是需要自己来承担的……”

　　彭洪一手握住枪柄，另外一只手却是连连拉动了那把来福枪的枪膛，顿时一发发子弹从枪膛里弹了出来，等到枪膛中再没有子弹的时候，彭洪将来福枪扔给了老韩。

　　“连一颗子弹都不肯留给我吗？”

　　老韩一脸的死灰，自杀其实也是需要勇气的，而老韩养尊处优了那么多年，显然已经失去了这种勇气，原本想用语言激得彭洪帮自己解脱掉，却是没成想连自杀的机会都没有了。

　　“老韩，下辈子，咱们再做兄弟！”彭洪摇了摇头，再也没有看老韩一眼，转身就往门外走去，只是在他转身的瞬间，秦风看到彭洪的眼里已经满是泪水了。

　　“不是江湖人，偏行江湖事，这又是何苦啊……”

　　秦风叹了口气，也跟着彭洪走了出去，他是江湖上的大行家，对于这种设局下套的勾当最是熟悉不过了，在江湖中像老韩这样的事情实在是司空见惯了的，但还是有很多人前仆后继的投入到了局中。

　　“班长，没事吧？”

　　见到彭洪一脸阴沉的来到楼下，早已等在那里的姜军迎了上去，开口说道：“嫂子和孩子怎么安置？老韩的这案子牵扯太大，我怕有人会对他们不利的……”

　　能骗得老韩这样的人入瓮，那设局的也不是一般人，在这边境小城的关系十分复杂，如果放任老韩妻子离去，恐怕第二天两人就会被卖到境外的某个色、情场所里面去。

　　“我去报警！”

　　姜军话声未落，原本已经坐在车里的老韩妻子走了出来，说道：“彭洪兄弟，老韩是自作孽，这事情不能再牵扯到你们，我去报警，把这些事情给说清楚，或……或许老韩还能有一条活路……”

　　虽然老韩这些年来做的事情很荒唐，而且还要手刃妻女，但老韩的妻子还是念及了一些旧情，她潜意识里还是希望老韩能留下一条性命，让自己的女儿还有个爸爸。

　　“报警，倒也是个办法……”

　　听到老韩妻子的话后，彭洪沉吟了一下，开口对姜军说道：“军子，你陪嫂子和侄女去警局报警，然后你找个地方等在那里，嫂子她们没事之后，你直接将她们带回农场，想办法安置到别的城市里去……”

　　要说现在最让彭洪放心的地方，不外乎就是姜军的那个林场了，那里地处偏僻，极少有人会到那个地方，就算彭洪所杀的那些人背后势力滔天，也不会寻到那里去的。

　　“好，班长，我明白了。”

　　姜军点了点头，犹豫了一下之后，开口说道：“班长，那你们怎么办？这事儿一出，全城肯定会戒严的，你和秦风还有乌姆尼科还是先离开吧……”

　　按照公安部门的惯例，每次出大案，总是会搂草打兔子，搞掉当地一批黑恶势力的，而彭洪这几个身份不明还外加一个老毛子的组合，如果被警察遇到，恐怕也会被抓进去的。

　　“秦风，你说呢？”彭洪将目光看向了秦风，说实话，彭洪现在也有些搞不清秦风的身份了。

　　“怎么都行，这边的事情解决之后，我带你们直飞京城……”秦风耸了耸肩膀，对于彭洪的这件事情，他只是一个看客，除了出手制止了老韩开枪之外，秦风并不打算插手进去。

　　“那好，军子，你先带着嫂子孩子报案去吧……”

　　彭洪最终拿了主意，招呼了乌姆尼科一声，将他们所带的老虎皮还有那一袋子美元都从车子上取了下来，于是每人身上都多了一个大背包，秦风身上的那个背包自然放的都是珍稀药材，这种东西他是不放心交给彭洪和乌姆尼科的。

　　“洪哥，咱们是现在走还是？”等到姜军开着车离开后，秦风看向了彭洪，他隐约猜到了一些老韩的心思。

　　“秦风，我想送老韩最后一程……”彭洪往四周打量了一番之后，开口说道：“咱们到那座顶楼上去……”

　　“好，不过此间事了之后，咱们马上离开。”

　　秦风抬头看了一眼彭洪所指的地方，微微点了点头，那个顶楼的位置和老韩的家几乎平齐，刚好能看到老韩家中客厅和外面的走廊，以几人的目力，即使是在晚上也可以看得清清楚楚。

　　不过彭洪却是将观察老韩家位置最好的一栋楼给让了出来，因为他知道，等警察来到的时候，一定也会寻找监控的地点，他可不想和警察们对上。

　　在秦风几人上了那顶楼后过了大约二十分钟左右，一阵警笛声从远处传来，十多辆警车鱼贯驶入到了这个小区里，二三十个带着头盔穿着防弹衣的警察，将老韩所住的那个小楼给紧紧包围了起来。

　　很显然，当地警方对于老韩妻子的报案很是重视，在最短的时间内出动了这个城市的特警，因为他们的那些装备，根本就不是派出所的人能拿得出来的。

　　“阵仗还真是不小……”彭洪的脸色十分的难看，自言自语道：“要不是老韩受了伤，就算人再多一倍，他应该也能杀出去吧？”

　　“对他来说，死是最好的解脱……”

　　秦风淡淡的回了一句，古人所说的侠以武犯禁，那指的是路见不平拔刀相助，而不是像老韩这般丧尽人性的竟然连妻女都要杀掉的，所以秦风对于老韩没有丝毫的好感。

　　在几人交谈的时候，五六个全副武装的警察已经摸到了老韩的家门口，并且有人对里面开始了喊话，一时间，这栋小楼的灯光全部都亮了起来，现场的气氛也变得愈发的紧张。

　　“谁进来，我就打死谁……”老韩的声音虽然不大，但对面楼上的秦风彭洪和乌姆尼科全都听得清清楚楚，也惟独他们能听出来，老韩的声音里带着一丝死志。

　　在老韩门外的警察并没有强攻，因为他们从报案人口中得知，老韩当年是受过特种兵训练的老兵，而且手上还有一把来福枪，要是强攻的话，很可能会造成伤亡。

　　时间一分一秒的过去了，在警察不断的劝说下，天色已经微微亮了起来，不知道是否警察的劝说起了作用，老韩最终松了口，同意自首并且让警察们进去。

　　但是也只有躲在另外一座楼上的彭洪和秦风，看到了老韩那望着窗外的眼睛里，闪过了一丝会生的留恋和决绝，那种复杂的眼神，就是秦风也是第一次见到。

　　“时间到了，老韩该上路了……”彭洪的声音里透着一股子悲呛。

　　说实话，如果老韩最后没有要杀妻女并且对着自己开枪的举动，只是杀了那么几个人渣，彭洪或许会帮着他亡命天涯，但老韩最后的举动实在是伤了彭洪的心，连妻女兄弟都不放过的人，根本就没有理由存在于这个世界上。

　　“彭洪大叔，他还跑得了吗？”听到彭洪的话，跟在一旁的乌姆尼科有些不解，他虽然没有跟着上去，但却是从姜军口中得知彭洪已经把那人打成了重伤。

　　“行了，你小子给我闭嘴……”

　　秦风狠狠的瞪了一眼乌姆尼科，他能理解现在彭洪的心情，亲眼看着自己当年一起在战场上浴血拼杀的兄弟死去，彭洪的心理肯定承受了极为强大的压力。

　　或许是老韩的话迷惑了警察，在下面一辆指挥车里的几个高级警督商议了一阵之后，决定先让一个穿着防弹衣的警察进去。

　　“唉，早知如此，何必当初啊……”彭洪的眼睛里又出现了雾气，他知道老韩所剩下的时间已经不多了。

　　果然，就在那个警察进入房间的一瞬间，躺在屋角里的老韩，忽然端起了放在腿上的来福枪，并且用力的一拉滑膛，手指重重的扣在了扳机上。

　　见到这一幕，进来的那个警察反应也是极快，根本就没有多余的思考，手中已经打开保险的七九微冲，对着躺在地上的老韩就是一个点射，同时身体也趴倒在了地上。

　　“哒哒哒……”

　　一阵清脆枪声响起的同时，屋外的警察顿时蜂拥而入，当他们看到还端着枪的老韩之后，又是几发子弹射入到了老韩的体内，浑然不知此时的老韩，早已被一发射进心脏的子弹给打死掉了。

　　“妈的，幸亏哑弹了，队长，你的运气真好啊！”扶起那位趴在地上的警察之后，一个人的声音响了起来，他们此时并没有意识到，老韩的枪里面其实是没有子弹的。

　　“看看还有救没？打电话让下面的救护车上来……”惊魂未定的队长从地上爬了起来，脸色一片煞白，在生死之间走了一遭，不是每个人都能承受得了的。

　　击毙了歹徒，又从旁边的房间里发现了那六具尸体，这件重大案子已经算是完美告破了，一个多小时后，留下来进行技侦的最后一辆车也驶离了现场，小区又恢复了往日的平静。

　　秦风看了一眼站在阳台上已经一个多小时的彭洪，上前拍了拍他的肩膀，说道：“洪哥，走吧，这是老韩最好的归宿……”

　　“我知道……”

　　彭洪木然的点了点头，忽然一巴掌拍在了乌姆尼科的脑袋上，喝道：“你小子以后要是敢沾染赌博，老子我一定会亲手干掉你的……”

　　“彭洪大叔，有火也不要往我身上发啊……”乌姆尼科一脸委屈的抱住了脑袋，他知道彭洪这是心里难受，只是想找人发泄一下而已。


第1037章 身份

　　“洪哥，走吧……”秦风拍了拍彭洪的肩膀，说道：“这是老韩自作孽，不关你事的……”

　　“我知道，但这心里，就是有点堵得慌……”

　　彭洪点了点头，说道：“秦风，因为我的事情又耽误了你一天，咱们还是快点回去吧，要不我让军子把车开回来，咱们一路开到京城去？”

　　彭洪虽然曾经听秦风说过有办法回京城，但是他并不知道秦风已经联系了飞机，现在老韩的事情已经算是告一段落，彭洪自然将心思转到了回京的交通工具上了。

　　经常在边境线做些走私的生意，彭洪自然知道他们身上所带的这两张老虎皮，是绝对过不了飞机安检的，甚至坐火车都有被查的可能性，最好的办法，自然是开车返回到关内去了。

　　“不用那么麻烦，你们两个跟我走就行……”秦风摆了摆手，说道：“早点离开吧，要不然这件事或许会牵扯到你身上……”

　　秦风并不认为警察们都是白痴，相反，整日和罪犯们打交道的他们，可能在很快就会从老韩妻子口中得到老韩受伤的经过，虽然彭洪并没有犯法，但也能被安上个知情不报的罪名。

　　当然，这种事可大可小，如果找不到老韩的话，多半也会是不了了之，这么一桩大案告破，从上到下都会有很丰厚的回报，没有人会死抓着这点小事不放的。

　　果然，就在秦风等人离开这个小区二十多分钟后，他们就接到了姜军的电话，老韩的妻子已经从分局被转到了一家招待所，按照警方的说法，再核实一些情况之后，就会放她们母女离开。

　　虽然和老韩已经算是恩断义绝，但彭洪还是在电话中叮嘱了姜军一番，让他一定要保护好老韩妻女的安全，不管怎么说，老韩的女儿从小都是叫他叔叔的。

　　“秦风，咱们这是要去哪？”

　　来到大街上吃了个早点之后，秦风随手打了辆出租车，给那人说了一个城外的地址，幸亏昨儿那事还没传开，否则这出租车司机未必就敢把人往城外拉。

　　“是啊，大哥，你们这是要去哪儿啊？我记得那边就是一片山疙瘩，没有什么住户啊？”

　　开车的司机听到彭洪的话后，从后视镜里看了一眼秦风，虽说这几年劫持杀害出租车司机的案子已经比较少了，但是见到三个男人坐车，司机还是免不了有些害怕的。

　　秦风从口袋里掏出了一叠钱，大概有那么一两千的样子，在手里拍了两下，说道：“问那么多干嘛，不愿意去我另外打辆车……”

　　“别啊，我没说不去呀……”

　　看到那叠钱，司机的眼睛顿时亮了起来，小城不大，出租车生意并不是很好，他忙死忙活一天下来也就是赚个两三百，遇到秦风这样的豪客，顿时将危险都忘记了。

　　不过司机还是很谨慎，在发动车子之前，拿出手机给家人打了个电话，在电话中将秦风等人要去的地点和他们的相貌特征大概的说了一下。

　　“人为财死鸟为食亡，这句话说的一点都不错啊……”见到司机的举动，秦风摇了摇头，这要真是遇到谋财害命的，除非司机报警，否则一点用处都没有的。

　　秦风要去的地方是在这个边境小城和另外一座城市的中间，甚至要比姜军的林场还要远一些，开车需要三四个小时，到了中午的时候，车子才来到了秦风指定的那个地方。

　　“秦风，就是这个地方？”车子停在一个山坡前面，彭洪狐疑的看着秦风，说道：“来这鸟不下蛋的地方干嘛？难道你还真要杀人越货干掉这司机？”

　　彭洪原本只是一句开玩笑的话，不过却是将那司机吓得脸都白了，连声说道：“几……几位大哥，我……我家里可是上有八十岁的老母，下有三个月的儿子啊，我把钱全都给你们，求求几位大哥了，饶了我这条小命吧……”

　　“得，他吓唬你玩的……”秦风被那出租车司机搞的是哭笑不得，这人看上去也就是二十出头的年龄，老母要真是八十岁的话，那岂不是六十岁才生下的他？

　　“钱给你，赶紧走人吧……”

　　秦风拿出了那一叠钱，数也没数的就放到了司机的手上，招呼彭洪和乌姆尼科拿着东西下了车子，直到掉转头将车子开出了几十米，那心脏咚咚直跳的司机，才敢确定自个儿没事了。

　　“师父，咱们来这鸟不下蛋的地方干嘛？”等到出租车走了之后，乌姆尼科苦起了脸，说道：“师父，您不会让咱们几个跑回去吧？我听彭洪大叔说了，那可是足足有上千公里呢……”

　　“你愿意跑我还不愿意呢……”秦风闻言翻了个白眼，伸手拿出电话拨出了个号码，他在电话中并没有和对面一端的人多说什么，而是直接报出了一连串由英文和数字组成的密码。

　　“嗯？对方是军方的？这里还有军方的机构？我怎么不知道？”

　　听到秦风报出的那些英文和数字，彭洪眉头一挑，在部队服役那么多年，他了解的东西要比乌姆尼科多多了，从电话中听出了一些端倪。

　　不过让彭洪有些疑惑的是，他以前就是在这里边境处活动的，对于这边境四周的兵力分布还是很清楚的，但彭洪还真不知道这个地方居然还驻扎着一个部队。

　　“别猜了，他们是炮兵部队，和你们没关系……”秦风摆了摆手，说道：“等会咱们直接坐飞机离开，今儿这里发生的事情，你们全都要烂在肚子里……”

　　孟林为了让秦风尽快的回京，连老爷子都搬了出来，秦风不想给他找什么麻烦，这才特意多叮嘱了彭洪和乌姆尼科几句。

　　“我知道纪律的，你放心吧……”彭洪点了点头，不过看向秦风的眼神却是十分的怪异。

　　每当彭洪感觉自己要看透秦风的时候，他总是会发现秦风会带给他另外一些意外，直到现在彭洪甚至都没搞清楚秦风真正的身份，越是交往下去，他就越是感觉到秦风的神秘。

　　半个小时后，一辆外面装饰着迷彩色的军车从秦风等人来时的路驶了过来，距离秦风还有四五米的地方一个急刹车，车窗摇下，一个坚毅的脸孔露了出来。

　　“秦风？”那人的眼睛看着秦风，从车窗里伸出手来。

　　“是我……”秦风将孟林给他办理的那个证件掏了出来，交到来人的手上。

　　“上车吧，把这几个东西戴在头上……”那人检查了一下秦风的证件，也没过问彭洪和乌姆尼科的身份，等几人上车之后，将三个头罩分别扔给了几个人。

　　“绝密基地……”

　　彭洪脑中闪过一个念头，他当年在一次执行任务的时候，也曾经遭遇过这么一档子事，那次他所去的地方，就是军方的一个保密等级非常高的基地。

　　“别想什么头绪，只要我感觉不对，是随时可以击毙你们的……”看到乌姆尼科有些不情愿的拿起头罩，那个肩膀上没有任何军衔的军人冷冷的说了一句，顿时吓得乌姆尼科将头罩套在了脑袋上。

　　“居然是建造在山里的军事基地？”其实戴不戴头罩，对于秦风来说并没有多大的区别。

　　散开神识之后，秦风发现，这辆军车往后行驶了大约一公里后，拐入到了一个进山的小道上，最让秦风惊奇的是，车子在那山道上开了十分钟之后，面前的一处岩壁居然自动打开，让车子驶入了进去。

　　那山腹之中的空间，已经不能称之为是山洞了，因为整座山全都被掏空了，出现在秦风神识中的武器，都是外界难得一见的战略武器，有很多连秦风都叫不出名字来。

　　山腹的前半部分是武器弹药，而另一面则是一个跑道，跑道上停着五六架战斗机和两架运输机，此时很多工作人员正在运输机下面忙碌着搬卸各种物资。

　　从进入山腹到下车被人引导上了运输机，秦风等人的面罩一直都没有被允许打开，直到那架运输机从山腹中飞上天空之后，坐在机舱里的三个人，才得到了可以打开面罩的提示。

　　“秦风，你……你到底是干什么的？”虽然知道得不到答案，但是彭洪还是追问了秦风一句。

　　彭洪心里明白，能使用军方的运输机，这并不是一件很难办到的事情，他们当年执行任务的时候，就坐过好几次军方的运输机，并且还进行过跨境投放。

　　但能使用绝密基地的运输机，这就事关到国家安全了，因为每一个绝密基地中，都有可能藏匿着具有震慑意义的战略武器，万一要是被敌国所掌握，那后果将是不堪设想的。

　　“我……我算是个商人吧？”听到彭洪的问题，秦风忍不住摸了下鼻子，有些不确定的说道：“应该也能算上是个学者，我在国家文物修复机构里也有个职务……”

　　虽然知道彭洪肯定不会相信自己的话，但是秦风仔细想想，除了真玉坊的股东之外，自己能拿得出来的身份，也就是国家文物修复委员会的委员了。


第1038章 接机

　　“信你才怪……”

　　听到秦风的解释，彭洪歪了歪嘴，他也没有继续追问下去，毕竟每个人都有属于自己的秘密，不过现在彭洪是认定了，不管秦风在社会上用的是什么身份，彭洪都相信他一定有军方背景。

　　“信不信的等到了京城你就知道了。”

　　秦风一脸无奈的耸了耸肩膀，他感觉这个社会实在是太浮躁了，那些江湖骗子说的话，很多人都会信，而自己说了真话却是没人相信。

　　“师父，这……这飞机不会掉下去吧？”自从拿下头罩知道自己在天上之后，乌姆尼科的脸上就再没有了一丝血色，缩在椅子上变得异常的老实起来。

　　“掉下去大家都玩完，有什么好害怕的？”彭洪在乌姆尼科肩头拍了一巴掌，他当年不知道乘坐飞机执行过多少任务，对于坐飞机早就习以为常了。

　　“飞机不好，坐这东西变数太大……”秦风这次倒是没有附和彭洪，而是摇头说道：“我也不喜欢坐飞机，生死不由自己掌控的感觉，实在是不怎么好……”

　　以秦风现在的修为，但凡遇到危险，他都能提前察觉到，不过要是长时间乘坐飞机的话，别人在半途中对秦风不利，就算秦风察觉到了，身在空中，他也是无法规避这种危险。

　　所以如果不是迫不得已，秦风一般情况下是不愿意乘坐飞机的，而且今天进入到基地中后，秦风有一些别的发现。

　　秦风发现，在那基地之中，有一种毁灭性的力量存在，那种力量可以瞬间将整个基地摧毁，如果自己当时在基地中，纵然有通天的本领也是无法逃脱掉的。

　　这让秦风心中起了一丝警觉，他知道自己以前的行为有些托大了，秦风暗自告诫了自己，日后一定不能轻易涉足到这种境地之中，以免被人瓮中捉鳖玉石俱焚。

　　不过秦风这次并没有在基地中感觉到针对自己的恶意，三个多小时后，这架运输机降落在了距离京城还有一百多里的一处军用机场里，还没走下飞机，秦风就看到了孟林站在一辆挂着军牌的汽车前面，正一脸微笑的看着自己。

　　“林哥，麻烦你了……”拎着背包走下飞机，秦风给孟林一个大大的拥抱，他知道孟林这次动用军方的运输机并且让自己进入绝密基地，肯定花费了很大的力气。

　　“臭小子，和我说这些？”孟林一拳重重的锤在秦风肩头，说道：“你小子出去这一圈倒是捂白了，刚回来那会，晒的就像是炭球一样，别提多难看了……”

　　“嗯？他们两个是谁？”孟林的眼神转到彭洪和乌姆尼科身上之后，不由变得凌厉了起来，皱着眉头说道：“秦风，怎么还带了个老外回来？你要搞什么啊？”

　　要知道，孟林这次为了将秦风接回来，直接将关系通到了总后勤部，要不是老爷子在接到一位老部下的电话后给孟林打了掩护，这次孟林就要吃不了兜着走。

　　所以在见到秦风带了两个身份不明的人之后，孟林能有好脸色才怪呢，如果真的危及到国家安全，到时候恐怕连老爷子的面子都不好使。

　　“一个是咱们特种部队退役的军官，一个是我徒弟，身家都很清白……”

　　秦风大致了介绍了一下两人的情况，这才让孟林的脸色变得好看了一些，一摆手说道：“先上车，回头写个详细点的东西给我，你小子怎么净是给我惹麻烦啊？”

　　“不用怕麻烦，乌姆尼科那小子，指不定有人抢着想要呢……”

　　秦风闻言笑了起来，其实将乌姆尼科带回国，秦风就没打算让他去巴西和爷爷会合，现在国内的异能组可是还缺人手呢，将乌姆尼科安插进去，那些暗中盯着自己的人，想必会大大的松上一口气了。

　　“一个老毛子，谁会抢着要？”孟林对秦风的话有些不以为然，摆了摆手，说道：“赶紧上车吧，这次惨了，一定会被爷爷给骂一顿的……”

　　应该是早就打通了各个关节，机场内忙碌的那些工作人员对于秦风等人是视若无睹，不过那辆车开到机场出口的时候，孟林却是将几人叫了下来，另外换乘了一辆车子。

　　“秦风，怎么样？找到千年人参了没有？”出了那军用机场之后，孟林的神情放松了几分，直到这个时候他才有空去询问秦风此行的收获。

　　“没有……”秦风的话让孟林的神色顿时又紧张了起来。

　　“不过找到了万年灵芝，还有一株六百年份的老参，灵芝的份额有多，我准备先炼制一份丹药出来……”

　　秦风顿了一下，接着说道：“这副丹药就算不能完全治愈瑶瑶，相信也能延长她的生命，到时候我就有时间去寻找千年人参了，林哥，你放心，就算拼掉我这条性命，也不会让瑶瑶出事的……”

　　在离开阿诺钦克山脉见到彭洪之后，秦风就通过卫星电话找到了秦东元，这也多亏了他让刘子墨跟着，否则人在藏地的秦东元，还真不是那么好找。

　　在电话中秦风将情况和秦东元大致讲了一下，两人商议之后，决定先试着炼制一炉天王护心丹，秦风刚才对孟林所说的那番话，其实也是秦东元的推论，并非是秦风自己杜撰出来安慰孟林的。

　　“好，还需要什么东西，你尽管通知我……”听到秦风的话后，孟林脸上露出了一丝喜色，开口说道：“老爷子这段时间一直在念叨你，没想到你还真是带来了好消息……”

　　“念叨我？”

　　秦风闻言倒是愣了一下，像孟老爷子那种早年在战场上九死一生的人，早已将生死看透，就算临老了最疼爱小孙女孟瑶，也不至于整天挂在嘴上的。

　　“你小子在俄罗斯惹了好大的事情啊。”

　　知道妹妹有救之后，孟林的神色愈发的松弛，开口笑道：“我听说俄罗斯的阿尔法特种部队这次在车臣边境吃了瘪，损失了好几十个人，你敢说这事儿和你没关系？”

　　这世上就没有不透风的墙，在奥古斯特维奇饮弹自尽之后，他麾下那支特种部队的遭遇，也通过各国安插在俄罗斯军队中的间谍，将消息传了出去，国内自然也是得到了消息。

　　虽然国内得到的消息不是那么准确，但经过一番分析之后，还是有人怀疑上了秦风，并且找到了孟林去求证秦风最近是否前往了俄罗斯。

　　在老爷子点头之后，孟林将秦风去俄罗斯的事情告诉了相关部门，如此一来，事情的大概轮廓就已经很清楚了，这也是孟林能动用那绝密基地机场的另外一个主要原因。

　　“林哥，是不是有什么麻烦？”听到孟林的话，秦风的眉头微微皱了一下，因为他心里清楚，孟林是没有渠道知道这些事情的，除非是相关部门特意告诉他的。

　　“我没什么麻烦，不过你可能会有麻烦……”

　　孟林一手握着方向盘，另外一只手却是伸出去拍了一下坐在副驾驶位置上的秦风，说道：“明天会有个部门的人找你，告诉你，那个部门可是拥有杀人执照的，你进去保证不会吃亏……”

　　“异能组？”秦风闻言苦笑了一声，说道：“林哥，我对那部门可没什么兴趣，你最好帮我推掉吧，瑶瑶的病还没好，说不定我最近还要重返一次西伯利亚的……”

　　少年时整整坐了四年的监牢，秦风可不想换一种方式再坐一辈子的监牢，而且在秦风看来，国内异能组的实力实在是太弱，就算是乌姆尼科在里面都能属于厉害角色了。

　　“我可推不掉，你还是自个儿和他们谈吧……”孟林摇了摇头，说道：“成与不成，你明白见面之后和他们说明白，嘿嘿，我孟家的女婿，也不是能任人揉捏的，你只管按照自己的想法去说……”

　　异能组对于普通人来说，只是一个遥不可及的传说，甚至连很多体制内的人都不知道它是否真实存在，但是对于孟家重点培养的嫡子长孙而言，孟林却是知道很多，而且还有几个身为异能者的朋友。

　　“好，我会解决这件事的……”秦风点了点头，在医院里见到那位暗劲武者和拥有读心术的异能者之后，秦风就知道，他早晚会和国内的异能组有交集的，是以并不是很抵触。

　　“先见瑶瑶还是怎么样？”车子驶上通往京城的道路后，孟林开口说道：“我可是帮你瞒住了回京的事情，瑶瑶完全不知道你已经回来了……”

　　秦风想了一下，说道：“先去我在京郊的那处庄园吧，我要和人商议一下炼药的事情……”

　　在经历了第一次炼制丹药的过程之后，秦风知道炼药并非是想象中的那么容易，所以他必须要和秦东元沟通商量之后才能着手进行炼制，因为六百年份的老参他只有一支，容不得出现任何一点差错。


第1039章 诸事缠身

　　距离庄园还有一两百米的时候，一头有如牛犊般的大狗就从庄园的围墙上跳了出来，紧接着一声鹰鸣声响起，一道金光从庄园里电射而出，盘旋在了孟林那辆车的上方。

　　“秦风，你从哪找到的这条狼狗？”开着车的孟林不是第一次见到青狼獒了，但每次看到都会震惊一番，因为这狗的体型实在是太大了，就是和一头狮子相比都毫不逊色。

　　“林哥，这是獒不是狼……”秦风闻言苦笑了一声，青狼獒的体型长的是越来越大，庄园里的人竟然都不栓起它来，万一被它在外面伤了人，那可是件很麻烦的事情。

　　“都一样……”孟林踩住了刹车，看着拦在车前面的青狼獒，说道：“哪天把它借给我用用，带出去和别的狼犬配下种，说不定就能得到一种新型警犬呢……”

　　“得了吧，这獒的性情太野，一般的狗它是看不上的。”

　　秦风摇了摇头，当初将青狼獒养在四合院的时候，就曾经有些别户人家养的母狗发情，寻到了秦风那四合院里，不过却都被青狼獒给咬死掉了，因为这件事苗六指可是没少给街坊四邻的人赔不是。

　　“你只要答应就行，这事儿我来想办法……”

　　孟林还真不信秦风的话，他有个喜欢养狗的哥们，自己开了一家獒园，里面不光是有血种纯良的藏獒，还有不少的世界名狗，相信里面一定能找到和青狼獒匹配的。

　　“成，到时候我要是不在的话，你让皇浦荞带着它过去……”秦风点了点头，他知道这头青狼獒只对自己一个人驯服，连暗劲武者都未必能制得住他，想要带出门的话，必须要皇浦荞跟着才行。

　　推门走下了车，坐立在车前的青狼獒顿时扑了上来，两只前爪搭在秦风的肩头，竟然比秦风还要高出了一大截，与此同时，在空中盘旋着的金隼，也是落在了秦风的肩膀上。

　　“秦风，一听到这动静，就知道是你回来了……”带着一鹰一獒走到庄园门口的时候，大门被从里面打开了，秦东元和刘子墨站在那里，反倒是皇浦荞父子不见踪影。

　　“东元大哥，这几个月游山玩水，可有收获？”秦风推开了一直紧贴着自己的青狼獒，和秦东元拥抱了一下，转脸对刘子墨说道：“子墨，几个月不见，你修为精进不少啊？”

　　刘子墨之前虽然已经是暗劲武者了，但稍微显得有些毛躁，而且脾气也比以前愈发的急躁，不过这次秦风见到刘子墨，却是发现他变得沉稳了许多，身上隐隐已经有了一种宗师级高手的气势。

　　“精进什么啊，比起你小子来，我还差的远呢……”刘子墨没好气的说道：“我发现你小子怎么越来越让人讨厌了啊，站在你面前，哥哥我什么自信都没了……”

　　原本以为自己进入到暗劲，就能成为一代宗师的刘子墨，在跟了秦东元这几个月之后，才详尽了解了武者的等级，也知道秦风已经是化劲巅峰的修为，这顿时让他有一种追赶无力的感觉。

　　“比泡妞我可是比不过你啊……”秦风闻言笑了起来，又对秦东元说道：“东元大哥，怎么样？这里武者的体系，对你可由什么启发？”

　　“收获不大，这里保存的典籍，比之我们那里大大不如……”

　　听到秦风的话后，秦东元有些失望的摇了摇头，他原以为外界地大物博，会有许多自己那空间里没有的功法，但走了一圈之后，却是发现这个世界已然是武风凋零，远不如自己那里昌盛。

　　“嗯？秦风，你从哪里找来的这个暗劲武者？”秦东元正想接着往下说的时候，却是看到了从车上下来的彭洪和乌姆尼科。

　　秦东元有些奇怪的看向秦风，他这几个月来游历了很多地方，但除了跟随自己的刘子墨之外，秦东元再也没有见到一位修为再暗劲的武者，这也从一方面说明了国术在这个世界的没落。

　　“他叫彭洪，进入暗劲时间不久，以后你多指点指点他……”

　　秦风大致的介绍了一下彭洪，然后将乌姆尼科拉到身边，说道：“东元大哥，你看看这小子的根骨怎么样？”

　　“这……这是番邦人吧？”虽然这段时间秦东元已经通过电视媒体知道还有许多和中国人不一样的外国人，但见到乌姆尼科之后，还是习惯性的将其称呼为番邦人。

　　“对，是俄罗斯人……”秦风点了点头，他想看看以秦东元的眼力，是否能看出乌姆尼科的实力来。

　　“这番邦人有些古怪，他体内存在一丝气感，但又不是炼气的人，古怪，实在是有点古怪……”秦东元围着乌姆尼科转了好几圈，眼神中露出了惊奇的目光，转过头对秦风说道：“他的能力体现在哪一方面？让他表现一下。”

　　秦东元知道，秦风不可能无缘无故的让自己去查看那个番邦人的，想必这个番邦人有着什么能让秦风看得入眼的能力。

　　“尼科，把你的速度展现一下……”秦风闻言笑着对乌姆尼科说道。

　　“是，师父……”

　　乌姆尼科做了一个放在他身上有点不伦不类的拱手礼，双脚一错，身形却是骤然间消失在了众人面前，再出现的时候，已然是在庄园内百米之外的地方了，那动作快的用肉眼几乎无法辨别。

　　“嗯？这是什么功法？”

　　秦东元眼睛一亮，以他的目力，自然能看清楚乌姆尼科消失的整个过程，但是他却看不出乌姆尼科身上的发力点是在什么地方，是什么力量支撑着他做出这个举动的。

　　秦东元一脚跨出，和乌姆尼科一样也是在众人面前突兀的消失掉了，而他的身形再次出现的时候，却是出现在了乌姆尼科的身边，一手抓住了他的一条胳膊。

　　“哎，我……我说，你……你怎么抓住我的？”

　　原本有些得意的乌姆尼科，冷不防的被秦东元抓住了胳膊，顿时吓得惊声叫了起来，从他异能觉醒之后，除了秦风之外，乌姆尼科还从未被人如此贴到身前并且还没人抓住过呢。

　　“来，你小子让我仔细看看……”秦东元没有回答乌姆尼科的话，而是释放出了一丝真气游走在了乌姆尼科的体内，仔细查看了起来。

　　“东元大哥，这是我新收的徒弟，你可别给我玩坏了……”秦风远远的喊了一嗓子，听得乌姆尼科直翻白眼，自己又不是玩具，哪有玩坏了的说法？

　　“秦风，他……他们是不是都有异能啊？”

　　虽然自己是普通人，但孟林却是接触过不少国内的异能者，是以在见到秦东元和乌姆尼科的行径之后，并没有显得很吃惊，而且孟林也早就感觉到秦风身上那异于常人的地方了。

　　“乌姆尼科算是异能者，东元大哥不是。”秦风回头看了一眼也是呆立在当场的彭洪，说道：“洪哥，林哥，来到这里就算是到家了，咱们进去说话吧。”

　　秦风到了这里也算是主人了，既然常驻这里的皇浦荞父子不在，迎客这事儿自然要他来做了，当下让出身子，示意孟林和彭洪走在前面。

　　“啊，好，好……”

　　听到秦风的话，彭洪如梦方醒般的答应了一句，他原本以为在这个世界上，像秦风这般深不可测的人就只有他一个，可是没成想这刚到京城又遇见一个，难道现在的大高手像是大白菜一般便宜了吗？

　　“子墨，皇浦荞他们去哪里了？”往庄园里走的时候，秦风随口问了刘子墨一句。

　　“你不是要做什么贸易吗？皇浦荞那爷儿俩去外地了……”刘子墨开口说道：“我和东元师父是昨儿才回来的，他们一早就出去了，说是组织了一批什么货，要发到闽省那边，皇浦荞跟过去了……”

　　刘子墨话声未落，秦风的手机就响了起来，掏出来一看，秦风不由乐了，这说曹操曹操就到，电话正是皇浦荞打过来的。

　　“秦风，你到庄园了吧？”

　　皇浦荞没有多话，直接说道：“咱们囤积的物资已经够多了，我想着要不先送一船过去？你要是方便的话，最好也来一趟，这样一年中咱们可以运送两船的东西到岛上去……”

　　和秦风一直牵挂着孟瑶的病不同，皇浦荞在见识了这个世界的科技和繁华之后，却是一门心思的想改变自己生活的那个空间，所以这几个月来是什么事情都没干，把全部精力都投入到那个贸易公司上了。

　　“皇浦兄，我是分身乏术啊……”听到皇浦荞的话，秦风顿时苦笑了起来，他现在才刚进家门连屁股都没能坐在椅子上，哪里有功夫跑到闽省去出海呀？

　　“秦风，你不去，那处海域我们无法通过啊……”皇浦荞在电话中的声音有些着急，他虽然同为化劲武者，但在神识一项上和秦风比起来，那可是天差地远了。

　　“皇浦兄，这事儿你先别急，等物资送到地方之后，你马上赶回来……”

　　对于那片海域的事情，秦风早就深思熟虑过，那边暗礁区海面下的礁石分布，全部都印在自己的脑子里，如果按照比例制成海图，就算是皇浦荞拿着相信也能过去的。


第1040章 开炉炼丹（上）

　　“秦风，这有时候能力太强，也不是什么好事啊……”以秦东元的耳力，虽然相隔了一百多米，也能听到秦风讲电话的声音，等到秦风走到近前，放开了乌姆尼科胳膊的他不由笑了起来。

　　秦东元这话并不是在嘲笑秦风，而是有感而发，他当年作为秦氏的大长老，虽然不会去管一般的小事，但每当族中遇到大事需要出手的时候，秦东元却是首当其冲的。

　　“以现在的科技，总是有办法解决的……”

　　秦风挠了挠头，现在的轮船都是由电脑控制的，到时候只要把自己脑海中的海图复制出来输入到电脑里面，秦风是相信皇浦荞可以通过那片礁石区的。

　　如果实在不行的话，秦风大不了在船上装一套军用的雷达地形勘测装备，这玩意虽然少见，但在国际武器黑市上还是能见得到的，只要金钱到位，就是从俄罗斯的现役军舰上拆一套下来也不是不可能的事情。

　　“这事儿以后再说……”

　　旁边有孟林和彭洪在，秦风不想多谈那个异空间的事情，当下岔开话题道：“东元大哥，你看出什么了没有？乌姆尼科这小子的体内有什么不对吗？”

　　在乌姆尼科异能觉醒之后，秦风也抓着他探查了很久，但发现乌姆尼科除了肌肉强度大于普通人，还有就是体内细胞分裂的速度要远远慢于正常人之外，别的似乎也没有什么不同。

　　“当然不对了，没有经过修炼，就能拥有这种速度，这小子不是正常人……”秦东元的手虽然离开了乌姆尼科的身体，但眼睛还是紧紧盯着他，像是发现了一块什么瑰宝一般。

　　“东元大哥，你这不是废话吗？”

　　听到秦东元的话，秦风哭笑不得的说道：“他当然不是普通人了，我想知道的是，他为什么会拥有这种能力，你从他的身体里面能看出什么端倪吗？”

　　“你才是废话呢。”

　　秦东元闻言翻了白眼，没好气的说道：“你修为高过我，你都看不出来，我怎么能看出来？不过这小子值得好好研究一下，或许咱们突破化劲的机缘，就在他们的身上……”

　　“我……我可没什么好研究的……”

　　乌姆尼科大致猜出了秦东元话中的意思，当下连忙躲到了秦风身后，伸出一个脑袋说道：“老家伙，你别想对我怎么样，要……要不然我师父会好好教训你的……”

　　在见到师父和秦东元谈话的表情后，乌姆尼科自然知道他们两人不会大打出手的，不过心中着实惧怕秦东元的乌姆尼科，说出这番话却是在提醒秦风，自己是他的弟子。

　　“行了，别没大没小的，东元大哥不会把你怎么样的。”秦风转脸对刘子墨说道：“子墨，你帮忙把他们两个安置下来吧，我先和东元大哥谈些事情……”

　　其实原本秦风是想请一些保姆和清洁工在庄园里面的，只是皇浦荞那些人身上的秘密实在是太多，所以平时很多事情都是由张虎等人做的。

　　不过现在张虎兄妹和皇浦荞父子都不在，这偌大的庄园里只剩下秦东元和刘子墨两个人，所以秦风只能让刘子墨带着两人去休息了。

　　“秦风，那……那我呢？”一旁的孟林听出秦风话中想单独和秦东元交谈的意思，连忙说道：“你什么时候开始制药？瑶瑶的身体可是一天比一天虚弱啊……”

　　虽然孟林对乌姆尼科的能力也很感兴趣，但是相比妹妹的病情，乌姆尼科的事情自然是要放到一边去了。

　　“林哥，我就是要和东元大哥谈这件事……”秦风想了一下，说道：“要不这样，林哥你先回去，最快一天，最迟三天，我炼制出丹药就去找瑶瑶，你看可好？”

　　“好吧，秦风，瑶瑶的病可是不能再拖了。”孟林点了点头，他知道自己对医理是一窍不通，留下来恐怕是只能帮倒忙和让秦风分心的。

　　“秦风，你收的那徒弟有点古怪，按理说没有修炼过的人，经脉是不会像他那样的呀……”等到孟林离开之后，秦东元一把拉住了秦风，将自己心中的疑惑给说了出来。

　　“东元大哥，我现在可不是要和你讨论这件事的。”

　　秦风苦笑着说道：“万年灵芝我采来了，六百年份的老参也带来了，咱们还是商量下，看看怎么炼药吧？”

　　“炼药不急……”秦东元摆了摆手，说道：“你小子就是味主药，见到你之后，那丫头的生命力顽强着呢，就算不用针石，她也能再支撑两三年……”

　　秦东元知道孟瑶在秦风心中的分量，所以在秦风离开之后，他并没有急着去远游，而是在京城里又呆了将近一个月的时间，几乎每天都要给孟瑶号脉诊断。

　　这一诊断秦东元发现，或许是见到了秦风的缘故，孟瑶的病情在没有用药的情况下，居然在逐渐好转着，当然，由于伤到了身体本源，靠着这种意志力，想要完全治愈是不可能的，还是需要针石药物来治疗。

　　“你不急我急啊。”

　　秦风没好气的说道：“这个世界上像乌姆尼科这种情况的人，还有一些，他们被称之为异能者，想要研究他们，你有的是机会，现在还是先给瑶瑶炼药吧……”

　　“嗯？你说的是真的？”秦东元眼睛一亮，说道：“我原本想用真气冲击下你那弟子体内经脉的，要是有旁人还具备这种能力，那就再好不过了……”

　　“靠，你少来，乌姆尼科可是我的弟子……”

　　听到秦东元的话，秦风差点没跳起来，化劲武者的真元岂是一个刚苏醒的异能者所能承受的？秦东元要真是那么做的话，恐怕乌姆尼科不死也要半残掉。

　　“现在自然不用了。”秦东元哈哈一笑，说道：“好了，把你这次得来的药材拿出来看看吧，我闻着有不少好东西啊……”

　　“你可不能打尼科的主意……”秦风知道像秦东元这种人，除了自己的性命之外，向来都不怎么将旁人的生命放在眼里，是以又警告了秦东元一句。

　　“行了，行了，我知道了。”秦东元不耐烦的摆了摆手，说道：“去我房里吧，有些药材被采摘下来之后是不能久放的，否则药性会流失掉不少……”

　　“咦，东元大哥，你什么时候准备的这个物件？”刚一进入秦东元的房间，秦风就被放在客厅里的一个东西吸引住了眼球。

　　这是一个高约一米五，直径在八十公分左右的丹炉，丹炉下方有三足鼎立，通体浑圆成乳白色状，秦风也看不出它是用什么东西烧制出来的。

　　“我让谢轩那小子找人烧制出来的。”

　　秦东元叹道：“这里的科技就是发达，要是在我们那个空间里，想要烧制这么一个丹炉最少需要一两年的时间，在你们这儿随便找个砖场只用七八天功夫就烧出来了……”

　　在秦风最初离开的那一个月里，秦东元除了每日给孟瑶诊断之外，主要精力都放在了这丹炉上，他炼药的手法秉承古人，是需要开炉炼丹的，所以丹炉是必不可少的东西。

　　原本秦东元以为要炼制一个耐高温的丹炉，最少需要花费几个月的时间。

　　可是让秦东元没想到的是，谢轩带着他去到京郊的一个砖场之后，只用了两天的功夫，秦东元就选定了几种可以融合在一起的高温胶泥和黏土，这材料就算是准备好了。

　　而烧制的过程，则是更让秦东元大开眼界，当他将自己亲手制作成型的丹炉放入到砖窑之后，封窑七天，再扒开外面的砖墙，里面的丹炉已然是烧制成功了，根本就不需要让他守在那里去控制火势。

　　“小胖子还搞过来一个叫什么燃气炉的东西，说是那个上面有电脑控制温度的玩意儿，我给扔在院子里了，你要看着能用的话，咱们就用它来炼丹……”

　　秦东元接受新事物算是比较快的，在发现了科技的好处之后，他立马改变了用柴火去给丹炉加温的想法，那一套燃气设备，也是他给谢轩提出了自己的想法之后，谢轩才从一家锅炉厂里定制过来的。

　　“东元大哥，让你费心了……”

　　听到秦东元的话后，秦风顿时是眉开眼笑，一巴掌拍在了秦东元的肩头，开口说道：“你就放心吧，异能者的事情交给我了，到时候想要多少人做研究，我都能给你找得到……”

　　按照秦风所知道的，全世界范围内异能者的数量并不少，自己国家的不能用，大不了秦风去俄罗斯给他捉上一些人过来，做这样的事情，秦风是没有丝毫心理压力的。

　　“好，这可是你说的啊。”

　　秦东元对秦风的表现也很满意，当下伸手取下了秦风一直背在肩头的背包，说道：“让我看看你采到的这些药材怎么样？要是那灵芝的年份不够的话，这一炉我恐怕没有太大的把握……”

　　秦东元只是从典籍中知道天王护心丹的药方的，自己却是从来没有炼制过，也不知道擅自减掉药材年份究竟能否炼制出丹药，是以并不敢将话说满。


第1041章 开炉炼丹（中）

　　“东元大哥，这……这些药材怎么样？我可是都按照你教的方法采摘的啊……”

　　看到秦东元将自己采摘到的草药一株株拿了出来，秦风的神情显得有些紧张，按照秦东元的说法，人参的药性差一点可以用别的草药来弥补，但如果所有草药的品质都不够的话，那秦东元也是巧妇难为无米之炊了。

　　“不错，你小子从哪里找到的这些药材啊？”

　　秦东元点了点头，指着那灵芝的根茎说道：“这灵芝的年份恐怕要再一万三千年以上，就是在我们哪里也是极为罕见的，没想到能被你碰上……”

　　秦东元生活的那个空间，山中的动物都极具灵性，知道草药是好东西，所以除了在一些特殊环境下生长的药材之外，千年以上的珍稀药物也是非常少见的，秦风一下子拿出来那么多上千年份的草药，就是秦东元也被震惊了一下。

　　“那就是可以用了？”秦风脸上露出喜色，他的修为虽然要略高于秦东元，但说起炼丹制药，那比之秦东元就是远远不如了。

　　“嗯，你保管的不错，咱们开炉炼丹……”秦东元开口说道：“采摘下来的新鲜药材不能久放，要及早炼制才好，炼丹期间最好不要受到什么干扰，你对外面的人叮嘱一声……”

　　“好，东元大哥，我为你护法，保证不会让人干扰到你的……”

　　秦风重重的点了点头，拿出手机拨打给了孟林，一接通就开门见山的说道：“林哥，我现在就准备炼药了，你告诉那边的人，五天之内不要上门，否则休怪我不讲情面……”

　　对于秦风而言，现在给孟瑶炼制丹药是重中之重的事情，其他什么事情都可以放在一边，异能组的人想见他，那也要等秦风炼制出丹药再说了。

　　“现在就开始制药，不用准备一下吗？”

　　刚刚驾车离开庄园的孟林猛地踩下了刹车，方向盘一转就往来时的方向开去，杀气腾腾的说道：“秦风，我马上回来，你放心，在你没炼制出药之前，我保证不会有人任何人出现在庄园里的……”

　　对于这次的炼药，孟林的重视程度丝毫都不下于秦风，掉转车头之后，孟林就拨打起了电话，第一个电话就拨到了京城卫戍区一个哥们那里，让他派驻一个连到人手在庄园外面布防。

　　紧接着孟林又打给了异能组那个和他联系的人，告知这几天秦风都没办法和他们相见，没等那人提出异议，孟林就挂断了电话，他现在可没心情和那人扯皮。

　　“秦风，需要什么帮助吗？”

　　几乎用开赛车的速度重新回到了庄园，孟林冲进房间后，开口说道：“给我几个小时，我就能调集京城最有名的药剂专家过来帮忙，还有国内最顶尖的心脏手术专家，他正好也在京城……”

　　除了让秦风和秦东元给孟瑶做诊断之外，孟林还找了另外一些国内知名的专家，现在孟瑶每隔一个星期，就会固定的到医院去做复诊，以便让那些专家们随时了解她的病情。

　　“找他们有什么用？有本事让他们治好那丫头的病？”

　　听到孟林的话，秦东元毫不客气的说道：“小子，我是看在秦风的面子上才答应炼制丹药的，你下次最好敲门再进来，否则耽误了我炼药，就是你害了自己的妹妹……”

　　“对不起，秦老，实在是对不起。”秦东元的话让孟林意识到了自己的孟浪，连忙说道：“我也是过于心急了，秦老，我保证没有你的吩咐，绝对不会再有人闯进来的……”

　　“行了，出去吧……”秦东元没好气的摆了摆手，说道：“这里有秦风帮忙就可以了，无关人员最好不要接近我的住所……”

　　“是，秦老，你就放心吧……”孟林正要出去的时候，眼睛忽然扫在了房中的那个丹炉上，不由一愣，转眼看向秦风，说道：“秦风，你……你们莫非是真的要炼丹？”

　　之前听秦风说出炼丹的名词来，孟林只以为这是道家制药的说法，但是看到了这个丹炉，孟林却是有些迷糊了，难道他们还真的准备像道家传说中那样来炼制丹药吗？

　　要知道，古人炼丹寻求长生，那是从秦始皇时代就有记载的，相传秦始皇在一统天下之后，就遍寻方士道人，让他们为自己炼制长生不老药，史上最著名的那次“焚书坑儒”事件，其实就是和炼丹有关系的。

　　当时有个方士名叫卢生，极为受秦始皇信任，他对皇帝说，如果皇帝住在没有人知晓的房间里，不让任何人知道，才能得到长生不老药。

　　秦始皇信了这套鬼话，下令京师咸阳100里内兴建行宫260座，皆以甬道相连，都用帷幄围起来，在里面放置钟鼓、美人灯。皇帝每日巡幸行宫，随从者不得泄露皇帝的住处，有敢于泄露机密的人立即处死。

　　有一天，秦始皇巡幸到梁山宫，望见山下丞相李斯出行，车骑很多，心中十分不满。

　　随从中有人把这件事偷偷地告诉了李斯，以后李斯外出的时候，便有意减少车骑，秦始皇知道有人泄露了他说的话，十分生气，立即下诏拘捕当日在身边的随从，因为查不出是谁泄露的，便把从人全部杀掉，从此后，下臣们谁也不知道皇上每日的行踪居处了。方士卢生虽然骗得皇上一时宠信，但心里仍惴惴不安，因为他知道，按照秦朝法律，方士两次进献方术不灵验，便要杀头，他与侯生私下商量，不能再为他求仙丹，于是就偷偷地逃走了。

　　秦始皇听说后勃然大怒，痛恨方士浪费钱财，没有求到仙药，竟然还敢诽谤自己。

　　秦始皇抓不着卢生，便迁怒于在京的儒生，认为他们也犯有“妖言以乱黔首”的罪行，下令御史拷问儒生，儒生们相互告发，牵连出460余人犯禁，于是就发生了历史上著名的“焚书坑儒”事件。

　　除了秦始皇之外，明朝的嘉靖皇帝，也是一位笃信炼丹术的昏庸帝王，当时各地所进献的秘方和炼丹药可谓五花八门，其中“红铅”是最流行的炼丹制药之法：将处女月经和药粉经过拌和、焙炼，形如辰砂。

　　据说这些药物能够起到强身健体和增强性欲的作用。嘉靖皇帝为了采得足够的炼丹原料，强迫宫女们服食催经下血的药物，轻则损伤宫女身体，重则造成失血过多甚至血崩，许多人因此丧命。

　　由于长年服食丹药，嘉靖皇帝的性情十分暴躁，动辄鞭打犯错的宫女，让很多宫女怀恨在心，有一次夜间睡着了，甚至差点被几个宫女用绳套给勒死，也算是一桩奇闻了。

　　另外还有像是清朝的雍正皇帝，就有传闻说他是服用了带有黑铅成份的丹药暴亡的，因为从清宫档案看，雍正确实长期服食丹药，丹药的有毒成分在他体内长期积累导致了他的暴亡，这是极有可能的，不少专家都通过著作对此进行了详细的推断。

　　正是因为了解这些历史，孟林才对秦风和秦东元炼丹的行径感到惊愕，他没想到，在医学昌明的现代社会，他们两个人居然真的要去用丹炉炼丹？

　　“林哥，你误会了，我们炼制丹药，和历史上那些炼丹是不同的……”

　　看到孟林一脸不解的样子，秦风说道：“炼丹主要目的，一是修炼长生不老的丹药，二是想把贱金属转化为金银等贵金属，他们炼丹主要用五金、八石、三黄为原料，炼成的多为砷、汞和铅的制剂，而真正的炼丹，却是用药材为主料的，里面也没有砷、汞和铅等成份，你就放心吧……”

　　秦风熟读道家典籍，对于炼丹的情况自然比孟林还要清楚的多，那些追求长生的炼丹本意是荒谬的，希望借金石之精气使人长生不老，得道成仙，但事与愿违，引发了一系列的历史闹剧。

　　但是在秦东元生活的那个空间里，炼丹却是医理中的重要组成部分，可以辅助武者修炼，所用的无一不是珍稀之极的药草，自然也不会出现丹药中毒之类的情况了。

　　“你小子可别蒙我啊。”事关妹妹的生命安危，孟林还是不敢全信秦风的话，当下说道：“等你们这丹药炼制出来后，我要先找人解析一下成份才能让瑶瑶服用……”

　　“好，就按你说的办……”秦风点头同意了下来，他也怕各种药草融合后会产生一些化学反应，孟林的提议正是他心中所想的。

　　“那成，我让药剂专家准备好实验室，你们的丹药一出来就送过去检验……”听到秦风这话，孟林才放心下来，他可不敢让妹妹随便服用什么丹药。

　　“我说你小子，信不过我是吧？”

　　等孟林出去之后，秦东元有些不满的看了一眼秦风，炼制一炉丹药对他来说也是极为消耗精力的事情，没想到当事人却是抱着怀疑的态度，这自然让秦东元心中不忿了。

　　“东元大哥，以防万一嘛，您先调配着草药，我去外面把那燃气扛进来……”

　　秦风这会可不敢得罪秦东元，当下巴巴的跑到院子里，将那几瓶燃气和特制的灶台都给抬到了屋里，做起了炼丹前的准备工作。


第1042章 开炉炼丹（下）

　　“哎，我说林哥，您这场面搞的有点大了吧？”

　　看着外面天空上的直升机还有地面的几辆装甲车，秦风有些哭笑不得的说道：“我这不过就是开炉炼丹而已，没必要让这些人围在外面吧？不知道的还以为这里出了什么恐怖分子呢？”

　　孟林一个电话就招来了卫戍区的特殊反应部队，这让秦风对于孟家的权势又得到了进一步的认识。

　　要知道，这里可是在京城啊，军队的一举一动都会牵扯到无数人的心弦，一个连队以上的部队调动就要上报到军委，孟林的这个举动，肯定会引来四方关注的。

　　“奶奶的，我好像有点玩大了。”

　　听到秦风的话后，孟林挠了挠脑袋，不过随之恶狠狠的说道：“天大地大也没瑶瑶的生命重要，老爷子曾经说过，只要是和瑶瑶有关的事情，我都能先斩后奏的……”

　　孟林最初只是怕有人打扰到秦风炼药，情急之下才给了自己在卫戍区的那个发小打的电话。

　　可是让孟林没有想到的是，同样是出身世家的那位发小的胆子居然比他还要大，直接将自己掌握着的特殊反应部队给派了出来，除了三辆装甲车不说，居然还有两架直升飞机。

　　不过这哥们还有点脑子，在派出部队的同时，往上面打了个报告，说是要进行每年一次的例行演习，地点定在京郊附近，反正他家里在军中背景深厚，干点出格的事情总是会有人给擦屁股的。

　　“林子，怎么样？哥哥够给面儿的吧？演习要进行三天，我保证你这里连只苍蝇都飞不进来……”秦风正和孟林说着话的当口，一辆绿色的吉普车开到了两人的身边，一个肩膀上挂着上校军衔三十五六岁的魁梧汉子从车上跳了下来。

　　秦风对国内的军衔制度也是懂一些的，一看这人的年龄和军衔，就知道其背景肯定不简单，因为要是按照正常升迁的话，三十五六岁的年纪充其量也就是个少校军衔。

　　“陈哥，您这面子给大发了……”听到对方的话，孟林苦笑了一声，说道：“您这情我领了，不过那直升机最好还是撤回去吧，这……这也太显眼了……”

　　“没直升机叫什么演习？”

　　被叫做陈哥的那人一瞪眼，说道：“林子，你是怕给我惹麻烦吧？没事，我出来的时候演习报告已经拍在司令员的办公桌上了，从程序上讲没有任何问题，谁都说不出什么来的……”

　　“您是没问题，我的问题可大了……”孟林无奈的摇了摇头，将秦风拉了过来，说道：“陈哥，这是秦风，他是瑶瑶的男朋友，说起来也不是外人……”

　　给陈哥介绍秦风的时候，孟林也把陈哥介绍个了他，陈哥名叫陈光荣，今年三十六岁，曾经是国内最年轻的上校团长，现在上校军衔已经挂了三年，明年就可以晋升到大校了。

　　至于陈光荣的家世，其实也不用多说什么，孟林只是说出了一个简单的名字，秦风就明白了过来，敢情陈哥爷爷以前在党内的职务还要高于孟老，那是当之无愧的开国元勋。

　　“秦风？”听到这个名字，陈光荣的眼睛顿时一亮，在秦风身上仔细打量了一番，说道：“林子，他就是在俄罗斯大闹天宫的那个秦风吗？”

　　“大闹天宫，敢情我变成孙猴子了？”

　　秦风被陈光荣的话搞的一阵无语，这世上果然没有什么秘密可言，原本自以为很隐秘的俄罗斯之行，居然连国内部队中的一个团长都知道了。

　　“陈哥，就是他，不过没您说的那么夸张吧。”孟林回头向秦风解释道：“你出去时候的那个证件就是陈哥帮着办的，这些事情他都知道，没必要瞒着陈哥的……”

　　“我知道的事情可不多，来，来，秦风，把你在俄罗斯干的事情好好说说……”

　　陈光荣一把拉住秦风，说道：“从俄罗斯那边传来的消息简直都把你描述成是神仙了，说你一人干掉了俄罗斯阿尔法特种部队好几个小队，还顺手干掉了好几个异能者，这消息到底是真还是假啊？”

　　其实从俄罗斯军中传来的消息并没有陈光荣所说的那么夸张，只是说阿尔法在执行一次和中国人相关的任务时损失惨重，阿尔法的最高指挥官奥古斯特维奇引咎辞职，甚至连奥古斯特维奇死亡的消息都没传出来。

　　不过等到消息传入到陈光荣这一级别的人耳朵里之后，立马就变了味道，说是有个叫秦风的中国人在俄罗斯单骑走千里过五关斩六将，杀得血流成河，现在秦风的名字在某些圈子里，绝对称得上是大名鼎鼎。

　　“我说陈哥，哪儿有那么夸张啊……”

　　听到陈光荣所说的那些事情，秦风的嘴巴半天都没能合上，摇头说道：“我不过就是去俄罗斯境内采些草药给瑶瑶治病的，根本就没发生什么冲突，不信你问问林哥……”

　　“是这么回事，我之前不是和陈哥你说过嘛……”

　　孟林点了点头，其实他也不怎么相信从俄罗斯方面传来的消息，因为那根本就不是一人之力所能办到的，这其中或许是俄罗斯军中内斗导致的，被夸大了传出来的而已。

　　“陈哥，不信你看我摘的这些药材啊……”秦风手上刚好拿着几株草药，当下递到了陈光荣的面前。

　　“还真是草药啊……”陈光荣挠了挠脑袋，开口说道：“你真没和俄罗斯军方发生冲突？那为什么传闻里有个叫秦风的在俄罗斯大开杀戒，干掉了不少阿尔法的人……”

　　“陈哥，我就是一开始在库尔镇和俄罗斯的黑帮发生了点不愉快的事情，别的可真没有啊……”秦风知道他们在库尔镇的事是不可能完全隐瞒住的，当下避重就轻的说起了在库尔镇打黑拳的事情。

　　“原来是这么回事啊，那应该是俄罗斯黑帮和军方发生的冲突……”

　　听到秦风的话后，陈光荣自以为明白了过来，当下说道：“行了，你去熬药吧，瑶瑶也是我从小看大的，我不管你用什么办法，一定要把瑶瑶的病给我治好，明白吗？”

　　“陈哥，我一定办到……”遇到陈光荣这样的丘八，秦风也是只能苦笑着答应下来了。

　　“哎，老爷子的电话……”几人正说话的时候，孟林的手机响了起来，一看上面显示的号码，孟林的脸色顿时变得难看了起来。

　　“给我吧，我来说……”秦风伸手拿过了孟林的手机，按下了接听键。

　　“小林，首长要和你说话……”

　　电话里最初传来的并不是孟老爷子的声音，过了大约十来秒之后，电话中才传来老爷子的话声，“孟林，你让我很失望，京城中的部队，是能随便调动的吗？别说是你，就算是我都不行……”

　　俗话说一朝天子一朝臣，当政者对于军权向来都是十分重视的，调动部队原本就是非常敏感的事情，孟林要是在现任领导人跟前留下这么一个印象，那他的仕途恐怕也就要到头了。

　　“爷爷，我是秦风……”

　　秦风看了一眼灰头土脸的孟林，开口说道：“给瑶瑶找的药到了，今儿就开始炼制，林哥是怕出什么意外，才让陈哥帮忙找几个人在外围警戒一下的，陈哥上报的演习，应该问题不大吧？”

　　“嗯？秦风，你这小子回来也不先来见我？”听到秦风的声音，老爷子的语气不由缓和了下来，开口说道：“千年人参找到了吗？有没有把握治好瑶瑶的病？”

　　“只找到了六百年份的老参……”秦风如实说道：“如果丹药炼制成的话，有七成把握能延长瑶瑶的生命，不过想要彻底治愈的话，恐怕有些困难……”

　　秦风的这番话是秦东元的原话，在得到了六百年的老参和万年灵芝以及那些珍稀草药之后，秦东元告知秦风，这些药材炼制出来的丹药，肯定可以救得孟瑶的性命，但却是无法根治，大约能延长孟瑶二十年的阳寿。

　　“二十年，那就够了，可以不让白发人送黑发了……”

　　听到秦风的话后，孟老爷子一阵唏嘘，过了好一会才开口说道：“你告诉孟林那小子，这次的事情就算了，下次再敢这么肆意妄为，我打断他的腿……”

　　“喏，林哥，你都听到了，不用我转告了吧？”挂断电话后，秦风将手机递还给了孟林，他刚才是开着手机上的扬声器的，所以和老爷子的对话几人都听得清清楚楚。

　　“还不是因为你这小子……”孟林没好气的瞪了一眼秦风，说道：“快点进去给秦老帮忙吧，要是出现什么意外，我也不等爷爷打断我的腿，我先敲断你小子的腿再说……”

　　“得，童言无忌，大吉大利……”秦风对孟林的话表示了不满，这丹药还没炼出来呢就喊着意外，要真是出现什么情况，秦风怕是连掐死孟林的心思都有了。

　　“我说你小子在外面啰嗦什么呢？要开炉了，快点给我进来……”

　　秦东元的声音从屋里传了出来，声音中掺杂着一丝不耐烦，这些世俗的权势根本就没被他放在眼里，如果孟林不是秦风的大舅子，秦东元连一句话都懒得和他说。


第1043章 丹成（上）

　　“东元大哥，要开始了？”听到秦东元的声音，秦风再也顾不上搭理孟林两人，连忙回到了秦东元的屋子里。

　　“还要等上一个时辰……”秦东元摇了摇头，指着放在丹炉旁的一个木桶，说道：“把那桶里的液体，均匀的抹到丹炉的内壁里去……”

　　“这是做什么用的？”秦风有些奇怪的走到木桶旁边，鼻子用力的嗅了一下，顿时明白了过来，说道：“东元大哥，这是一种药材的汁液吧？”

　　“嗯，这是白草仙根茎的汁液，这种植物比较古怪，它没有治病救人的功效……”

　　秦东元点了点头，说道：“不过用这种白草仙的根茎磨成汁液之后，却是能耐高温，可以有效的阻止丹炉内其它草药药性的流失，算你小子运气好，竟然把这玩意也采回来了……”

　　原本秦东元并没指望这个空间里能找到白草仙这种植物，但是秦风的背囊却给了他一个惊喜，有了白草仙辅助，秦东元对炼制成功这炉丹药的把握也变得更大了一些。

　　“植物的根茎汁液竟然耐高温？”

　　秦风闻了一下那汁液的味道，果然是自己曾经采摘过的一种草药，只是秦风在采摘的时候并不识得这种药材，而是看到它年份久远这才给采摘下来的。

　　像这样分辨不出来的草药，秦风的背囊里还有十几种，本着宁杀错不放过的心思，秦风几乎将那峡谷内所有上年份的植物都扫荡了一遍。

　　秦风想了一下开口说道：“东元大哥，我从来没炼过丹，要不……还是你来涂抹这白草仙的汁液吧？”

　　其实严格说起来，秦风在巴库镇上曾经给彭洪炼过一次丹药的，不过那会的装备简陋之极，秦风自己都觉得是撞大运才炼制成功的，是以回来后一直都没好意思和秦东元提起来。

　　而且这次炼丹是用于治疗孟瑶病情的，对于秦风而言意义实在是过于重大，他不愿意因为自己的一点疏忽影响到最后的丹药，所以才想让秦东元亲力亲为的。

　　“你一个化劲武者，连这点小事都做不好？”听到秦风的话后，秦东元不满的撇了撇嘴，说道：“我在那边招收的一个炼丹童子都能完成的事情，难道你就做不到了？”

　　“东元大哥，敢情你这是把我当成炼丹童子了啊？”

　　看到秦东元那一脸得意洋洋的样子，秦风心里顿时明白过来了，当下说道：“成，别说是炼丹童子了，就是炼丹小厮我也干了，只要东元大哥你能把丹药给我炼制出来，让我做什么都行……”

　　说着话，秦风拎起了那个木桶，用桶边的毛刷蘸了一些汁液，均匀的涂抹在了丹炉的内壁上。

　　这种汁液在离开木桶之后干的十分快，在秦风涂抹完一遍之后，前面的基本上就已经贴附住了，紧接着就可以刷第二遍，如此秦风整整刷了五遍，才将那一桶汁液全都用完了。

　　“来，随我祭拜祖师，保佑咱们这次炼丹功成……”

　　在秦风涂抹完丹炉后，秦东元将他拉到了堂屋，在那个八仙桌的上方，不知道什么时候挂上了一幅图画，上面画的是一个颇有道骨仙风气质的道人。

　　“东元大哥，这是哪位啊？”秦风一看就知道这画是出自秦东元的手笔，不过画上的道人他却是没有见过，数遍自己看过的那些古代道家典籍，秦风也没想出这是谁人。

　　“这是葛洪仙师……”

　　秦东元一脸恭谨的说道：“虽然自先秦就有炼丹术，但唯有葛洪仙师的炼丹术才是正宗的，他摒除了丹砂炼丹的方法自成一派，传说中葛洪仙师就曾经练出了不老仙丹，藉此飞升破界……”

　　“东元大哥，我现在才知道，原来你是葛洪的粉丝啊……”看到秦东元那一脸认真的表情，秦风有些忍俊不禁，他认识秦东元那么久，还真是第一次见到秦东元对一个人如此推崇。

　　“粉丝是什么？”秦东元虽然已经很努力的在学习这个世界的知识了，但对于一些词汇仍然是不明其意。

　　“这个你回头自己去查……”

　　秦风开口说道：“我看到的关于葛洪的记载，和东元大哥你说的怎么不一样啊？他在抱朴子内篇中的炼丹术，更多的都是在讲如何提炼金银，并没有以植物入药的内容啊？”

　　秦风也算是熟读道家典籍，对于抱朴子也就是葛洪的著作全都看过，但是里面的记载却是和秦东元所说的有些相左，葛洪的炼丹术，和现代的化学知识却是有几分相像。

　　“你看到的那些东西，未必就是葛洪仙师所著的……”

　　听到秦风的话后，秦东元不以为然的说道：“在我那里有几本仙师的炼丹术，等回去之后我拿给你看，这天王护心丹就是葛洪仙师留下的方子，到时你一看便知了……”

　　“好，这次回去我一定要看看……”

　　秦风闻言点了点头，他知道很多历史真相，并不是像史书上所记载的那样，或许真有人冒用葛洪的名义写出《抱朴子》一书也不是不可能的事情。

　　“行了，祭拜完葛洪仙师咱们就开始炼丹了……”

　　秦东元拿点燃了三炷香，恭恭敬敬的插在了画像前面的香炉里，而在听到秦东元那番话之后，秦风对葛洪也没有那么排斥了，当下有样学样的也敬上了三炷香。

　　“可以开始了吗？”祭拜完葛洪画像之后，秦风开口问道。

　　“可以了……”秦东元来到丹炉前，开口说道：“记住，前面六个小时，全部用小火，让丹炉内的温度保持在四十度左右，这有利于药性的蒸发……”

　　“这活一定也是我干了……”没等秦东元吩咐，秦风就接口说道：“您老放心，六个小时内，我一定保持温火，绝对不让丹炉内的温度超过四十度的……”

　　“嗯，孺子可教也……”

　　秦东元摸了摸颌下的胡须，径直走到丹炉前面的一个躺椅上坐了下来，端起旁边的一个早已泡好了茶的紫砂壶，小啜了一口之后，说道：“开启那燃气炉就不用我教你了吧？记住，只能用温火啊……”

　　“得，您老就喝茶歇着吧……”秦风现在还真是一点脾气都没有，为了给孟瑶治病，别说是给秦东元打下手了，就是让秦风七天七夜不眠不休的守着这丹炉，秦风那也是心甘情愿的。

　　六个小时对于秦风他们而言，真的不算什么，转眼间就过去了，就在时间刚到的时候，原本在闭目养神的秦东元猛地睁开眼睛，说道：“灭掉明火，用真元使得丹炉内降温，以便让草药结晶……”

　　虽然不明白秦东元的意思，但秦风手上的动作却是丝毫不慢，一手关掉那燃气的同时，另外一只手掌已然是贴在了丹炉上，真元运转间，在丹炉的表面顿时出现一层寒霜，却是秦风真元凝结而成的。

　　“保持三个小时，草药结晶之后，马上再用大火烘焙……”秦东元对秦风的表现很是满意，翘着二郎腿说道：“当年我要是有你这么个炼丹童子，也不至于毁掉三炉很珍贵的丹药了……”

　　真正的炼丹术，绝不只是控制炉火那么简单的，而是要阴阳相济相辅相成，这也就是说，除了能转变真元属性的化劲武者之外，其余人是无法进行炼丹的。

　　秦东元当年的炼丹童子，充其量就是帮他清洗一下草药和刷刷丹炉，真正炼丹的时候却是帮不上一点忙，全都是要秦东元自己亲力亲为，容不得一丝闪失。

　　而且想要炼制一炉丹药，所要耗费的时间也是很长的，有时候甚至需要七八天之久，即使是化劲武者也会感到吃不消，这也是秦东元经常会炼丹失败的原因。

　　那会的秦东元是使用柴火来炼丹的，他需要不断的加火或者抽出燃烧的柴火来控制温度，但是现在有了燃气，在控火一项上就变得简单了起来，秦风是以也轻松了不少。

　　不过即使如此，秦风也被秦东元指使的团团转，在大火烘焙了三个小时之后，又转为温火，紧接着又是需要他用真元降温，这个过程周而复始的进行了足足有七八次。

　　整整三天三夜，秦风几乎都是不眠不休，到了第四天的时候，秦东元终于接手了过去，开始了这炉丹药的最后炼制工作，他已经完全放弃掉了燃气供火，而是在消耗着自己的真元在给丹炉加热或者降温。

　　这个过程又持续了近十个小时，就算秦东元修为深厚，此时也是头顶冒出了蒸腾热气，显然体内的消耗十分大，旁边休息过来的秦风虽然有心帮忙，在此刻却是已经插不上手了。

　　“妈的，原来炼丹是这样的？”

　　秦风帮不上忙，但是他的神识却是可以观察到丹炉内的情况，他发现秦东元的真元似乎化作了一双大手，在丹炉内不断搅动着，而那原本被炼制挤压成一团有些类似结晶状的草药，居然在滚动中形成了一粒粒龙眼般大小的药丸。


第1044章 丹成（下）

　　相比秦风用手去揉搓炼制后的草药成丸状，秦东元的手法无疑更加的高明，在草药的药性尽数挥发出来尚未开炉之前，他就将其制成了丸状，对于一个化劲高手而言，这并非是什么难事。

　　“东元大哥，这……这就成了？能开炉了吗？”

　　神识观察到丹炉内那一枚枚晶莹剔透有如宝石般的丹药，秦风的呼吸不由变得急促了起来，从散发在屋内的药香中秦风能分辨的出来，这一炉丹药应该是成功了。

　　“还差一步……”

　　此时的秦东元，头顶冒出蒸腾的热气，显然十多个小时没有任何间歇的炼制，已经让他体内的真元也快到了油尽灯枯的地步，不过秦风对于炼制手法不熟，现在却是帮不上什么忙。

　　“你用阴寒真元，将这丹炉包裹住……”

　　秦东元忽然后撤了一步，松开了贴在丹炉上的双手，语气急促的说道：“一定要让丹炉瞬间降温，但却不能让丹药破碎，成功与否，就看你的了……”

　　秦东元并非不想自己完成这最后一步环节，但实在是他体内的真元消耗太大，已经无力支撑秦东元在阴阳真元之间转化了，所以成丹出炉的事情只能靠秦风了。

　　“东元大哥，什么时候开始？”秦风并不熟悉炼丹的流程，站在一边呆呆的问了一句。

　　“当然是现在啊，记住，你只能给丹炉表面降温，千万不要涉及到里面的丹药……”秦东元没好气的回应了一句，他记得自己给秦风看过炼丹方面的典籍，没想到这小子居然给忘的一干二净。

　　“靠，也不说清楚点……”秦风被秦东元的话给吓了一大跳，连忙将双手贴在了丹炉外壁上，体内真元稍一运转，一股至寒的真元顿时使得丹炉外壁蒙上了一层白霜。

　　要说秦东元炼制的这个丹炉质量还真是不错，如此冷热交替下，竟然还没有爆裂，随着秦风的动作，丹炉内的高温在缓缓下降着，而里面的丹药，也随着温度的变化在发生着改变。

　　原本晶莹剔透像是晶石一般的丹药，在丹炉的温度下降之后，色彩开始发了变化，从丹药表面开始，逐渐变成了黑色，不过那股丹药的清香却是愈发的浓厚了。

　　“把手拿来，起炉……”

　　过了差不多有一个小时后，丹炉内的温度已经完全和外界一样了，只听秦东元一声断喝，伸出手掌掀开了炉盖，一种泌人心扉的香气顿时充斥在了整个房间里。

　　就算以秦风此刻的修为，一嗅之下，都能感觉到体内真气驳动，这一个多小时损耗的真元，似乎在这一口香气之下完全弥补了过来，仅仅是药香就有如此功效，这让秦风的脸上不由露出了一丝喜色。

　　在秦东元掀开炉盖之后，秦风清楚的看到，八枚通体呈黑色龙眼般大小的丹药，分布在了丹炉的底部，散发出一股诱人的清香，闻的秦风差点就想抓起一粒尝尝味道。

　　“哎，我说，你干什么？”

　　还没等秦风付诸于行动，就发现一枚药丸突然从丹炉内跳起，径直落入到了秦东元的手中，秦风尚未反应过来的时候，秦东元已经将那枚丹药塞入到了口中。

　　“靠，秦东元，你这是干什么？”看到秦东元的举动，秦风一急之下连大哥两个字都略去了，一脸不善的瞪着秦东元，大有秦东元不说出个之所以然就动手的架势。

　　“你小子急个屁啊，先让老子恢复先下元气再说……”

　　服下丹药的秦东元睁开紧闭的双眼瞪了一眼秦风，马上又闭上眼睛调息了起来，这一炉丹药让他体内的真元几乎油尽灯枯，秦东元现在连说话的力气都快没有了。

　　“这……这要是不够用怎么办啊？”

　　秦风知道秦东元消耗很大，眼见他不再答复自己，只能先小心翼翼的将剩下的那七枚丹药收入到早已准备好的几个小瓷瓶内，他虽然对炼丹不怎么精通，但却是知道丹药必须要由玉石或者瓷制的瓶子来保存的。

　　“嗯？这丹药不但能治病，对于恢复真元也有莫大的好处啊……”

　　秦风在一旁静待秦东元调息身体，他能清晰的感应到，秦东元那如同枯涸河床一般的经脉，在服下那枚丹药之后，真元犹如泉涌一般的从丹田内生出，几乎在短短的几分钟之内，就让秦东元的修为恢复了六七分。

　　要知道，愈是修为高深，愈是难以耗尽真元，而恢复起来也就更加的艰难，秦风原本以为秦东元最好需要三四个月的静养才能恢复如初，没成想一枚药丸就解决了这个问题。

　　而且那枚丹药的药性似乎还没耗尽，仍然在产生着真元，原本面色苍白的秦东元，这会脸色也开始变得红润了起来，显然都是那枚丹药的功效。

　　“我说东元大哥，差不多就行了，你赶紧起来吧……”等到秦东元恢复了差不多七八分的实力后，秦风没好气的说道：“再不起休怪我不客气了……”

　　“臭小子，急什么急啊？那丫头再过一年也不会有事的……”听到秦风的话后，秦东元睁开了眼睛，一伸手掌，说道：“再拿三枚丹药给我……”

　　“凭什么呀？”秦风见鬼一般的往后连退了好几步，摇头说道：“秦东元，这药可是救命的，你吃掉一枚也就算了，剩下的你想都不用想了。……”

　　“凭什么？凭这丹药是我炼制出来的……”秦东元悠悠说道：“你要是拿着这药去给那丫头吃，我保证她吃完之后活不过一个时辰，怎么样，想知道这药是怎么服用的吗？”

　　“你这是要挟我？”秦风的眼睛眯缝了起来，身上散发出一丝危险的气机，他可以和秦东元开别的玩笑，但惟独在孟瑶这件事情上，秦风容不得任何人和他开玩笑。

　　“妈的，你这重色轻友的家伙……”感受到秦风身上淡淡的杀机，秦东元被吓了一跳，连忙说道：“亏得你小子还是个化劲武者，连这么点养气的功夫都没有？”

　　“把药效和服用的方法说出来，不是不可用再给你几枚……”秦风杀机一敛，脸上又带着笑嘻嘻的神色，不过秦东元知道，自己要是再作弄他的话，保不齐秦风立马就会翻脸的。

　　“开不起玩笑的家伙……”

　　秦东元嘴里嘟囔了一句，开口说道：“这丹药内蕴含的药性太大，普通人是无法承受的，你把一枚丹药分成十份，每隔一日用无根水服用一份，连服十份之后，可保得那丫头二十年之内性命无忧……”

　　“无根水好办……”

　　秦风知道秦东元所说的无根水其实就是天上的雨水，可是他对秦东元后面的话有不能接受，当下说道：“为什么是二十年呢？这药难道不能根治瑶瑶的病吗？”

　　听到秦东元的话，秦风有些着急，孟瑶现在也不过就是二十四五岁的年龄，再过二十年那也才四十多岁，到时候如果发生什么变故，秦风同样是无法承受的。

　　“因为你没找到千年人参……”

　　秦东元翻了个白眼，说道：“六百年的老参药性不够，这天王护心丹充其量只能算是个半成品，不过这药用于恢复真元倒是不错，再给我三枚，给那丫头用一枚，剩下三枚你随身带好，说不定就会有用处的……”

　　“你的意思是，还需要找到千年人参？”

　　秦风闻言皱起了眉头，这次能寻得六百年的干参都算他运气好，对于是否能找到千年人参，秦风真的一点把握都没有，不过好在现在炼制出的丹药能保得孟瑶二十年无忧，这就给予了秦风充足的时间。

　　“嗯，人参的药性不足，丹药的功效也就差了一些。”秦东元似笑非笑的说道：“想要我再开炉炼丹，先把那三枚丹药拿过来……”

　　“还不知道你能不能活二十年呢……”

　　虽然被秦东元威胁的很不爽，秦风还是掏出了三个瓷瓶扔了过去，因为他嘴上虽然那么说，但是心里明白，以秦东元的修为，活到个一百三四十岁没有任何问题，就算是现在刚出生的婴儿，都未必能比他活的更久。

　　“行了，你赶紧去见那丫头吧。”

　　得到了三枚丹药，秦东元也是心满意足，要知道，秦风寻得的都是千年以上的老药，就是秦东元也很难配齐炼丹，这三枚丹药，在关键时候或许就能救得自己一条性命的。

　　“好，等孟瑶服用完药，我给你说件事情……”秦风心中一动，因为还需要寻找千年人参，秦风不由想起了阿诺钦克山脉的空间节点，这顿时让他生出邀约秦东元一起进去探寻的心思。

　　“我可等不及那丫头服完药……”秦东元没好气的说道：“我前些时日正和终南山一野道人谈经论道呢，你的事情办完了，我明儿就会离开了……”

　　“你走了可别后悔啊……”秦风的身体已经走到门前，回头说道：“我发现了另外一处空间节点，你要不要和我一起去探索一下啊？”

　　“什么？”

　　原本端坐在地上的秦东元猛地站起身来，身形一晃就来到了秦风的身边，死死的抓住了他的胳膊，说道：“你……你说的是真的？在这世上，还有另外的隐藏的空间吗？”

　　来到秦风这个世界那么久，秦东元也查阅过关于一些空间学的理论，但他一直以为自己生长的那个空间是唯一的，从来都没想到过，竟然还有另外异空间的存在。

　　“有，等瑶瑶身体无恙之后，我就准备进去看看……”秦风点了点头，说道：“那个空间节点很简单，而且似乎没有什么危险，你要是不去的话，那我就自己去……”

　　“我去，我当然去，咱们现在就去……”

　　秦风话声未落就被秦东元给打断掉了，不过看了一眼秦风的脸色，秦东元悻悻的说道：“我等你还不成吗？回头我跟你一起去见孟瑶丫头，我亲自看着她服药……”

　　“哎，这就对了嘛……”秦风闻言不由笑了起来，随之眉头一皱，说道：“外面发生了什么事情？怎么那么吵？”

　　之前在炼丹的时候，秦风将全部心神都投入到了那丹炉之中，压根就没心思去关注外面的事情，可是正准备往外走，不由自主的就释放出了神识，顿时发现外面的不对来。

　　“林哥，怎么回事？外面那几个人是做什么的？”

　　秦风推开秦东元那封闭了一个多星期的屋门，隔着两三百米的距离，将声音传入到了站在庄园门口的孟林耳中。


第1045章 挂羊头卖狗肉

　　“秦风，你出来了？”听到秦风的声音，孟林猛地回头看去，不过却是没有见到秦风的身影。

　　“我出来了，林哥，这是怎么回事，他们几个人是谁？”就在孟林左右摇晃着脑袋在寻找秦风的时候，秦风的身影突然出现在了他的身后，把孟林给吓了一大跳。

　　“你小子怎么总是神出鬼没的啊？”

　　孟林用手抚了下胸口，显然被秦风这一举动给吓的不轻，而站在庄园门口的那三个人，却是眼瞳猛地收缩了起来，孟林没能看出来的门道，这几个人却是看出了一丝端倪。

　　这三个人年龄最小的一个大约有二十七八岁的样子，最年长的一人穿着一件道袍，已然是白发苍苍，看年龄应该在七十岁上下，不过面色十分红润，眼角间不见一丝皱纹，只是在他的脸上，却是露着一股子戾气。

　　“你就是秦风？”那个年龄最长的道人往前走了一步，对着孟林摆了摆手，说道：“这里没有你什么事了，你可以回去了……”

　　“董老，你这是什么意思？”

　　听到那个老人的话，孟林的脸色有些难看，开口说道：“杨兄弟，我是给你面子才答应让你们来这里的，难不成你们是上门来欺我的啊？”

　　“孟哥，你误会了，我们真的没这意思……”

　　被孟林称做杨兄弟的是那个年纪最小的人，听到孟林的话后，苦笑着说道：“这次出来是董老带队，想请你妹夫去我们那里做做客，孟哥你千万不要多想……”

　　“请人上门做客就是这种态度吗？”

　　孟林的脸色依旧很难看，他虽然知道这几个人的身份十分特殊，就是自己这功勋后代也不会被他们看在眼里，但孟林还是很生气，出生在豪门世家的他，何时受过这种气？

　　而且说起来这个姓杨的人还是孟林的朋友，也正是他接连给孟林打电话，孟林才告诉了他们秦风这个地址，但是孟林没有想到的是，这几人一过来就要强行去见秦风，要不是旁边演习的军队让他们投鼠忌器，恐怕几人早就冲了进去。

　　“小杨，和他们废什么话？”

　　被称之为董老的道人，脾气似乎有些火爆，伸手掏出了一个证件扔给了一边的陈光荣，说道；“带着你的人赶紧滚蛋，这里的事情不是你们能掺合得了的……”

　　“妈的，你这老棒子……”

　　陈光荣的脾气也不怎么好，只是他刚骂出了一个字之后就看到了那证件的内容，下面的话顿时说不出来了，因为这个证件有权调动团以下的兵力，而他们演习的队伍只是一个连队而已。

　　“总参的证件……”陈光荣低声在孟林耳边说道：“没事别招惹这些人，他们可是有杀人执照的，就算不敢打死你，但是也能打伤你，到时候指定是白受罪……”

　　都是在京城这个圈子里混的，对于这支神秘的队伍很多人都知道，陈光荣也和其中的几个人认识，不过面前的三个人他是一个都不认得，却是远水解不了近渴。

　　“行了，林哥，这事儿我自己来解决就行了……”

　　陈光荣的话自然逃不过秦风的耳朵，当下往前走了一步，对陈光荣说道：“陈哥，这事儿也麻烦您那么多天了，您和林哥一起走，请兄弟们找个地儿好好喝一顿，花费全都算我的，千万别帮我省钱啊……”

　　“秦兄弟，他们这些人横惯了，你千万忍让一些啊。”陈光荣也不想搀和这些事，拉了一把孟林，说道：“林子，走，这里留给秦风就行了，他们这些人的事，不是咱们能过问的……”

　　之前听了秦风那么多带有传奇性的故事，陈光荣对秦风倒是信心十足，再加上他的确不愿意招惹这些异能组的人，当下连拉带拽的架着孟林离开了，等孟林上了吉普车之后，才想起自己连秦风是否炼出了药都忘记问了。

　　“你们都是异能组的人？”

　　等陈光荣拉着孟林离开后，秦风皱着眉头看向了面前的三人，他有些纳闷乌姆尼科和彭洪两人去哪里了，有他们两个人在，恐怕早就将这三人打发掉了。

　　老道人冷哼了一声，眼睛望天的说道：“小子，你既然知道我们的身份，就跟我们走一趟吧……”

　　“老家伙，还真拿自己当棵菜了？”

　　听到那老道人的话，秦风忍不住翻了个白眼，说道：“老东西，别在那里倚老卖老，讲辈分，你给我当徒孙都不够，要是将修为，我分分钟就能让你首级落地，你信不信？”

　　到了秦风现在的修为，早已就是万事随心了，当笑则笑当骂则骂，这道人在秦风面前托大，那纯粹就是在找骂。

　　当然，秦风说这话也是底气十足的，外八门是明初张三丰的道统传承，到了现在只传承了十几代，如果论起秦风在道家的辈分来，那真是高的吓人，说对方是徒孙级别的，那都是秦风抬举他了。

　　“小子，真以为自己在国外干出点事情来，就可以无法无天了吗？”秦风的话让老道人霍然色变，阴沉着脸说道：“杀了几个普通人，竟然就敢在老道我面前卖弄，我看你是不知死活……”

　　“董老，上面的意思是将他吸纳进来，可不是要干掉他呀……”

　　见到老道的手收入到道袍下面，那个姓杨的年轻人连忙说道：“我再劝他几句，让他给董老您道个歉，以后大家都是一家人，又何必闹的不愉快呢？”

　　姓杨的年轻人终究还年轻，父母亲人又在京城地界生活，所以心底对孟林还是有几分忌惮的，并不想将这件事情搞到不可收拾的地步。

　　秦风没等那姓杨的年轻人开口，就摆了摆手，说道：“你心肠倒是不错，不过不用劝了，我今儿就是不知死活了，老家伙你出手试试？”

　　要是放在秦风进入那个空间之前，他或许会选择委屈求全，毕竟自己还有偌大的产业，和国家闹翻了，对秦风而言没有丝毫的好处。

　　但是现在的秦风却是有些不一样了，站在人类进化巅峰的他，做事全凭自己的心意，容不得丝毫的畏惧退缩，即使和一国一邦对上，他也不会有一丝退让的。

　　而且秦风也知道，这老道人虽然年龄不小，但未必就是异能组的首领，否则以他那暴虐和容不得人的性格，恐怕早就将异能组给搞的七零八落了。

　　“小杨，他自己找死，那就怪不得我了……”听到秦风的话，老道人气得面色涨红，双手忽然拢在了一起，高声喝道：“小子，看老道的飞剑……”

　　“飞剑？我靠，你袖子里的东西是飞剑？”

　　原本神色淡然的秦风，听到老道人的这句话后，眼睛不由瞪大了几分，他神识早就看到老道袖子里有把长约三寸薄如蝉翼般的袖珍短剑，但这剑将将有十公分长短，实在是过于袖珍了，秦风还真没将它看成是武器。

　　直到这老道喊出了飞剑的名字，秦风的神态才变得凝重了起来，他饱读道家典籍，自然知道道家传说中的飞剑可谓是十分的神奇，可千里之外取人首级，但秦风没想到现实中还真有飞剑的存在。

　　“董老，还请手下留情……”见到老道动了真怒，那杨姓年轻人叫了一声苦，不过他见识过老道飞剑的厉害，当下只是口中劝阻，却是不敢上前阻拦。

　　“给我中……”老道人并没有搭理那个年轻人，而是右手一扬，只见一道亮光对着秦风的胸口电射而去，正是被他藏在道袍袖口中的那把袖珍短剑。

　　“这……这也叫飞剑？”

　　虽然那把剑的速度在外人看来已经是非常快了，但是在秦风眼中，速度却是慢的可怜，秦风脚下根本就没有动，只是微微一侧身，就让过了那把短剑，连他的衣服都没划破丝毫。

　　“小子，真以为我的手段就仅此于此吗？”

　　老道对秦风躲过飞剑并不是很意外，但他的脸上却是露出了一丝阴笑，口中忽然发出一声暴喝，同时右手一引，从秦风身侧飞出的短剑骤然间在空中掉转了剑刃，对着秦风的后心却是又射了过来。

　　“咦，我知道你的异能了，竟然是隔空控物？”

　　秦风的脑门后面就像是长了双眼睛一般，他的身体和之前一样还是没有动，但右手忽然往身后一探，再收回来的时候，食指和中指之间，却是夹着那把袖珍短剑。

　　“这材质真轻啊……”

　　夹着那把短剑，秦风心中明悟了几分，敢情这老家伙将自己隔空控物的本事应用到了这把短剑上面，但由于实力不够，却是只能打造出这把薄如蝉翼几乎没有重量的袖珍短剑。

　　“你……你怎么能接得住我的飞剑？”

　　看到秦风轻描淡写的就夹住了自己的短剑，老道不由面色大变，他从出道以来用这一招不知道阴死过多少敌人，这还是第一次被人给破解掉。

　　“秦风，真是飞剑吗？”

　　就在老道问出了这句话后，一道身影忽然又出现在了三人面前，这也是个身穿道袍的人，不过身上那股子道骨仙风，却是要远胜对面的道人。

　　秦东元读过的道家典籍比秦风只多不少，但他也从来没有在现实中见识过能使用飞剑的人，所以几乎在秦风夹住那把剑的同时，原本并没打算露面的秦东元也从房间里闪出了身形。

　　“飞剑个屁，就是有控物的异能而已……”秦风没好气的回了一句，这老道士简直就是挂羊头卖狗肉，拿把破剑在这里吓唬人。


第1046章 尊老爱幼

　　“不是道家飞剑术，这小家伙是怎么控制这短剑伤敌的？”

　　秦东元闻言愣了一下，他刚才虽然在数百米之外，但到了他这种修为，这个距离和在数米之外观看基本上没有多大的区别，在见到对面那道人可以让飞剑拐弯的时候，他也是被吓了一大跳。

　　“喂，知不知道什么叫尊老爱幼吗？”

　　听到秦东元的话，姓董的道人额头冒出了一丝黑线，他也是七十开外的人了，居然被面前的这个人称做是小家伙，尤其是秦东元的相貌看上去不过就是五十出头的样子，这简直就是赤裸裸的蔑视啊。

　　“尊老爱幼？小家伙，你说的老是谁，幼又是谁呢？”

　　秦东元瞥了道人一眼，没好气的说道：“老夫我今年八十六岁，咱们俩倒是来论一论，看看是谁老谁幼？”

　　秦东元是在处于封建统治环境中长大的人，对于等级辈分看的一向很重，眼下这道人居然要用年龄来压他，秦东元顿时被气乐了。

　　“你……你有八十六岁？”董道人闻言愣了一下，脸上露出了不相信的神色来。

　　“废话，我倒是想再年龄几十岁，那样也能多活几十年……”秦东元有些不耐烦了，开口说道：“你刚才施展的那一手是什么功夫？我看着不像是传说中的御剑术，这其中的区别你来给我说说……”

　　秦东元也是一个武痴，他之所以从那个空间来到这个世界，就是想寻得打破自身桎梏的办法，从而突破化劲修为，进入到那个传说中的境界，而御剑之术，似乎就是只有在下一个境界才能施展出来的功法。

　　“你……你把我的飞剑还来……”听到秦东元的这番话，董道人才想起自己的飞剑还被秦风夹在手中，不由说道：“小子，你知道我是什么身份吗？竟然敢夺我武器？”

　　看到秦风轻描淡写的就夹住了自己的飞剑，董道人心中已然是怯了几分，这番话说出来就有些色厉内荏的味道了。

　　“嘿，有点意思……”

　　听到董道人的话，秦风笑着摇了摇头，说道：“功夫不如人，就拿身份来压人了，老家伙，我这人是吃软不吃硬，你跪下磕三个头给我赔礼道歉，此间的事情我就算是揭过去了。”

　　秦风此话一出，不但那董道人霍然色变，就连旁边的两人也是绷起了脸，他们虽然在政府内供职，但所作所为大多都是江湖上的行径，俗话说杀人不过头点地，让人叩首赔礼，这未免就有些过分了。

　　“小子，你休要猖狂……”董道人忽然用手掐了个指决，口中喝道：“飞剑，给我起……”

　　随着董道人的话声，秦风只感觉到两指之间的那把短剑颤动了一下，似乎要脱手而出，连忙加了一分力道在双指上，那短剑顿时就乖乖的不再动弹了。

　　“口诀是假的，不过又能沟通飞剑，这……这是怎么回事？”这一次秦东元在旁边看的真切，这道人的举动能让秦风又加了一分力道，说起来也算是有些真本领了。

　　“东元大哥，这就是我给你说过的异能……”

　　秦风这会急着想去见孟瑶，再也没有功夫和这道人拉扯，当下左手虚空一抓，说道：“老家伙，你有飞剑，且看看我的擒龙手段，呸，你也算是龙，充其量就是条水蛇罢了……”

　　秦风这一抓其实就是叫擒龙手，不过董道人到了他嘴里却是变成了一条蛇，听得老道心中大恨之余又有些不解，因为此时秦风距离他尚且又七八米的距离，他不知道秦风这虚空一抓有什么作用。

　　不过在下一刻，董道人就明白了，因为就在秦风一爪抓出的时候，他只感觉到胸口一紧，自己的整个身体被一股大力给拉拽向了秦风的位置，那股力道之大，让董道人根本就没有反抗的余地。

　　“可不就是一条蛇嘛……”

　　眨眼功夫，原本不可一世的董道人，就被秦风抓在了手中，整个身体软哒哒的像是没有骨头的水蛇一般，却是秦风点了他的穴道，圆睁着一双充满惶急的眼睛，董道人再也说不出一句话来。

　　“你……你放了董老……”

　　突然间发生的变故，让跟随董道人前来的两个人都有些不知所措了，凭借着身上的异能和特殊的身份，他们执行任务的时候几乎都是无往而不利，还从来没有遇到像今儿这般的情形。

　　“欺到我门前来了，还敢让我放人？”

　　秦风一把将董道人向秦东元扔了过去，口中说道：“东元大哥，这就是你要找的异能者，这老家伙算是我送给你的，要解剖还是怎么着你看着办吧？”

　　“他就是异能者？”

　　秦东元随手接住了董道人，双眼放光的说道：“不错，没有御剑术又能驱使飞剑，这的确算得上是一种异能，秦风，这两个人莫非也是吗？”

　　看着秦东元那眼中的绿光，另外两人吓的连忙后退了一步，俗话说姜是老的辣，面前的秦风就如此之强了，说不准这老家伙会更加变态。

　　“秦风，我……我们来这里只是想邀约你走一趟……”

　　和孟林相识的那个杨姓年轻人鼓起了勇气，开口说道：“总部听说了你在俄罗斯做的事情，想吸纳你进入我们的组织，所以我们并没有恶意，你……你还是放下董老吧……”

　　年轻人叫杨光，他身上所具备的异能是控火，在他身上带有两个燃烧弹，只要他将其扔出去，就能操纵燃烧弹所产生的火焰来伤敌。

　　不过在见识了秦风那擒龙手之后，杨光再也没有了想要和秦风动手的念头，要知道，董道人在他们组织里算是一等一的攻击力了，但面对秦风却是没有一点还手之力，他上前只会败的更惨。

　　“没恶意，让这老家伙堵到门口叫骂还说是没恶意？”

　　秦风摆了摆手，说道：“我也不难为你们两个，回去找个懂得说人话做人事的人过来，最重要的是一定要有礼貌，我这人的脾气可一向都不怎么好……”

　　“可……可是你能不能先把董老给放了啊？”

　　杨光苦着脸问道，他倒不是和这老道士有多么大的交情，实在是三人一起出来的，回去的时候少了一个，剩下的两个人免不了会被旁人耻笑的，因为异能组里面也充满了争斗，并非是看上去那般一团和气。

　　“我说秦风，就这么放了这两个人？”秦风尚未答话，秦东元先是不满意起来，明明这三人都是异能者，一起留下多好，秦风偏偏还要放走两人。

　　“哎，是董老得罪的你，我们可没得罪你啊……”

　　听到秦东元的话，杨光吓的又往后退了几步，飞也似的窜上了自己来时的那辆车，迅速的发动了车子，现在在他心里早已将秦风和秦东元都归类成变态了。

　　“有一个就够你研究一阵子的了，东元大哥，不要伤了他性命，要不然麻烦事挺多的……”

　　看到另外两人离开，秦风想了一下，说道：“回头还有人过来，你就全都给打发了吧，我先去瑶瑶那里，等瑶瑶的病情好转之后，咱们马上离开京城……”

　　“行了，你去吧，我看看这异能到底是怎么回事？”秦东元漫不经心的摆了摆手，提着那董道人就回头走去。

　　就在秦风走向院子里停着的一辆车的时候，庄园门口响起了一阵喇叭声，秦风回头一看，不由乐了，这架都打完了，自己的几个弟子还有彭洪居然回来了。

　　“虎子，瑾萱，你们都过来了？”

　　先下车的是张虎和瑾萱兄妹，见到秦风之后，两人一同跪拜了下去，在他们心目中，秦风亦兄亦师亦父，除了身在另外一个空间的爷爷之外，秦风就是他们最亲的人了。

　　“起来吧，虎子不错，比以前要稳重了不少……”秦风扶起了两个人，张虎被他丢到《真玉坊》历练了几个月，整个人有如脱胎换骨了一般，原本一身的毛躁尽数消失掉了。

　　“都是师父栽培的好，我靠，又来？我还怕你吗？”

　　张虎笑着回了一句，紧接着转过身迎上了闻声扑出来的青狼獒，这一人一獒从小就是打闹惯了的，每次见面都要分出个胜负，不是人压制住了獒，就是青狼獒把张虎压在身下，当然，他们两个谁都不会下死手的。

　　“你小子就是经不起夸……”秦风无语的看了一眼张虎，开口对从车上下来的谢轩说道：“轩子，是你带洪哥和尼科出去的？怎么不先来见我呢？”

　　几个月没见，谢轩的身材似乎又胖了一大圈，那张圆脸上的眼睛眯缝的几乎快要找不到了，再加上他身上穿的那件对襟老式大褂，整个就是一古代奸诈大掌柜的形象。

　　“风哥，林哥我说你在炼药，我没敢打扰……”谢轩笑嘻嘻的凑了上来，说道：“这俄罗斯小家伙说是你的弟子，我带他们出去转了转……”

　　“嗯，家里没什么事儿吧？”秦风点了点头，随口说道：“老苗不是过来住了吗？怎么也不在庄园里？”

　　秦风知道自己身份暴露之后，在他那宅子周围经常会有一些身份不明的人出现，所以苗六指干脆就将宅子让给了胡保国自己搬到庄园里住了。

　　胡保国是正儿八经的副部级干部，他的住所是有警卫值班的，而那些人在被胡保国的警卫抓了几个人之后，这几个月来倒是没有再出现在那四合院附近了。


第1047章 股份转让

　　“风哥，正想着这事儿要不要告诉您呢……”听秦风提起苗六指，谢轩脸上的神色忽然变得有些古怪。

　　“怎么了？难道老苗焕发了第二春，找了个老伴？”

　　见到谢轩脸上的神色，秦风开口笑道：“就算是找个老伴也没什么了不起吧？俗话说少来夫妻老来伴，有个老伴陪着，他晚年也会更幸福一些……”

　　苗六指这一辈子有大多半都是在监狱中度过的，年轻时虽然不缺女人，但中年之后，却一直是孤苦伶仃的一个人，之前秦风也曾经提过这事儿，却是被苗六指拒了回去。

　　“风哥，不是找老伴……”谢轩迟疑了一下，期期艾艾的说道：“苗老他离家出走了，还说这事儿不要告诉你，怕分了你的心……”

　　“离家出走？轩子，我说你们怎么招惹他了？”

　　听到这四个字，秦风的脸色也是变得古怪了起来，苗六指也是年逾八旬的人了，就算是老小孩，也不至于闹得要离家出走吧？秦风眼光有些不善的看向了谢轩。

　　“风哥，您这可就冤枉我了……”

　　谢轩叫起了撞天屈，开口说道：“我们可一直都拿苗老当爷爷一样尊重的，平时好吃好喝的伺候着，再加上他那帮子徒子徒孙，老爷子这日子过的舒坦着呢……”

　　“那为何要离家出走呢？”秦风也有些想不明白了，按理说在监狱里呆了大半辈子，苗六指的雄心壮志早就被磨没了，难不成大半截子都要入土了，他还要去闯荡江湖吗？

　　“苗老他……他说去找什么太平天国的宝藏了……”

　　谢轩看了秦风一眼，满脸通红的说道：“也不知道老爷子是发了什么癔症，非说在金陵地带藏有太平天国的宝藏，我和远子不让他去，差点没和我们红脸……”

　　“什么？他去找宝藏去了？”

　　听到谢轩这话，秦风顿时感觉有些哭笑不得，看来这寻找太平天国的宝藏还真是苗六指他师父临终的遗言，否则现在早就衣食无忧的苗六指，是绝对兴不起去寻找宝藏的心思的。

　　“老苗用的还是那个电话吧？”

　　秦风沉吟了一下，拿出了自己的手机，能造清朝的反，太平天国里不乏狠人，那藏宝之处想必有诸多机关，秦风还真怕苗六指一个不慎在那里吃了大亏。

　　“风哥，苗老爷子的电话在几天之前就打不通了。”没等秦风开始拨号，谢轩就在旁边说道。

　　“拨不通，怎么回事？”

　　秦风脸色一变，难道苗六指真的找到宝藏入口进去了不成？要知道，秦风交给苗六指的那副地图虽然不是很详尽，但要花心思去找的话，还是能大致推演出来的。

　　“风哥，这可不怪我……”

　　谢轩苦着脸说道：“苗老爷子平日里在家根本就不用手机的，我给他个手机那也是经常没电自动关机，他这次出去连充电器都没带，能打通才怪呢……”

　　虽然秦风还是那个秦风，但是谢轩不知道为什么，总是感觉往日的风哥身上多了一种威严，尤其是秦风一绷脸，就是他这跟随了秦风认识了十多年的老兄弟，心头都认不出颤了一下。

　　“得了，别苦瓜个脸，我没怪你……”

　　看到谢轩一脸紧张的样子，秦风摆了摆手，说道：“老苗在江湖中那么久了，应该不会有什么危险，这事儿先放一放吧，等上一个月他如果还没回来，到时再想办法……”

　　在当今盗门一脉中，再没有比苗六指身份更高的人了，论起江湖上的那些歪门邪道，就是秦风和苗六指比起来都是稍有不如，除非遇到暗劲以上的武者，否则苗六指怎么都不会吃亏的。

　　“行，风哥，我听您的……”

　　谢轩点了点头，说道：“还有就是这马上过年了，这几个月真玉坊差不多恢复了元气，我想给店里的员工们多发点奖金，风哥你到时候也露下面给咱们的员工们说几句话呗……”

　　“马上要过年了？这时间过的可真快啊……”秦风闻言愣了一下，对于不用上班的人而言，时间观念一向都是很薄弱的，秦风算了一下，可不是还有一个多星期就要过年了嘛。

　　看到秦风神情有些恍惚，谢轩开口说道：“风哥，你可有日子没去《真玉坊》了，今年要不就乐呵一下，我组织全体员工，咱们一起吃顿年夜饭怎么样？”

　　“不用了，日后《真玉坊》的事情，都是你说了算……”

　　秦风想了一下，摇头说道：“等过完年我签个文件，把《真玉坊》的股份全都转让给你，日后《真玉坊》的生意是好是坏，那就全都是你的事情了……”

　　对于现在的秦风来说，金钱对他已经没有任何的诱惑力了，且不说自己背后的那个异空间中无穷无尽的黄金，就是马上准备要开业了的澳岛赌场，每年也能给秦风带来数以十亿美金计的庞大财富。

　　“什么？把《真玉坊》的股份全给我？”

　　秦风这话刚一说出来，谢轩就跳了起来，连连摆手道：“风哥，这可不行，真玉坊是你一拳一脚创办出来的，我沾了那么点股份就算是占了大便宜了，怎么还能要你的股份呢？”

　　虽然前段时间《真玉坊》因为一些人为事件差点关门，但是这几个月谢轩和黄炳余等人想了不少办法，做了一些广告和慈善项目，将《真玉坊》的人气和知名度又给拉了回来。

　　总体而言，《真玉坊》的销售额，又恢复到了往日鼎盛的时候，每年的总销售差不多能达到两个多亿，这其中抛去所有的开销之后，利润还有能达到百分之六十，也就是一亿两千万。

　　所以从真玉坊开业至今，早期的股东现在基本上都是千万富翁了，而谢轩要是接下这个股份的话，最多一年的功夫，他就能成为亿万富翁。

　　“轩子，我决定的事情，什么时候改变过？”

　　秦风拍了拍谢轩的肩膀，说道：“这件事就这么定了，你让律师拟定个文件，等过完年我就签了，年前你再约下李然还有莘南那些股东，我把这事儿给他们交代一下……”

　　这几年来《真玉坊》一直都是谢轩在经营，秦风倒不是怕他镇不住场子，而是当初那些人都是冲着自己才投资的《真玉坊》，眼下自己撤出来，还是需要给老朋友们打个招呼的。

　　“我知道了，风哥……”谢轩知道秦风的脾气，不过神情还是有些失落的说道：“风哥，你以后是不是不再管《真玉坊》的事情了？”

　　这么多年来谢轩虽然早就能独当一面了，但是在他心里，秦风一直都是最为坚强的后盾，眼下听到秦风要退出来，谢轩不由感觉到有些空落落的。

　　“遇到上次那种事，我当然还要管，你小子什么时候怎么婆婆妈妈的了？”秦风没好气的说道：“我现在钱多的都数不清了，哪有功夫管那小生意，你小子要是不要，我就给把股份给远子，随他怎么折腾去……”

　　“别啊，风哥，我要，我要还不成吗？”

　　听到秦风开玩笑的话后，谢轩的心反倒是定了下来，当下说道：“远子哥现在那影视公司可是搞的不错，听说签了好几个著名的艺人，正琢磨着要上市呢……”

　　“就他，还上市？”秦风这几年压根就没管谢轩和李天远的事情，挺谢轩这么一说，顿时愣了一下。

　　“有几个影视大鳄注资了进去，说是什么资本整合，都是远子哥他女朋友在管，听说是做的不错……”

　　谢轩忽然换了种表情，神秘兮兮的凑到秦风耳边，说道：“风哥，远子哥那里有几个小女演员还真不错，你要不要尝尝滋味？我让远子哥去安排……”

　　“找揍是吧？”看到谢轩那一脸色迷迷的样子，秦风不由一脚踢了过去，他固守精关那么多年，连和孟瑶都没突破那一步，那里会便宜那些二三流的小明星？

　　“行了，你在这等我一下，我去和洪哥说几句话，咱们一起进城……”看着揉着屁股喊疼的谢轩，秦风作势又抬了下腿，吓得谢轩连忙窜到了车子上，那敏捷的动作和那肥硕的身型着实有些不太相符。

　　“秦风，真是对不住……”见到秦风过来，从秦东元口中知道刚才发生的事情的彭洪连忙迎了上去，说道：“要是我和尼科在，哪里用得上你亲自出手啊……”

　　“没事，他们还会再来的……”秦风开口说道：“洪哥，等他们再来之后，出什么招你和尼科还有虎子都接下来，有东元大哥在这里坐镇，你们不用怕受伤什么的……”

　　“受伤？我是怕把他们打伤……”

　　修为进入到暗劲境界，彭洪的自信心也是水涨船高，除了秦风和秦东元让他看不出深浅之外，也就是那个叫张虎的小子能和自己一较长短了。

　　“就是，师父，他们要是敢再来，我一准打的他们亲妈都不认识自己儿子……”听到秦风的话，张虎也在一旁叫嚣了起来。


第1048章 灵丹妙药（上）

　　“打伤他们？难道你们都想去国外混吗？”听到几人的叫嚣，秦风在每人头上给了个暴栗，没好气的说道：“只分胜负，不要伤人，让他们见识到你们的能力就行了……”

　　“嗯？秦风，你是想让张虎他们加入到异能组织里去？”彭洪在这些人里面最为年长，一听秦风的话就琢磨出了问道。

　　“没错，不仅是张虎，尼科也可以加入嘛……”秦风点了点头，说道：“至于洪哥你，那就看你自己的意思了，我以前在见过一个国内的异能者，他就是暗劲武者的修为……”

　　秦风心里明白，自己在显示出异于常人的地方之后，就会被国家给盯上，因为像自己这一类人如果作恶的话，对于社会的危害实在是太大了，要是不接收国家的招安，相关部门肯定是不会罢休的。

　　不过秦风习惯了闲云野鹤的生活，再加上那几年牢狱之灾留下的阴影，他可不愿意在自己的头上加上一顶紧箍咒，所以让自己的几个弟子加入异能者，也算是对某些特殊部门的一种安抚了。

　　“我加不加入的再另说，不过尼科可不是中国人啊？”

　　彭洪被秦风说的一愣，他本身就是从特种部队里出来的，知道想要进入到那些比较特殊的部门，能力是一方面，最重要的还是对国家的忠诚，放一个老外进去，在彭洪想来是有点不太可能的。

　　“不要尼科是他们的损失……”

　　秦风撇了撇嘴，他相信以乌姆尼科的能力，就是在俄罗斯的异能者联盟中，也能排得上前十位的行列之中，要是某些相关部门因为尼科的身份而将其拒之门外的话，那秦风只能说他们是有眼无珠了。

　　“行了，洪哥，你和那些部门打过交道，这件事就拜托你了……”秦风没有继续和彭洪谈下去，转身向谢轩开来的车走去，声音从风中飘了过去，“要是打起来的话，注意点别把我这庄园给烧了啊……”

　　秦风不知道下次再来的那些人会有着什么样的异能，他还真怕跑来个会放火的人一把火将庄园给烧了，自己这庄园近半的房子都是砖木结构的，还真架不住火烧。

　　“放心吧，我会处置好这件事的。”彭洪在秦风身后答应了一句，对于秦风给自己安排活彭洪并没有什么想法，这次跟随秦风回京，原本就是打算将这条性命卖于对方的。

　　……

　　“林哥，瑶瑶现在住在哪里呢？”

　　出了庄园等车子驶上了前往京城的国道之后，秦风拨通了孟林的电话，之前他听孟瑶说搬回家里去住了，可是秦风除了知道老爷子的住所之外，压根就不知道孟瑶家的大门是往哪个方向开的。

　　“秦风，你没事吧？杨光他们有没有难为你？”听到秦风的声音，孟林连珠串般的问了出来，他还真怕双方闹起来，不管是哪方面吃了亏，这件事就很难善了掉的。

　　“那个早上没刷牙的老道士让我留下来了，其他两个人放走了。”秦风大致的讲了一下事情的经过。

　　“什么？你扣下他们的人了？”

　　孟林一听顿时大惊，急道：“秦风，那伙人要比京城的衙内们还要不讲理，一般人的面子根本就不卖，不行，我马上给父亲打电话，让他出面给打个招呼……”

　　由于身怀特殊的技能，异能组的这些人个个都是心高气傲之辈，加上相关部门又赋予了他们极大的权利，这也导致他们的行事不免有些嚣张跋扈。

　　在京城中最不缺的就是衙内，可是就孟林所知，这几年有好几个衙内曾经得罪过异能组的人，最后吃亏的反倒是那些衙内，有两个人甚至被送到了国外，到现在都没能回来。

　　“不是什么大事，别惊动伯父了……”秦风打断了孟林的话，说道：“林哥，这件事你就不用管了，我会处理好的……”

　　“你确定能处理好？”孟林半信半疑的问道。

　　“确定以及肯定……”正说着话，秦风忽然看到了路边停着的一辆车，连忙对谢轩喊道：“哎，轩子，停车，靠路边，林哥你怎么还没走……”

　　“没等到你的电话，我能放心走吗？”此时孟林也看见了秦风的车子，推门从车上走了下来，上上下下的对秦风打量了一番之后，这才松了口气。

　　说实话，孟林经常接触到秦风，还真没感觉到秦风有什么特殊的地方，但有关于异能组的传说就听得多了，他还真怕秦风和那几个人对上吃什么亏。

　　“行了，林哥，你还没告诉我瑶瑶在哪呢？我的药可是已经炼制出来了……”秦风伸手在孟林眼前晃了一下，你说自己一大老爷们有什么好看的呢。

　　“什么？药炼制出来了？”听到秦风这话，孟林的眼睛猛地瞪圆了，连忙说道：“怎么样？你……你炼的这药能不能救瑶瑶？”

　　“包治百病……”

　　秦风夸下了一句海口，既然秦东元说了这药能保得孟瑶二十年的寿命，那秦风就没必要让孟瑶以及家人担惊受怕的过这二十年了，而且秦风相信，在这二十年中，他一定能寻得千年人参来救治孟瑶的。

　　“包治百病，有没有你说的这么夸张啊？”

　　虽然不是尽信秦风的话，但孟林脸上还是露出了喜色，说道：“走，老爷子上个月摔了一跤，身体不是很好，瑶瑶最近都住在那里照顾爷爷，你过去正好也帮爷爷瞧下病吧……”

　　“嗯？摔了一跤，要不要紧？”

　　秦风开口问了一句，由于衰老，骨生理发生变化，骨密质逐渐变薄，所以老年人最怕的就是摔跤，很多人摔了之后往往都会出现半身不遂或者偏瘫的症状。

　　“救治的及时，问题不是很大，不过还是在床上躺了半个多月，这刚刚能下地走几步……”

　　说到爷爷摔跤的事情，孟林还是有些心有余悸，要知道，孟老爷子虽然早就不再过问政事，但他只要还在世，那就是孟家的擎天玉柱，可保得孟家平安无事。

　　“我去给老爷子看看，不会有什么事的。”

　　秦风回头对谢轩说道：“轩子，你先回去吧，对了，要是联系上了老苗，让他赶紧给我打个电话，七老八十的人了，还是那么不让人省心……”

　　“知道了，风哥，那我先走了啊……”谢轩向孟林打了个招呼之后，开车先离开了，他认识孟瑶兄妹的时间也不短了，自然知道他们的家世背景，也知道秦风说的老爷子是谁。

　　回去的路上孟林还是给妹妹打了个电话，因为孟瑶的病是在心脏位置，不仅不能大悲，同样也是不能大喜的，不过这个电话他只说了几句，剩下的就是秦风在和孟瑶说了，一直到车子停在了老爷子所住的四合院门口。

　　“秦风，你……你回来了……”

　　刚刚挂断了电话的孟瑶就站在院子门口，恬静的看着秦风，就像是两人根本就没有这几个月的离别，妻子在迎接下班的丈夫一般，显得是那样的自然和温馨。

　　“瑶瑶，我回来了……”秦风心头一暖，上前握住了孟瑶的小手，柔声说道：“外面风大，你站在这里干什么？走，咱们进去……”

　　“我也是刚刚出来……”孟瑶甜甜的笑了笑，随着秦风转身进了院子，有孟瑶带着，门口的两个警卫只是打量了一下秦风，并没有做出阻拦的动作来。

　　“哎，我说，你哥我还在这里呢？也不等等我？”刚停好车的孟林在后面喊了起来，敢情这小两口一见面，妹妹就把自己当成了空气一般，眼睛明明从自己脸上扫过去也装成了没看见。

　　“哥，你倒是快点呀，爷爷还在里面等着呢……”孟瑶的脸一红，其实她刚才真的没瞧见哥哥，从秦风下车的那一瞬间，孟瑶所有的注意力都放在了秦风的身上。

　　“老爷子，几个月没见，您怎么清瘦了啊？”

　　秦风握着孟瑶的手走进了四合院的正厢房，外面虽然北风呼啸，但是在屋里却是温暖如春，老爷子坐在厢房的一张太师椅上，腿上铺着一条毛毯正闭目养神，听到秦风的声音这才睁开了眼睛。

　　“秦风，有句话叫千金难买老来瘦，瘦一点不好吗？”

　　孟老爷子的笑声倒是中气十足，指了指秦风身边的孟瑶，摇头说道：“这真是女生外向啊，刚才还在给我敲着腿，一听你来了，招呼都没打就跑出去了，爷爷的地位在丫头心里下降喽……”

　　“爷爷，你在我心里是第一位的！”

　　孟瑶被老爷子说的俏脸扉红，连忙跑到爷爷身边的马扎上坐了下来，用手轻轻的帮老爷子捶起了腿，不过那眼睛却是不离秦风左右，眼中满满的都是爱意。

　　“爷爷，我先给你把个脉……”

　　秦风也走到孟老爷子身边，老人年龄大了摔跤，最怕体内有淤血淤积，要是不好好调理，说不定从此就离不开轮椅了。


第1049章 灵丹妙药（中）

　　“我的病不打紧，秦风啊，我听说你这次出去是给瑶瑶找药的，不知道你找到没找到啊？”

　　孟老爷子顺从的伸出了手，笑道：“四十不惑，五十就知天命了，我都活了快九十岁了，有什么不知足的啊？只要瑶瑶这丫头平平安安的就行了……”

　　“爷爷，不准你说这样的话……”

　　听到老爷子的话，孟瑶的眼睛顿时红了，老爷子刚摔倒那会可是昏厥过去了，当时把所有人都吓的不轻，当时在京的一位主要领导甚至连夜赶到了医院里。

　　“呵呵，爷爷命硬着呢，不看到丫头你结婚，阎罗王也收不走爷爷的……”

　　老爷子笑着摸了摸孙女的脑袋，眼中闪过一丝担忧的神色，因为他曾经私下里询问过医生孟瑶的病情，知道按照西医的诊断，孟瑶最多也就只有一年多可活了，对于秦风的药方是否能救活孟瑶，他也没抱以太大的希望。

　　“爷爷……”孟瑶被老爷子说的有些不好意思，不依不饶的摇晃了一下老爷子的胳膊，不过眼睛看到秦风在给爷爷把脉后，连忙吐了下舌头停住了手。

　　“秦风，爷爷的身体怎么样？”等到秦风松开手之后，孟瑶开口问道，她从小是跟着爷爷长大的，要论感情的话，爷爷是在她所有亲人里面拍在第一位的。

　　“肩胛和骨盆处这两个地方有些淤血还没有散开，这也是老爷子不能正常走动的原因……”秦风指着老爷子的肩膀和胯部说道：“老爷子年龄大了，用常规的治疗手段怕是有些不妥……”

　　“秦风，你说的没错，不过不用常规手段，又能怎么治疗呢？”随着话声，一个六十多岁的老人走进了房间里。

　　“是邬医生啊？怪不得老爷子恢复的这么好，他服用的疏血化瘀的方子，是您开的吧？”秦风对来人并不陌生，上次在孟老爷子这里秦风就见过对方，关于阿诺钦克山脉有人参的消息，他也是从邬医生口中得知的。

　　“首长年龄大了，最好还是用中药调理……”邬医生点了点头，说道：“也正是因为年龄大，首长体内的气血运行有些滞碍，我又不敢下猛药，所以你说的那两处地方的经脉一直都不通畅……”

　　“行了，今儿又不是来给我治病的……”

　　孟老爷子摆手打断了邬医生的话，开口说道：“秦风，我刚才的问题你还没回答呢，给瑶瑶找的药到底怎么样了？我听说你小子因为这事可是闹出不小的风波啊？”

　　孟林都知道了的事情，老爷子自然也早就得到了消息，不过从战争年代走过来的他心里并不是很相信，因为他是指挥过千军万马的，深知即使一个人的力量再强，也是不可能和一支军队相抗衡的。

　　“孟爷爷，这事儿和我可没什么关系，我就是去采了些药而已……”

　　秦风可不会承认俄罗斯的那些事情和自己有关的，谁知道这屋里的医生和门外的警卫是不是还兼具着别的一些任务？到时候这事儿传出去还不是给自己找麻烦。

　　“那么说，你需要的草药都找到了？”

　　孟老爷子闻言一喜，再也顾不上询问俄罗斯的事情了，坐直了身体说道：“孟林，马上让人去准备实验室，找最好的医生协助秦风将药给配置出来……”

　　“爷爷，您就甭操这心了，秦风早就把药给配好了……”孟林笑着说道：“这事儿他肯定比咱们还要上心的，爷爷，您就放心吧……”

　　“嗯？秦风，孟林说的是真的？”老爷子的眼睛看向秦风。

　　“老爷子，是真的……”秦风点了点头，说道：“我炼制了一种灵丹妙药，一准能让瑶瑶药到病除的……”

　　要说在炼丹之前秦风还没有多少把握，但是在秦东元服用了一枚丹药之后，秦风却是信心十足了，而眼下外面正下着小雨，无根水也能马上提取，秦风随时都能让孟瑶服药。

　　“林哥，你找个碗来，我要接点雨水……”秦风先没拿出丹药，而是对孟林说道。

　　“接雨水干什么？”孟林有些奇怪的问道。

　　“秦风，你可是要用无根水让孟瑶服药？这有些不妥吧？”

　　邬医生是精通中医的大国手，一听秦风要雨水，顿时就反应了过来，这无根水在中医里可是一种药引的存在。

　　不过在西医进入国内之后，中医界内有很多人，都摒除了无根水当药引的做法，认为雨水从天空飘落的过程里，会沾染很多尘埃细菌，对病人并没有什么好处。

　　邬医生曾经对比过无根水和提炼过的纯净水对病人的作用，最后得出了一个结论，无根水并没有治病的功效，所以他也是无根水无用论的支持者之一。

　　“有什么不妥？”秦风皱起眉头看向了邬医生，他没想到自己还没开始让孟瑶服药，仅仅是提取药引就被人反对了。

　　“秦风，无根水治病，这没有根据，我看，你想让孟瑶服药的话，最好还是用蒸馏过的泉水吧？”

　　虽然邬医生只需要对孟老爷子一个人负责，但他在首长这边呆了十多年了，对孟瑶也是很熟悉，自然不能眼睁睁的看着这小丫头英年早逝的，这段时间他花费在孟瑶身上的精力，甚至要超过孟老爷子了。

　　“但是你要没有根据说无根水不能治病啊。”秦风摇了摇头，说道：“给瑶瑶服药，必须要无根水，林哥，你先接一碗过来，等会要是雨停了就麻烦了……”

　　“这个……”孟林看了看邬医生，又看了一眼秦风，犹豫了一下说道：“好吧，用不用的先接一碗再说……”

　　虽然孟林更为信任邬医生，但眼下的情况是，邬医生对孟瑶的病情已经是无可奈何了，认为孟瑶的病已经非是针石能救治的了，而秦风却是说孟瑶可以治愈，所以孟林只能选择相信秦风。

　　“哎，小秦，千万不能病急乱投医啊……”

　　见到孟林端着个碗走出了厢房，邬医生不由叹了口气，他行医数十年，见惯了那些得了绝症的病人家属干的荒唐事，别说使用无根水了，就是拿观音土治病的事情他也见过。

　　“邬医生，单论医术，我可在你之下？”秦风闻言笑了笑，开口问道。

　　“这个……”

　　听到秦风这话，邬医生顿时哑口无言了，因为秦风之前所展现出来的中医技能，完全不在自己之下，甚至秦风的一些手法，连他这个出身于中医世家的人都没有见过。

　　“秦风，无根水我给你打来了……”

　　两人对话间，孟林端着一碗水走了进来，说道：“用这无根水可以，不过你那药却是要拿出一粒来给相关部门检验一下，否则我不放心瑶瑶使用……”

　　本来孟林就对炼丹什么的不怎么相信，要是没有相关部门的检验报告，他可不敢让妹妹随便服用秦风的丹药，这未免有点过于儿戏了。

　　“哥，不用检验，我相信秦风……”孟瑶在旁边表示了对爱郎的支持。

　　“瑶瑶，是不是谈恋爱谈傻了啊？”孟林没好气的瞪了妹妹一眼。

　　“林哥，能不能少一点啊？取十分之一去检验行不行？”

　　要说之前秦风还同意孟林检验药物的事情，但是在秦东元已经服用了一枚丹药的前提下，秦风却是舍不得了。

　　要知道，秦东元总共才炼制出来八枚丹药，被他自己服用了一枚之后又取走了三枚，现在秦风手上也就剩下四枚了，每一枚丹药可都是珍贵之极的。

　　“不行，最少需要一粒，要不然检验不出药理来的。”孟林摇了摇头，他早就联系好了京大药物研究所的人，随时将药送去随时就可以进行检验。

　　“林哥，我这药，可是千金……得了，别说千金了，就是有再多钱，那也是买不来的……”

　　秦风是实话实说，不说剩下的万年灵芝和那些千年灵药最多只够再炼制一炉丹药的，最重要的是，炼丹也是有几分运气成份的，万一下一炉炼丹失败，那现在剩下的这些丹药，可就弥足珍贵了。

　　“这个我不管，没有经过检验的丹药，我不敢让瑶瑶服用……”孟林别的都能依秦风的意见，但惟独在这一点上他很坚持，在孟林看来，浪费一粒药和妹妹的安危比起来，前者根本就不算是个事儿。

　　“这个……”听到孟林的话后，秦风的脸色变得有些难看，毕竟孟林的提议是正当的，而且之前自己也答应过，现在反悔的话，自己怎么着都不占理啊。

　　“秦风，是不是有什么为难的地方啊？”孟老爷子看着秦风紧锁的眉头，说道：“这药真有你说的那么神奇吗？你手上一共有多少？”

　　“老爷子，我一共才四粒啊，而且日后也不一定能再炼制出来……”

　　秦风一脸苦笑的说道：“不说这药能活死人生白骨，但让普通人延年益寿是绝对没有任何问题的，拿出去化验，实在是太浪费了，如果这样的话，我宁愿让您给吃掉一粒……”

　　“让首长吃更不行……”

　　秦风话声未落，旁边的邬医生就打断了他的话，孟老爷子的用药是有一套十分严谨的制度的，作为老爷子的保健医生，邬医生哪里敢让他吃秦风的药？

　　“其实这药对老爷子您的身体也是有好处的……”

　　在提及老爷子的时候，秦风心中一动，当下一脸堆笑的说道：“孟爷爷，要不您先服用一点，如果有效果的话，咱们再给瑶瑶服用如何？就算是没效果，也不会对您身体造成伤害的……”

　　秦风给老爷子把脉的时候就看出他体内淤积有淤血，而秦东元配置的这天王护心丹，就是养护心脉和疏通淤血用的，说起来孟老爷子服用那也是对症下药。

　　更何况药中还蕴含着灵气，经过滋养之后，身体机能会被注入一种新的活力，最少能给孟老爷子延寿十年，也就是说，原本能活到一百岁的老爷子，服用了这药之后活到一百一十岁完全没有问题。

　　“小秦，首长的身体是不能拿来开玩笑的……”

　　邬医生有些真的动怒了，没等秦风说完就打断了他的话，要不是看在秦风是孟老爷子未来孙女婿的份上，恐怕邬医生早就叫警卫将秦风这不着调的家伙给轰出们去了。

　　“邬医生，你觉得我会拿自己亲人的身体来开玩笑吗？”秦风瞥了一眼邬医生，心下暗叹了一声，要不是这大国手过来，恐怕这会秦风早就想办法让老爷子或者孟瑶服药了。

　　“我觉得秦风不会开玩笑……”

　　听到秦风刚才说起延寿十年的话，老爷子的眉头微不可查的舒展了一下，老人家虽然早已看淡了生死，但要真是还能给他二十年的时间，孟家的第三代，也能真正的成长起来了。

　　“首长，您的用药连我都做不了主，这绝对不行……”就算是孟老开了口，都被邬医生一口给回绝了过去，实在是老爷子的安危牵扯太大，他一个保健医生根本就负担不起这个责任的。

　　“行了，我就说说而已，小邬，你没必要那么紧张的……”

　　看到邬医生着急的样子，老爷子摆了摆手，说道：“你们连秦风的药都还没见到，就争了个面红耳赤，秦风，你还是先把药拿出来给大家看看吧……”

　　遇到不同的意见，就先将事情搁浅起来，这是老爷子一辈子能在政坛屹立不倒的行事方式之一，眼见邬医生反对的激烈，孟老一句话就将众人的注意力从服药转到了药物本身上去了。

　　“好……”秦风自然能听出老爷子的意思，心下暗赞了一声姜是老的辣之后，从口袋里掏出了一个瓷瓶，开口说道：“有做手术用的消毒手套吗？”

　　按照秦风的想法，那就是不干不净吃了没病，直接倒在手上就行了，不过眼前这些人可都金贵的很，秦风说不得也要讲下卫生了。

　　“我这里有……”邬医生答应了一句，打开了随身携带的医药箱，从里面取出了一幅手套递给了秦风。

　　“大家看，就是这粒药了。”

　　戴上手套之后，秦风将瓷瓶里的那枚丹药倒在了自己的掌心之中，开口说道：“这一炉丹药我整整炼制了一个多星期，不是我不想让检验，实在是这玩意用一枚少一枚，再想炼制出来那就是千难万难了……”

　　“咦？屋里怎么突然变得这么香啊？”秦风的丹药刚一倒出来，屋内就散发出了一种泌人心扉的清香，孟林刚刚说出这句话来，众人的眼睛就不约而同的看向了秦风掌心里的丹药。

　　“如此药香，还真是闻所未闻啊。”

　　邬医生脸上露出了惊疑不定的神色，他出身中医世家，对于药理还是非常精通的，邬医生知道有些剧毒之物也会散发出香气，但绝对不同于这种让人一闻之下浑身都感觉舒泰的香味。

　　别的不说，单凭着这种香味，邬医生就相信秦风这枚丹药是纯粹的中草药炼制出来的，而且对人身绝对是有裨益的，不过是否能治孟瑶的病，邬医生就不敢断言了。

　　“秦风，你这药都是用了那些药物啊？”邬医生出言问道：“用这一枚药，就能医治孟瑶的病吗？又是如何服用呢？”

　　“邬医生，这药可多了，有几十味呢，其中的主药是六百年的老参和万年灵芝……”

　　秦风也没隐瞒，将他所用的药物一一报给了邬医生，他并不怕邬医生掌握药方，因为开炉炼丹和在实验室里制药可是两种概念，当今之世，除了秦东元之外，再也没有人能炼制出这种丹药了。

　　“你……你竟然能集齐这么多种药？”听着秦风报出的药名，邬医生脸上的表情在不断变幻着，他之前知道秦风在寻找千年人参和万年灵芝，但邬医生却没想到秦风真能找得到。

　　“也是侥幸，所以邬医生你该知道这种药物的珍贵的……”

　　秦风叹了口气，他一直没有说出这丹药其实并不能根治孟瑶的病，而是只能将她的病情压制住二十年，如果在这二十年内秦风无法寻得千年人参重新开炉炼丹的话，孟瑶也就只剩下二十年的寿命了。

　　“那这药又该如何服用呢？”在闻到那股子药香之后，邬医生心下已经是信了秦风几分，这药即使无法治疗孟瑶，服用下去也绝对是有益无害的。

　　“分成十份，每隔一天服用一份……”秦风忽然伸出左手捏住了那枚丹药，微微一用力，将那丹药捏碎开来，不多不少正好是十份。

　　而就在秦风捏碎了丹药的同时，屋内的那股子药香味也变得愈发浓重了，但凡是闻到药香的人，都感觉自己的身体似乎都轻了好几分，呼吸变得从所未有的舒畅。

　　不过就在几人使劲的耸动鼻子闻着药香的时候，秦风却是动作飞快的将捏碎的丹药又装回到了瓷瓶里，他是怕药性流失过多，会对治疗的效果产生影响。

　　“哎，怎么就装起来了，再让我们闻闻味道啊……”香味突然间变淡了许多，孟林不由喊出了声，眼睛更是紧紧盯着秦风手中的瓷瓶，心里变得有些空落落的。

　　不仅是孟林，房中其他的几个人也均是如此，包括邬医生在内，嘴上虽然不说，但心里或许已经认可了秦风的那枚丹药，甚至有种想要将其夺过来吞食一粒的冲动。

　　“要不……就拿其中的一份去检验吧……”邬医生也没再坚持自己的意见了，用那么多珍贵草药堆积在一起炼制出来的药，如果不是毒药的话，那简直就能被称之为是仙丹了。

　　“行，没有问题。”这次秦风干脆的点头同意了下来，使用一粒丹药去检验他有些心疼，但只是用一粒丹药中的十分之一拿去化验，秦风还是舍得的。

　　“小秦，你把那药拿来给我看看……”坐在椅子上闭目不语的孟老爷子忽然开口说了一句。

　　“老爷子，你可不能偷吃啊……”秦风开着玩笑将瓷瓶递了过去，这话听得旁人心中一动，不过就在邬医生想要阻止的时候，老爷子已经把药瓶拿在了手心里。

　　“我只是想闻闻这味道……”

　　孟老爷子将瓶盖打开，凑到鼻端处狠狠的嗅了一口，脸上露出了满意的表情，他的动作也让邬医生松了口气，只要首长不服用，单纯的只是闻闻味道还是没有什么问题的。

　　不过老爷子接下来的动作，却是让邬医生的心一下子提到了嗓子眼处，因为在闻了一口之后，孟老爷子居然倒了一粒破碎的丹药在掌心，直接往嘴巴处一拍，就将那粒不规则的药丸给送到了嘴里。

　　“首……首长你……”

　　看到孟老爷子的这个动作，邬医生的大脑一时间都出现了空白，他实在无法想象万一老爷子因为服用这丹药出了事，将会引起怎么样的轩然大波来。

　　“爷爷！”一旁的孟林也是看傻了眼，不过他的反应要比邬医生快很多，一步就冲上前去，想要抢夺老爷子手里的瓷瓶。

　　“哎，别抢啊，打碎了就麻烦了……”

　　秦风伸手一招，将那瓷瓶吸入到了自己的手里，在场的这几个人里，也惟独他看出了老爷子的心意，否则秦风哪里会那么容易就将药瓶给交出去的？

　　“爷爷，您……您没事吧？”孟林此时已经顾不上去追究秦风的责任了，一把扑到老爷子身前，手忙脚乱之下居然学着秦风刚才把脉的动作，去抓起老爷子的手腕来。

　　“一边去，毛手毛脚的，像什么样子？”孟老爷子一把甩开了孙子的手，开口说道：“我有什么事？我现在感觉很好，奶奶的，这药真够劲，我现在全身好像都充满了力量……”

　　在服下那枚丹药之后，孟老忽然感觉自己体内升腾起了一股热气，像是有生命一般的迅速融入到了自己的四肢百骸之中，原本肩膀和腰跨部的不适，在瞬间就消失掉了。

　　从六十岁之后，老爷子就感觉到自己的身体每况愈下，这种浑身是劲像是忽然年龄了几十岁的感觉，他已经有二十多年没有体会过了，这让孟老的心头不由一阵激动。

　　孟老爷子在军队系统里，向来都是被称做儒将的，和那些大老粗将军不同，他打仗的时候从来没有日爹操娘之类骂人的话，但是此刻却情不自禁的爆了句粗话，可见老爷子心中之震惊。

　　随着话声，孟老爷子忽然掀开了膝盖上的毯子，直接就站了起来，因为这时身体里那股暖烘烘的气息驱使着他必须起来走几步，让老爷子根本就坐不住了。

　　“老爷子，动作不要太大，速度也不要太快，这药性没有任何副作用，能完全被身体吸收掉的……”

　　看到孟老爷子的举动，秦风在一旁开口指点了他几句，老爷子不是修炼中人，要是动作过大的话，很有可能会让药性流失掉，那未免就太过可惜了。


第1050章 灵丹妙药（下）

　　“好，我知道了……”老爷子头也没回的答应了一句，不过走路的幅度却是比刚才要小了很多，好在这厢房的面积足够大，屋里的人也不多，倒是能让老爷子折腾开。

　　“这……这到底是怎么回事？”看到孟老直接就站到了地上，原本就没回过神来的邬医生愈发的傻眼了。

　　要知道，由于年事已高，孟老在日常行走的时候不但拄着拐杖，还需要有人搀扶，邬医生最近一次见到孟老爷子如此走路的时候，那已经是十年以前的事情了。

　　“秦风，你……你这药力莫非是有什么兴奋剂吗？”

　　邬医生一把拉住了秦风，他真的很害怕老爷子走着走着就会一头栽倒在地上，要真是那样的话，作为孟老爷子的保健医生，邬医生这一辈子的名头全砸了不说，恐怕还会有牢狱之灾。

　　“兴奋剂？有什么兴奋剂能让老爷子走这么长时间？”秦风闻言撇了下嘴，自己和东元大哥耗尽真元才炼制出来的一炉丹药，居然被这医生说成了是兴奋剂。

　　“那……那这到底是什么药啊？”

　　邬医生也知道自己失言了，所谓的兴奋剂虽然能激发人体潜能，但那需要一个过程，绝不会像孟老这样刚吃过药就变成这般生龙活虎的模样。

　　再者兴奋剂最主要的作用就是激发人体内潜在的能力，可是孟老爷子都已经年逾九旬了，身体中的潜力早就被压榨的一干二净，就是世上最强力的兴奋剂，恐怕都不足以支撑让他接连行走好几分钟的时间。

　　“这……这真的是你那药的作用？”

　　虽然自己是国内最知名的中医国手，但是邬医生很清楚，中医是能治病不假，不过却是需要一个过程的，像秦风这般随便拿出颗药来就能让病人药到病除的事情，邬医生别说见了，就是做梦都未曾想到过。

　　“当然是了……”秦风点了点头，说道：“万年灵芝和数十种千年草药炼制出来的丹药，效果岂能差了？邬医生，你现在不反对我给孟瑶用药了吧？”

　　“我一开始也没反对啊……”

　　邬医生闻言苦笑了起来，他是孟老爷子的保健医生，眼下出的事情是孟老服用了那不知来历的药丸，反倒是给秦风准备救治的孟瑶做了一次活体实验。

　　“那就好……”秦风笑着冲还在屋里慢步行走的孟老爷子喊道：“老爷子，您那筋骨都舒展开了，现在能歇歇了……”

　　虽然药力强劲，但秦风还是不敢让老爷子多走，毕竟丹药中的药性完全挥发出来还是需要一个过程的，老爷子只需要静养几天，就能尽数将那些药性给吸收掉。

　　“好，好药！”听到秦风的话后，孟老爷子站住了脚，大声笑道：“秦风，你是如何将这灵丹妙药给炼制出来的？我看这简直就是仙丹了……”

　　十多年都没如此畅快的行走过了，唯物主义了一辈子的孟老爷子能说出仙丹两个字来，可见他对这丹药的推崇，能让一个人拄着拐杖十多年的老人健步行走，这不是仙丹又是什么呢？

　　“您老说是仙丹，那就是仙丹了……”

　　秦风笑嘻嘻的说道，这要拿去被检验他会感觉可惜，但是被老爷子服用了，秦风反倒不在乎，对这个经历了两个世纪，见证了许多历史大事件的老人，秦风还是心怀敬意的。

　　“首长，我来给您把下脉……”见到孟老终于坐回到了椅子上，邬医生连忙抢上了一步，用两指打住老爷子的脉搏，一分多钟过去之后，邬医生脸上露出了震惊的神色。

　　“那淤血果然消掉了……”邬医生猛地抬头看向了秦风，一号脉他就发现老爷子的脉络跳动远异于平时，仅从脉象上来看，孟老最多也就是七十出头的年龄。

　　“那就证明这药是有效用的喽？”老爷子高兴的一拍大腿，说道：“孟林，去准备纸墨，我今儿要写几个字，嗯，给秦风写几个字……”

　　“首长，是否有效，还需要到医院检查一下的。”面对如此神奇的事情，邬医生心里总是感觉有些不落稳，把了一辈子的脉，他此时居然连自己的专业技能都怀疑了起来。

　　“小邬，行了，你先回去安排医院的事情吧，不过要等到明天……”

　　孟老爷子此时兴致正高，听到邬医生这泼凉水的话不由皱起了眉头，俗话说事实胜于雄辩，自己都不用拐杖的站起来了，小邬居然还这么说，未免有点太让人扫兴了。

　　“首长，万一您要是……”老爷子刚服用完的药，邬医生可是不敢离开，谁知道这药有没有什么副作用？自己还是留在这里观察一下比较好。

　　“诅咒我老头子是吗？”孟老爷子大手一挥，说道：“让你回去就回去，这是命令……”

　　如果换做是在美国，美国总统告诉医生他的话是命令的话，恐怕会被啐一脸的口水，不过在中国这句话却是很好使，老爷子此话一出，邬医生只能悻悻的收起了急救箱，一步一回头的往门口走去。

　　“对了，小邬，有件事你要记清楚……”

　　没等邬医生出门，孟老爷子的声音响了起来，“我服用了秦风丹药这件事，不准和任何人提及，就是组织上问你也不能说，知道吗？”

　　十分之一粒的丹药，就能让自己恢复几十年的青春，老爷子算是深知这丹药的可贵了。

　　而国内像孟老这样的老家伙，少说还有好几个，如果他们知道了这件事，秦风包括孟家，将永无宁日，对于有些看不开的人而言，别说延寿十年了，就算是只能拖延一天的生命，他们都会用尽各种手段去达成的。

　　“首长，我知道，这件事我不会对任何人说的。”

　　听到孟老爷子的话，邬医生的身体顿了一下，他做了那么多年的保健医生，自然知道这件事的影响，要真是被人知道秦风手上有这种灵丹妙药，那绝对是件捅破大天的事情。

　　“知道也无所谓，这药我服了一粒，老爷子用一粒，再加上瑶瑶，谁要都没了……”秦风适时的加上了一句，算是给邬医生个台阶下了。

　　“秦风，真的只有四粒药吗？”等邬医生离开之后，老爷子开口问道，眼中满是希冀的神色。

　　看淡生死，不代表孟老爷子就想死不想生，能多活十多年的诱惑，就是他也难以抵挡得住。

　　“准确的说，只剩下三粒了，去掉瑶瑶那一粒，就只有两粒了……”

　　秦风开口说道：“这两粒我都有用处，老爷子您就甭打主意了，再说了，以您的身体状况，最多需要服用十分之三的分量就够了，而且多服无益，也不会再让您延年益寿的……”

　　既然知道了丹药的用处，秦风对剩下的这两粒丹药看的就比较重了，除了准备拿出一粒分给苗六指胡保国还有自己的老师之外，剩下的那一粒就是秦风保命用的，轻易秦风是不会拿出来的。

　　“能多出十年的寿命就已经是白捡的了……”

　　听到秦风的这番话，老爷子并没有露出失落的表情，而是开口说道：“秦风，你尽快给瑶瑶治病吧，等瑶瑶身体好了之后，老头子我亲自给你们主持婚礼……”

　　“婚礼？”秦风闻言愣了一下，继而大喜了起来，有了孟老爷子的这句话，他和孟瑶之间的事情，那绝对是板上钉钉，再没可能有意外发生的了。

　　“爷爷，人家还要再陪你几年啊……”孟瑶终究脸皮有些薄，一边帮爷爷敲着腿，一边故作嗔怒起来。

　　“再陪我几年，那可就是老姑娘喽……”老爷子笑着摇了摇头，说道：“等过完年，爷爷我就给你们操办这事情，丫头，回去和你爸妈说一下，就说是我的意见……”

　　在孟家向来都是孟老爷子的一言堂，不管是国家政事还是家事，只要老爷子张了嘴，就容不得人反驳了，当年将孟瑶指婚给周逸宸的时候，孟瑶的父母其实是不同意的，但还是没敢违逆老爷子的意愿。

　　“瑶瑶，你还是先服药吧，这些事我去忙活就行……”在老爷子吃了那十分之一份的丹药之后，孟林再也不提什么检验的事情了，他恨不得让妹妹现在就服下丹药，治愈身上的病。

　　“林哥说的对，瑶瑶，先吃药……”秦风将那碗无根水放到孟瑶的面前，然后又掏出了那个瓷瓶，从里面倒出被分解成了十份的一粒丹药来。

　　“好，秦风，谢谢你……”孟瑶答应了一声，从秦风手里取到了那粒丹药后，直接用水送服了下去。

　　“感觉怎么样？”

　　一分钟后，秦风和孟林异口同声的问道，就是坐在椅子上的老爷子，也是一脸紧张的看着孙女儿，他服用过这药，知道这丹药见效是十分快的。

　　“感觉身上有点热……”孟瑶皱了下眉头，说道：“胸口还有点痒痒，咳……咳咳……”

　　说着话孟瑶忽然剧烈的咳嗽了起来，孟林连忙递过去一张纸巾，用纸巾捂着嘴咳嗽了好一会，孟瑶才停了下来，因为缺氧的缘故，她的面色有些苍白。

　　“这……这是怎么回事？”

　　眼见的孟林看的孟瑶手上的纸巾沾染了一丝鲜血，不由急了起来，一把拉住秦风，说道：“秦风，瑶瑶怎么会吐血？你……你快点过来看看……”

　　“吐血？这应该不是……”

　　秦风拿过孟瑶手里的纸巾仔细看了一下，又用鼻子闻了闻那鲜血的味道之后，脸上露出了喜色，说道：“瑶瑶这病只需要连服二十天的丹药，就能治愈了……”

　　孟瑶心脏的疾病，除了前年挨了一枪之外，主要是出于对秦风的思念，这才导致心脏周围淤积了不少淤血。

　　而孟瑶刚刚吐出来的那丝鲜血，就是心脏部位的淤血，这说明她的病情是在好转，等到心脏处的淤血都被清理出来之后，孟瑶的病也就算是“治愈”了。

　　“瑶瑶，你现在感觉怎么样？”听到秦风的解释后，孟林继续向妹妹追问道。

　　“哥，我感觉心里像是一下子轻松了很多，很舒服……”在咳出了那丝鲜血之后，孟瑶觉得自己的呼吸都一下子顺畅了许多，胸口压抑的感觉也消失了大半。

　　“秦风，你……你这丹药还真是神奇啊……”

　　连续让爷爷和妹妹的病情好转，已经由不得孟林不相信了，而且他对于秦风那近乎可以起死回生的丹药也很眼热，如果秦风不是自己妹夫的话，说不得孟林也会干一出豪取强多的事情来。

　　“林哥，这药你就别惦记了，你那身体吃了反而会虚不受补的……”

　　秦风自然看得出孟林的意思，一句话就断了他的念想，开什么玩笑，这救命的药又不是菜市场的大白菜，就算孟林是自己大舅子那也没得谈。

　　“我也没说要啊……”孟林嘴里嘟囔了一句，拿出电话道：“我问问邬医生联系好医院没有？咱们还得带爷爷和妹妹去拍个片子检查下……”

　　孟老爷子要看病，其实是根本就不需要联系的，孟林打完电话后还没十分钟，一辆经过改装的救护车就停在了四合院的门外，还是邬医生带队，将老爷子连带着孟瑶等人，都给拉到了医院里。

　　孟老的身体恢复健康，孟林自然是要通知家中长辈的，在老爷子和孟瑶检查身体的时候，孟林的父母也赶到了医院。

　　“伯父，伯母好……”见到孟林父母到来，原本坐在病房沙发上的秦风连忙站起身来，恭恭敬敬的打了声招呼。

　　“哦，原来是小秦啊，你也在这里？”孟瑶的父亲淡淡的回了一句，说实话，对于秦风这个算是出身草莽的准女婿，他心底并不是非常满意的。

　　“爸，妈，这次多亏了秦风，要不是他带来的药，爷爷和妹妹的病会很麻烦的……”看到父亲不怎么搭理秦风，孟林连忙在一旁说道：“爸，爷爷说了，他要亲自操办秦风和妹妹的婚礼，这事儿过完春节就办……”

　　“爸怎么那么着急啊？”听到儿子的话，孟父显然有些生气，不过他也知道，女儿的婚事他说了并不算，只要老爷子还在世一天，这些事情都要有老爷子拍板才算数。

　　“小秦，来，别和那老头子说话，过来和阿姨聊聊……”与孟父相反，孟母对秦风的印象倒是很不错，当下对着秦风招了招手，拉着他和女儿走到一边说话去了。

　　过了大概半个多小时，孟老爷子和孟瑶都分别做完检查回到了病房，见到两人气色都不错，孟瑶父母脸上均是露出了放心的神色。

　　“邬医生，我父亲和瑶瑶两人检查的结果出来了吗？”跟随老爷子一起回到病房的自然是邬医生，在扶着老爷子躺在床上后，孟父回头想邬医生问道。

　　“孟兄，首长身体有明显的好转……”

　　邬医生拿出了两张面子挂在了床前一处灯光投影的地方，开口说道：“老爷子胸口和腰胯部的淤血已经消散了大半，或许不用三贴药，只要再服用一次的话，那淤血怕是就能完全消散。”

　　“邬医生，多谢，多谢你了……”听到邬医生的诊断结果，孟父连忙开口道谢了起来。

　　“别谢我，是秦风拿出的丹药，要谢你去谢他吧。”俗话说无功不受禄，邬医生知道这件事从头到尾他就没帮上多大的忙，老爷子病情的好转，和他也没一毛钱的关系。

　　“真是秦风治好的？”听到邬医生的话后，孟父变得有些沉默了下来，过了好一会才向邬医生开口问道：“那瑶瑶的病怎么样？有治愈的可能性吗？”

　　其实孟父对秦风也没有太大的成见，但老话说女儿是父亲的小棉袄，当父亲的最疼的也是女儿，好不容易养这么大就被秦风给拐跑了，他对秦风能有好脸那才是怪事呢。

　　“瑶瑶病情也有缓解，有一瓣闭合的心瓣张开了，这是在往好的方向发展……”邬医生实事求是的将诊断的结果告诉了几人，不过在得到了老爷子的警告之后，邬医生对秦风使用那丹药的事情，却是绝口不提了。

　　“那我爷爷和瑶瑶还需要住院吗？”

　　孟林在一旁插口问道，像孟老爷子住的这种病房，条件比家中都要好很多，不过要是身体没事的话，那孟林还是希望爷爷和妹妹都回去，好端端的干嘛要在医院里面住呢。

　　“先观察三天吧，三天之后要是没事，首长和瑶瑶就可以回家去休养了……”虽然检查的结果很乐观，但是邬医生还是保留了几分说的情况，到了他这一把年龄，早就明白凡事都不能说死的道理的。

　　“对不起，我接个电话……”

　　原本秦风也想询问一下孟瑶的检查结果，但就在这节骨眼上，他的手机忽然响了起来，拿起来一看，却是彭洪打来了，告了声罪之后，秦风走到了病房外面。

　　“洪哥，怎么样？那些人去了没有？”秦风没和彭洪客套，而是开门见山的问了出来，在秦风想来，异能者吃了那么大的亏，一个人都被扣住了，没道理就这么罢手的。

　　“来了，秦风，一共来了八个人……”彭洪的声音里有些兴奋，“我放倒了两个，尼科也制服了两个，张虎一个人打倒了三个，不过他的头发和眉毛却是被人给烧掉了。”

　　“头发和眉毛怎么会被烧掉的？”秦风闻言愣了一下，这几日来京城可是小雨不断，就算是起了火灾，以张虎的身手那也是能做到全身而退的。

　　“别提了，对方有个会玩火的家……”

　　彭洪好气又好笑的说道：“虎子是最后和那个人动手的，他没想到对方的异能是操纵火焰，在张虎完全没有提防的情况下，对方出其不意的将张虎的头发和眉毛给烧了个精光……”

　　“这臭小子，离开丛林还不到一年，就忘了狮子搏兔亦用全力的道理，活该让他吃点亏……”听到张虎并没有受伤，秦风也是松了口气，他虽然收了好几个弟子，但男性比较有出息的也就是皇浦荞和张虎了。

　　“洪哥，最后怎么解决的？”秦风沉声问道，他并不想和国内的异能组织闹翻掉，这对于根基在国内的秦风来说没有任何的好处，而且到时候恐怕会连孟家都给牵扯进来。

　　“来的这几个人份量不够……”彭洪说道：“他们没有一个能话事的人，我把他们都给放了，让他们换一个有资格做主的人过来，到时再和那个组织谈条件……”

　　彭洪这番话说的是志得意满，因为就在几个月之前，他还需要去仰望异能组的人，但是现在异能组那神秘的面纱却是被他亲手给揭掉了，这种变化甚至让彭洪有一种不太真实的感觉。

　　“谈判的底线就是我不能加入那个组织，其他的你自己掌握……”

　　秦风交代了一声彭洪，他知道国内是绝对不允许个人凌驾于国家之上的，所以秦风的姿态就是自己的几个徒弟都可以加入，再加上他是孟家的女婿，相信到时候相关部门也会睁只眼闭只眼，不会再追究这件事了。

　　“秦风，我现在相信你不是异能组的人了……”

　　电话另一端传来彭洪的话声，“你要比异能组的人更加牛逼，我还真没见过有谁能在京城调动军队的，你可是让一个连的人整整护卫了一个多星期啊……”

　　直到现在彭洪都还没摸清秦风的底细，但是他知道，秦风绝对不可能是异能组的人，因为那个姓董的老家伙就是被秦风亲手给擒下的，这会正在秦东元的房间里哭爹喊娘呢，那凄惨的叫声已经喊了好几个小时了。

　　“洪哥，那是别人正常演习，可不关我的事情。”秦风看了一眼病房，开口说道：“好了，这件事你处理就行了，我现在还有事，就不多说了……”

　　秦风之所以把彭洪给带到京城来，就是预感到他会和异能组的人有所交集，而且他身边也缺乏和相关部门打交道的人，谢轩和官面打交道倒是行，但自身实力太弱，和异能组织的人去谈判，却不是一个合适的人选。

　　“瑶瑶，检查怎么样？”

　　回到病房之后，秦风发现不管是孟林还是他的父母，脸上都是露出了高兴之极的神色，不过秦风还是问出了这句话，西医之所以能在全世界占据着主要地位，还是有其可取之处的。

　　“秦风，我的病情减轻了……”孟瑶不顾房间里都是人，一把搂住了秦风的胳膊，开口说道：“爷爷说了，等我的病全好之后，他就会为咱们主持婚礼……”

　　“咳……咳咳……”孟瑶话声未落，孟父就重重的咳嗽了起来。

　　“哎呀，羞死人了……”

　　听到父亲的咳嗽声，孟瑶才知道自己情难自禁之下说漏了嘴，那张俏脸一下子变红了，甩开秦风的胳膊就往外跑去，那娇羞的样子却是引来了一阵大笑。

　　“秦风，你家中可还有长辈吗？”

　　孟瑶的母亲摇了摇头，将秦风拉到了边上询问起来，她知道秦风从小身世凄苦，但既然要谈婚论嫁了，秦风那边总是要出个能商量着办事的人才行的。

　　“胡保国胡部长可算是我的长辈……”秦风想了一下，开口说道：“至于我的至亲，到现在都没能寻到，要是有人主持的话，那就只能麻烦胡保国了……”

　　“你说的是老胡啊？他倒是可以……”

　　听到秦风的话后，孟母的眼睛顿时亮了一下，原本孟瑶嫁给秦风还有些门不当户不对，但要是胡保国出面保媒提亲的话，那在这个圈子里就算是名正言顺了。

　　“那行，我回头让胡部长帮我上门求亲……”秦风的脸上也露出了喜色，他孤苦伶仃了那么多年，向来都渴望自己能有个家庭，眼下这个愿望就要达成了，就算是秦风也难免有些心怀激荡。

　　“嗯，这事你和瑶瑶就不要过问了，专心把瑶瑶的病治好把……”很显然孟母在家里是说了算的角色，她根本就没去询问丈夫的意见，就将这件事的基调给定了下来。

　　“好的，阿姨，我先去看看瑶瑶……”秦风点了点头，就算自己未来的丈母娘不说，秦风这段时间的重心也会放在孟瑶身上的。

　　“嗯？邬医生，有什么事吗？”刚出了病房，秦风就被邬医生给喊住了，只能停下了脚步。

　　“小秦，我……我这有个不情之请……”邬医生期期艾艾的纠结了好一会，这才开口说道：“我想向你讨一份那丹药用于化验，不知道行不行……”

　　在见识了秦风那丹药的灵验之处后，邬医生自然知道这药的贵重，讨一粒他是无论如何都说不出口的，所以退而求其次，只想从秦风手中得到一粒的十分之一。

　　“没问题……”

　　秦风点了点头，不过还是说道：“邬医生，你就不要惦记着这种灵丹妙药是能复制的，且不说那些千年药材你无法凑齐，就是凑齐了，当今之世也没有人能够炼制出来的……”


第1051章 玩废了

　　“秦风，你晚上还回去吗？”

　　和秦风漫步在医院下面的一个小花园里，孟瑶只感觉自己此刻无比的幸福，把头微微倚在秦风的肩膀上，冬天的寒冷的北风都无法吹灭掉她心头那炙热的情感。

　　孟瑶知道秦风在京郊的庄园有点远，一来一去要四五个小时，不由抓紧了秦风的衣服，这像极了恋爱中的男女，一刻都不舍得分离。

　　“今天不回了……”秦风话声刚落，口袋里的手机就响了起来。

　　“洪哥，怎么了？那件事还没搞定？”接通了电话之后，秦风开口问道。

　　“秦风，大致上谈的差不多了，不过那边还是想见见你……”

　　彭洪有些不好意思的说道：“我和尼科还有张虎都加入到异能组中，不过身份比较自由，不愿意接的任务可以不接，并且每次都有酬劳，你看这条件还行吗？”

　　秦风将此事全权委托给了彭洪去处理，自然不会干涉他的意见，当下说道：“洪哥，这样挺好的，听调不听宣，任务还能选择，就这么办吧，那边的人我也不见了，反正我又被打算加入进去……”

　　“秦风，那边就是想见见你，不会逼迫你加入异能组的。”

　　听到秦风的话后，彭洪压低了几分声音，说道：“我估摸着那边就是想找个台阶下，另外秦老爷子不愿意把那道士交出去，也需要你发个话，我的意思是你还是见见吧……”

　　“东元大哥不愿意交人？”听到彭洪这话，秦风有些挠头了，以秦东元那天不怕地不怕的脾性，他要是不愿意交人的话，恐怕除了自己之外，谁都无法说服他的。

　　“秦风，怎么了？”看到秦风一脸为难的样子，孟瑶体贴的说道：“要是有事你就先回去吧，我和爷爷都不要紧的，刚才检查结果不是已经出来了吗？”

　　“可是，我不想和你分开啊……”

　　秦风搂住了孟瑶的肩膀，说实话，他很享受两人在一起的时光，只是这么静静的相拥，秦风的心头就感觉一片宁静，再加上孟瑶刚服用完药，还处于观察阶段，秦风必须守在她的身边。

　　“你好笨啊……”孟瑶调皮的刮了秦风的鼻子一下，开口笑道：“我跟你一起去，不是就不用分开了吗？”

　　“嗯？说的也是啊……”秦风闻言一愣，继而笑了起来，孟瑶的病根本就没必要住院观察的，自己在哪里，不就等于医院在哪里了吗？

　　“走，咱们现在就走，正好让东元大哥再给你把下脉……”秦风能在邬医生面前卖弄医术，但是他知道自己的中医造诣和秦东元比起来，那差距还不是一般的大。

　　现在的孟家包括孟瑶父母在内，都已经将秦风看成了是孟家的女婿，所以对于秦风带孟瑶去一个老中医那里诊病的事情，没有一人提出异议，孟林还把自己的车子钥匙扔给了秦风。

　　两个多小时后，秦风的车子就驶入到了庄园里，最先迎接他到来的，自然还是那只青狼獒和天空中的金隼，至于秦风少年时期养的大黄，这会已经老的不用跑动了，懒洋洋的冲着秦风叫了几声，又趴在地上晒起了太阳。

　　“秦风，以后咱们结婚了，就在这里住好不好？”孟瑶也来过两次这里，她原本性子就很恬静，不是很喜欢京城的车水马龙，第一次来到这里的时候就喜欢上了。

　　“好啊，回头我催催轩子，抓紧把这里给买下来……”

　　秦风点了点头，停好车后走到大黄身边，用手摸了摸大黄的脑袋，要说跟随自己最久的并不是李天远和谢轩，而是这只已经活了差不多快二十岁的大黄。

　　不过大黄的生命似乎也要走到了尽头，此时的它只是抬起脑袋用舌头舔了一下秦风的手掌，普通的狗最长寿命一般只是十五年，而大黄早已超出了这个年限。

　　“大黄，你也老了……”

　　每次见到大黄，秦风总是会想到妹妹，心头不禁一阵黯然，之前刚刚在港岛得到一些妹妹的线索，谁知道查了这么久，妹妹却相师突然间在地球上消失了似的，再也没有她的消息了。

　　“秦风，人是无法违背自然规律的……”

　　孟瑶知道秦风和大黄之间的故事，轻轻的从身后搂住了秦风的腰，她还从来没有见到秦风流露出这种伤感的样子，心中不由一疼。

　　“那也未必……”秦风忽然心中一动，从怀里掏出了那个瓷瓶，有些犹豫的看了一眼大黄，这药能延缓人的寿命，不知道对于动物有没有作用。

　　“秦风，你想给它吃这药？”孟瑶惊呼了一声。

　　“嗯？看大黄这样子，应该是撑不过今年了……”秦风一咬牙，从瓷瓶里倒出了十分之一份的丹药，说道：“权当是死马当成活马医了，就算出了什么问题，大黄也不会怪我的……”

　　“呜……呜呜……”秦风话声未落，大黄就像是听懂了他的话一般，张口伸出舌头一舔，就将秦风掌心里的丹药舔入到了口中，然后用脑袋蹭了蹭秦风的小腿。

　　“你这东西，比我还急啊……”

　　秦风嘴上说笑着，心里却是紧张了起来，这一二十年相处下来，他早已将大黄当成了仅次于妹妹和孟瑶的家人，如果大黄因为这丹药出了事，秦风恐怕真的会伤心欲绝。

　　“秦风，大黄……大黄怎么闭上眼睛了？”看到大黄吃了那药之后就闭上了眼睑，孟瑶不由拉了拉秦风的胳膊。

　　“没事，这……这药有效果……”

　　和孟瑶的紧张不同，秦风此时脸上却是露出了笑容，因为他的神识察觉到，原本大黄那不断流逝着生命力的身体，像是被注入了新的能量一般，大黄身上的生命里在逐渐变强着。

　　“哈哈哈，大黄，我一定会带着妹妹来见你……”

　　整整在地上蹲了有十几分钟，秦风终于可以确定，大黄在吃掉那丹药之后，身体机能确实发生了改变，从它的身上已经体会不到那种暮气沉沉的死气了。

　　“你小子，把我炼制的药拿去喂狗？”

　　当秦风刚刚站起身，耳边就传来了秦东元不满的声音，自己耗尽真元炼制出来的丹药，竟然被秦风如此糟践，要不是和秦风修为相当，秦东元一准会出手将秦风剩下的几枚丹药给抢去的。

　　“东元大哥，大黄跟我的感情，比和你的深多了……”秦风闻言撇了撇嘴，说道：“你在那边养的那只鹰隼要是生了病，你会不会拿这丹药救它？”

　　秦风知道秦东元的那只鹰隼养了也有三十多年了，平时是形影不离爱护有加，这次出来交给了他的一个老仆照料，临走时还专门交代了一番，让他要按时喂养不得懈怠。

　　“我明白了，得，你爱怎么着就怎么着吧……”听到秦风拿这老狗和自己的鹰隼相比，秦东元顿时明白了是怎么一回事，冒了一身冷汗之余，心下却是不由庆幸不已。

　　因为要不是大黄实在是太老了，而且瘦的身上没剩下几斤肉的话，恐怕秦东元刚住进来的时候，就会拿大黄去烹制狗肉煲了，如果他真的那么干了的话，恐怕秦风肯定会发了疯一般的和自己拼命的。

　　“哎，东元大哥，你别走啊，到你屋里去，给瑶瑶把个脉……”

　　看到秦东元转身就走，秦风可不知道他心里刚才的念头，连忙对刚赶过来的张虎说道：“虎子，瑾萱，你们两个在这看着大黄，有什么事赶紧通知我，我去东元大哥的房间……”

　　“是，师父，您就放心吧，大黄和我好着呢……”瑾萱点头答应了下来，事实上住在这里的时候，大多都是由她来喂养庄园中的这些动物的。

　　“哎呦，我说东元大哥，您这屋里是什么味啊？”秦风刚一推开秦东元的房门，就忙不迭的拉着身后的孟瑶退了出来，神识一扫，脸上不由露出了苦笑。

　　“走吧，去那间大屋给丫头瞧病……”秦东元跟着走了出来，说实话，他也不大习惯自己房中的味道，正琢磨着晚上换一间来住呢。

　　“东元大哥，您也太狠了吧？这么几个小时就把人给折腾的大小便失禁了？”秦风不想让孟瑶听到他们的谈话，当下用传音入密的功法将声音传到了秦东元的耳朵里。

　　“老夫怎么知道他这么软蛋？”听到秦风的话后，秦东元没好气的回道：“我知道用真元探查了一下他周身经脉的情况，谁知道这小子就受不了了，真是怂包一个……”

　　修炼者的力量源头来源于丹田，像是秦风和秦东元体内的真元，都是产自于丹田之中，而在异能者的体内，却是没有丹田的存在，想要找到异能者能力的源头，那就必须要仔细探查他们的身体。

　　所以在秦风离开之后，秦东元就实施了这一行动。

　　不过秦东元的手法却是有些粗劣和直接，丝毫没顾及那位董道长的感受，强行用真元突然到董道人的经脉之中，那感受不亚于像是千刀万剐，庄园里足足响了两个多小时的鬼哭狼嚎之声。

　　要不是这中间异能组的人又过来了一次，恐怕秦东元还不会停下来，没有找出异能者力量的来处，他是不会将董道人给放回去了，张虎试着来询问过一次，直接被秦东元给拒了回去。

　　所以彭洪这才给秦风打了电话，要是秦东元一直不愿意放人的话，他们之前和异能组谈的那些条件将会全部作废掉，而且后果将会十分的严重。


第1052章 邀请（上）

　　“瑶瑶，我和东元大哥谈点事情，你要是无聊就先去看看大黄吧……”秦风对身边的孟瑶说道，他倒不是想瞒着孟瑶，不过这些事情实在是没必要让她知道的。

　　“好，秦风，我还没好好逛过这里呢，你们不用管我……”孟瑶甜甜的笑了笑，懂事的走出了房间。

　　“这丫头气色不错，我等会再给他把脉……”

　　看到孟瑶出去之后，秦东元开口说道，在他们那个空间里可没有男女平等的说法，所以到了这里之后秦东元很是不习惯，所以对孟瑶的乖巧他很是满意。

　　“东元大哥，结果怎么样？查出来他那能力源自何处了吗？”

　　对于这无礼的董道人的死活，秦风并不是很关心，当下开口说道：“如果你找出答案了，就把他给放了吧，我看这人基本上也被你给玩废掉了，再留着也没什么作用了……”

　　“没搞明白他那控物的能力到底是由何而来的……”

　　秦东元摇了摇头，说道：“这人没有修炼过，体内也没丹田，但却是有一种奇怪的力量，我查遍了他体内所有的经脉，都没能找到这种力量的出处……”

　　“那就放了他吧……”

　　秦风心里明白，这董道人在异能组里想必也是有一定地位的，现在被秦东元整的生不如死，算是得到了足够的教训，自己没必要因为这么一个人和那个部门交恶的。

　　“那怎么行？我还没查清楚呢……”秦东元开口说道：“我怀疑他的异能是来自脑域，这是和精神力相关的能力，回头我再查看一下他的脑袋，应该就能明白这力量是从何而来的了……”

　　“哎，我说东元大哥，你不会要剖开他的脑袋吧？”

　　秦风被秦东元的话给吓了一大跳，他知道秦东元虽然说不上视人命如草芥，但那也差不了多少，拿这董道人的性命做实验的事情，秦东元还真能干的出来。

　　“不用剖开他脑袋，我用真元探查一下就好了……”秦东元闻言笑道：“你放心吧，这人死不了，最多就是变成白痴而已……”

　　“别介啊，东元大哥，这可不成……”

　　秦风闻言苦笑道：“别管怎么说，他都……都算是炎黄子孙，你要拿人做实验，日后我给你抓些外国的异能者不就行了嘛，这人还是留下来吧，权当是给我个面子，如何？”

　　秦风知道秦东元是当年大秦皇帝的后裔，你给他说什么汉人肯定是没用的，所以话到嘴边，秦风将其改成了炎黄子孙，不过秦风对是否能说服秦东元，却是一点把握都没有。

　　但是秦风很清楚，在不伤及董道人性命的情况下，他和异能组可以谈条件，但要是把董道人搞成了白痴，恐怕异能组的人就不会善摆甘休了，谁都有个三亲六故的，到时候自己肯定麻烦不断。

　　“这不就有个现成的吗？还要另外去找人？”果然，听到秦风的话后，秦东元有些不乐意，他还想搞清楚异能者的秘密，看看是否对自己的突破现有的修为有没有什么帮助呢。

　　“东元大哥，我这边那么一大摊子产业，不能因为这个人引来麻烦啊……”秦风干脆实话实说，董道人是不算什么，但是他身后的那个组织可是个庞然大物，甚至能直达天听的。

　　“我明白了，得，这人给你，不过回头你得给我再找两个，不，四个外国的异能者来……”秦东元当了那么多年的秦氏大长老，并非是不谙世事的人，想了一下之后，点头答应了下来。

　　“没问题，到时候咱们俩杀到俄罗斯异能组的总部去，想要多少还不是随便你啊……”秦风一拍胸脯先许下诺来，反正祸害外国人他是一点心理压力都没有的。

　　“洪哥，给那老道洗刷一下，省的回头那边的人到了不好看……”秦风传音给了彭洪，他总不能回头将一身屎尿的董道人交给那边的人吧？就是换做秦风那恐怕也会当场翻脸的。

　　“别，别碰我……”当彭洪走进秦东元那间充满了臭味的屋子之后，缩在墙角的董道士就像是个刚刚被强暴了的女人一般，大声的嘶喊了起来。

　　“你以为我想碰你啊？”彭洪没好气的一把将老道给拎了出去，往停车场处一扔，用水管子就冲洗了起来。

　　还别说，董道人的身体倒是不错，在被那冷水一激之后，神智顿时清醒了过来，不过眼神里充满了恐惧和绝望，因为他发现自己在禁受了这一番折磨之后，体内的异能却好像是消失掉了。

　　“秦老的衣服，你穿上吧……”看着董道人在寒风中瑟瑟发抖，彭洪扔给了他一件秦东元的道袍，这也是秦风交代的，总不能让他光着屁股回去吧那未免也有些太打脸了。

　　“东元大哥，瑶瑶的身体怎么样？”彭洪在帮董道人冲凉的时候，秦风已经将孟瑶喊回了屋里，让秦东元给她把起脉来，等秦东元松开手后，秦风有些紧张的问道。

　　“药效比想象中的还要更好一些……”秦东元脸上露出满意的笑容，开口说道：“连服十贴，问题就不是太大了，不过日后还是要注意保养，尽量不要大喜大悲……”

　　“多谢东元大哥……”

　　听到秦东元的话后，孟瑶的脸上也是露出了喜色，有秦风在的日子，她感觉到无比的快乐，只想和秦风两厢厮守的过一辈子，求生的欲望要远比一些患了绝症的病人更强。

　　“瑶瑶，今儿也忙了一天了，你去睡会吧……”秦风轻轻拍了拍孟瑶的手，一脸怜惜的说道。

　　“好，不耽误你做事了……”孟瑶乖巧的点了点头，径直去了瑾萱住的房子，她以前来庄园让秦东元看病的时候，大多都是和瑾萱住在一起的。

　　“东元大哥，现在可以说了。”神识看到孟瑶进了瑾萱的房间之后，秦风紧盯着秦东元的眼睛，开口说道：“孟瑶的病情究竟如何？这药能不能压制二十年？”

　　“怎么？不相信老夫的炼丹术？”秦东元一脸傲然的说道：“这丹药比想象中的还要好，如果那丫头在这二十年中能保持心情安宁，就是活上三十年也没有问题……”

　　“有如此奇效？”秦风闻言眼睛一亮，这可是个好消息。

　　“不过就算是三十年，五十多岁的年龄也未免活的太短了……”秦东元叹了口气，说道：“想要根治那丫头的病，你还是需要找到千年人参，另外再炼一炉丹药的。”

　　“好，有三十年的时间，我就不信找不到了……”

　　秦风重重点了点头，忽然话题一转，说道：“东元大哥，那这药对动物到底有没有什么作用啊？我看大黄虽然气血比之前旺盛了许多，不过体内的变化并不是很大……”

　　虽然将大黄交给了张虎等人照料，不过秦风的神识还是在关注着，这会大黄已经被张虎挪动到了自己的窝里，一直都在闭目养神，秦风又不是兽医，只能通过大黄体内的气血来判断它现在的状态。

　　“对人有作用的丹药，对动物一定也会有作用的。”秦东元想了一下，开口说道：“你隔上一日再喂它吞服一份丹药，我想变化肯定是会有的……”

　　按照秦东元的理论，动物对于自然环境的敏感程度，要远胜于人类，在山中的动物能判断植物是否有毒，也能知道那些药材对它们有好处，三界山中之所以有那么多强大的变异动物，大多都是食用了一些天材地宝，才会变成那个样子的。

　　“成，希望大黄还能再活个几十年……”

　　听秦东元提起三界山中的动物，秦风顿时有了信心，想起从那猿群中得来的猴儿酒，秦风不由咽了口口水，自从喝过了猴儿酒之后，来到这个世界不管是茅台还是什么酒，喝到嘴里总是会感觉到索然无味。

　　“嗯？异能组那边来人了，我去接待一下……”

　　正和秦东元说着话，秦风耳朵忽然一动，神识瞬间蔓延了出去，顿时看到庄园外的小路上，驶来了一辆黑色的奥迪车，之前秦风见过的那个杨光，正坐在车子的副驾驶上。

　　“你去见吧，我没兴趣……”秦东元摆了摆手，他在那个空间里当了几十年的大长老，向来都是发号施令的，秦东元可是不愿意去和这个空间里的掌权者虚与委蛇。

　　“我也没兴趣啊，不过想好好的生活，就是要和这些官老爷们打交道……”

　　秦风闻言叹了口气，他的神识在那车子后排的人身上扫了一遍，却是发现这个人似乎是个普通人，但身上却是有种官威，显然是位位高权重的人。

　　“车子停在外面，人进来吧……”出得门外，秦风看到尼科站在庄园门口似乎正和司机说着话，当下开口说道。

　　相距差不多有两百米的距离，也没见秦风大声呼喊，只是像平时说话那般，可门口的几人却是听得清清楚楚，那位车上的人左右看了一眼，却是没有发现秦风的存在，脸色不由得变了一下。


第1053章 邀请（中）

　　“师父让你们进去……”

　　尼科瓮声瓮气的说道，他学习普通话的时间虽然不是很长，但却很有语言天赋，现在正常的对话完全没有问题不说，有时候还能冒出几句京片子，经常会把秦风等人逗笑。

　　“师父？”坐在车后排的那人看了一眼尼科，对前面的杨光说道：“你说他们中间有个速度奇快的人，应该就是这个俄罗斯人了吧？”

　　“是，这人的速度非常快，隔着几十米一眨眼就来到面前，让人连反应的时间都没有……”杨光点了点头，对身后这人的态度十分的恭谨。

　　“主人不让车子进去，咱们就走进去吧……”那人推开了车门，用俄罗斯话对尼科说道：“小伙子，你师父在哪里呢？我怎么没看见他呢？”

　　“咦，你会说俄罗斯语？”听到那人的话后，乌姆尼科脸上露出惊异的神色，原本紧绷着的表情也缓和了几分，往后一指说道：“那不是我师父吗？”

　　随着乌姆尼科的手指看去，杨光和那人同时看到刚刚从一两百米外屋子里走出来的秦风。

　　“失礼，失礼，贵客临门有失远迎……”

　　原本还在一两百米之外的秦风，看似闲庭信步的跨出了一步之后，身体骤然间出现在了那人和杨光的面前，顿时让两人神情一凛，他们两个都没发现秦风用的是什么身法，走动之时竟然不带丝毫的烟火气。

　　“是我们来的冒昧，这叫上门请罪才是……”

　　那人对着秦风拱了拱手，开口说道：“我姓任，名独行，秦先生可别笑话我啊，这名字是爹老子给起的，我活了五十多岁，就琢磨了五十多年改名字的事情了……”

　　任独行说话的表情夸张而又直率，倒是让秦风对他生出了几分好感，当下让出身体，说道：“任先生远来是客，咱们到里面去谈吧……”

　　“叨扰，叨扰了……”任独行笑着点了点头，也没去问董道人的事情，而是跟着秦风来到庄园马廊外的一处客厅里坐了下来。

　　以前这个庄园的主人是个歌星，娱乐圈的朋友比较多，经常会到这里骑个马开个酒会什么的，所以这里的住房不是很多，但酒吧和容客人聊天休憩的客厅什么的，却是有七八间之多。

　　“两位是喝茶还是喝咖啡……”等杨光和任独行坐下之后，秦风开口问道。

　　“喝茶吧……”任独行开口说道：“总是喝不惯那些洋玩意儿，倒是让秦先生见笑了……”

　　“尼科，让虎子去泡壶大红袍过来……”秦风回头交代了一声尼科，自己这个洋弟子虽然修为不俗，但论起茶道来，他比之张虎等人就要差得多了。

　　“张虎？”任独行转脸看向杨光，说道：“就是那位出手凌厉的暗劲宗师？”

　　之前任独行并没有来，而是杨光带着七八个异能组的高手过来的，不过回去之后他们却是将张虎尼科包括彭洪等人的特点，详详细细的汇报给了任独行。

　　见到杨光点头，任独行不由叹道：“秦先生这里真是藏龙卧虎，一门之中三位宗师，而且还都这么年轻，真是让人意想不到，意想不到啊……”

　　“宗师？不过会些三脚猫的功夫，哪里算得上是什么宗师啊？”

　　听到任独行的话后，秦风不由哑然失笑起来，张虎和尼科年龄小是真的，不过在秦风和秦东元还有皇浦荞等人面前，他们也就是个跑腿的角色，在另外一个空间里，充其量被称之为暗劲武者。

　　至于彭洪，那并不是秦风的弟子，而真正的弟子皇浦德彦这会不在庄园里，否则秦风不知道这个任独行见到那只有十岁左右就已经是暗劲武者的皇浦德彦之后，脸上会是一种什么表情？

　　“暗劲修为，自然当得宗师的称呼啊……”

　　任独行正色说道：“民国时武风昌盛，那会诸多的武林大家拳法宗师，也不过就是暗劲修为，可惜到了现代，能沉下心练拳的人是越来越少了……”

　　说着说着话，任独行忽然话题一转，开口说道：“弟子尚且如此，师父想必更加了得了，不知道秦先生是何等修为？恕任某眼拙，却是看不出来……”

　　“我看任先生才是真正的高手吧？”

　　秦风打了个哈哈，笑着说道：“我原本以为任先生是个普通人，可是这一接触才发现任先生是真正的深藏不露，只是我看不出来，任先生修炼的到底是道家炼气术呢？还是原本就身具异能？”

　　说实话，秦风在这个任独行身上，还真是差点看走眼了，一开始神识从他身上扫过，并没有发现任独行体内有真气运转，可是等任独行下了车之后他才发现，在这三九寒冬的天气里，任独行穿的很是单薄。

　　于是秦风又用神识观察起任独行体内的气血来，这一看却是把秦风吓了一跳，因为面前这人的气血旺盛之极，而且他整个身体里面，似乎都蕴含着惊人的能量，就像是一头蛰伏的怪兽一般。

　　秦风没和这任独行动过手，无法对他的武力进行评测，但是秦风相信，就凭任独行这一身充沛之极的气血，恐怕修为就要超越了暗劲武者，比之化劲初期的高手恐怕都不遑多让了。

　　不过秦风最初没有看出这任独行的修为，但直到现在，任独行还都无法摸清秦风的深浅。

　　因为除了刚见面时秦风轻描淡写的那一步跨越了一两百米的距离之外，任独行就再也没有发现秦风和普通人有什么异常的地方了，坐在秦风的身边，任独行完全没有面对高手时的那种危险感应。

　　“任将军当然是高手了……”

　　任独行还没回答秦风的话，杨光就在旁边接了下来，“任将军是我们国内异能者组织的第一高手，被国家授予少将军衔，不知道秦先生敢不敢和任先生过几招？也让我们见识一下秦先生的功夫呢？”

　　在异能组这些人的心目里，任独行数十年来，就是一个无敌的形象，不管是国内外的异能者，从来都没有人能在任独行手上讨到便宜，所以心中稍有不忿的杨光，出言激了秦风一句。

　　“我？我怎么可能是任将军的对手呢？”

　　秦风闻言哈哈一笑，他虽然年龄不大，但这辈子经历的事情却是太多了，心智完全就是个成了精的老江湖，哪里会接杨光的话行这争狠斗勇的事情。

　　“秦先生你太谦虚了，我怕不是你的对手啊……”

　　任独行叹了口气，站起身说道：“这几十年来我总是认为天下再无敌手，没成想见到秦先生你之后，才知道自己是一只井底之蛙，如果秦先生肯指点一下，任某那真是求之不得啊……”

　　任独行这番话绝无挑衅秦风的意思，说的十分诚恳，正如同他所言的那样，纯粹是因为看不透秦风的修为，这才见猎心喜，想和秦风较量一番的。

　　“比武教技，那未免落了下乘……”秦风摆了摆手，一脸好奇的说道：“还是算了吧，任将军，我只是想知道，你这身修为，是先天还是后天的呢？”

　　秦风发现，任独行体内的情况十分的奇怪，说他是武者吧，任独行没有丹田，修的不是内家拳，但要说他是异能者，任独行身上又有一些武者的特征，尤其他体内的经脉，像是被真气扩充过一般，可能容纳远胜于暗劲武者的力量。

　　“我……我这应该算是后天修炼出来的吧……”

　　秦风这话问的有些冒昧，不过任独行并没有生气，苦笑道：“不瞒秦先生，我是个孤儿，在六岁的时候，被云游的师父带回到了藏地的喇嘛庙里，整整做了二十年的喇嘛……”

　　或许是很少开口和人提及自己的身世，又或者是潜意识里不想欺骗面前的秦风，任独行这一说居然就停不下来了，将自己的童年和如何习武的事情，原原本本的说了出来。

　　原来，任独行的身世比秦风还要惨一些，他原本是豫省人士，出生于豫省的一个武林世家，从三四岁的时候，任独行就跟随父亲习武，根基打的十分早。

　　俗话说穷文富武，但是在任独行六岁的时候，刚好遇到了那次史无前例的大灾荒，农村没有收成，死守下去肯定会饿死，于是任独行的父母就带着他逃荒到了外省去要饭。

　　一般人逃荒，都会到诸如江浙这些富饶的省份去，不过任独行的父亲却是带着一家人跑到了青海，那里的藏民相对比较质朴善良，加上逃荒要饭的人也少，倒是每天基本上都能吃到点东西混个温饱。

　　这会正处于解放没多久的时候，一路上他们也遇到了不少麻烦，不过任独行的父亲修为高深，一些地痞无赖都是随手打发了，一家人的处境还算安全。

　　但就在任独行带着家人逃荒一年准备返回家乡的时候，意外却是发生了，他们在一个雨天走过一个山道的时候，那山坡突然发生了泥石流，数以几十吨重的山石混合着泥土，瞬间就来到了任独行一家人的头顶上。

　　泥石流滑坡的面积十分大，前后足有四五十米，其实以任独行父亲的修为，如果全力以赴的话，是可以独自逃出去的，但是在生与死的面前，他却是选择保住自己的儿子。

　　在最关键的时刻，任独行的父亲使出了全身的力气，把任独行给远远的丢了出去，而自己和妻子则是被那铺天盖地的泥石流给淹没掉了，只是一瞬间的功夫就不见了踪影。

　　任独行的父亲使得是股巧劲，虽然将儿子抛出了四五十米，但任独行并没有受伤，呆呆的看着父亲和母亲被那泥石流给淹没掉，当时才六岁的任独行一时间完全吓傻掉了。

　　清醒过来之后，任独行疯了一般的用他的小手在泥石流中扒找了起来，可是这么大范围的泥石流，岂是他一个孩子能清理掉的，就算任独行比一般的孩子长得高大些，但那会的任独行，还是连稍大一点的石头都搬不动。

　　泥石流距离一个村庄不远，一个多小时后，村子里的人赶了过来，用了整整五天的时间才将道路上的泥石给清理掉，找出了任独行父母的尸体。

　　在那个村子的帮助下，任独行将父母葬在了那座山上，而他自己也成了一个孤儿，村子里的人很善良，虽然自己也很贫穷，但有几户人家都准备收养任独行。

　　不过就在这个时候，一位青海喇嘛庙中的活佛来到了此地，见到任独行之后，就说他前世是佛前的护法金刚，要将他带回到喇嘛庙中修行。

　　在青海和藏地，活佛无疑是最为受人尊崇的身份，村子里的人自然不敢违逆，让活佛将任独行给带走了，那位活佛正是任独行的授业恩师。

　　在一座年久失修只有三四个人的喇嘛庙中，活佛教授了任独行佛门秘法以及修行的口诀，但他那一系却是修的肉身，不管怎么修炼，都无法产生真元和丹田，与俗世中的功法大相径庭。

　　那位活佛不但交给任独行藏地密宗修炼的法门，还教他识字读书，如此过了二十年，活佛已经是一百一十多岁的高龄了，有一天他把任独行叫道房间里，说自己还有三天就要圆寂了。

　　藏地活佛有转世的说法，对于生死早已勘透，活佛脸上并没有悲伤的神色，而是告诉任独行，他将在自己圆寂之前，把自己这一身修为尽数灌顶给任独行。

　　和别的密宗法门不同，这位活佛修炼的功法，是可以让人继承下来的，虽然在灌顶的过程中会流逝掉一些力量，但这次灌顶还是让任独行受益匪浅，他发现自己的身体产生了一些异变。

　　首先是任独行的炼体功法，在灌顶之后一下子达到了描述中的最顶阶，不管任独行怎么修炼，都无法再做出突破，其次就是任独行发现，自己竟然拥有了神足通。

　　神足通是佛门六神通之外的一种神通，在佛门中被称为可分身自在往来之特异功能，在民间也有流传，就像是《水浒传》中戴宗的神行术，其实就脱胎于佛宗中的神足通，可日行千里。

　　虽然没有传说中的那么夸张，但任独行在掌握了神足通之后，一日不眠不休昼夜奔跑，的确能达到七八百里的样子，速度不是很快，但奔行那么远之后，却是不见疲惫。

　　在师父去世之后，任独行在喇嘛庙中又呆了一年，终究是耐不住寂寞，于是靠着一双脚，走遍了青藏两地，拜访了许多师父生前的佛门好友，最后在布达拉宫住了下来。

　　这会的任独行虽然很年轻，但佛法精湛术法高明，就是当时的那一世班禅对他也是推崇不已，在七十年代时班禅进京参加会议的时候，就把任独行带在了身边。

　　也正是这一次的京城之行，让任独行的人生轨迹又发生了改变，他无意中显露出来的功夫，让那位虽然是晚年但仍然目光犀利的老人家给看中了，一番交谈之后，授命任独行搜罗民间高手，组建了异能组这个部门。

　　在八十年代初期的时候，周边的一些国家纷纷挑衅中国，其中像是泰国的降头师还有日本的隐者，都曾经出现在国内，在不能动用军队的情况下，任独行出手了。

　　一个月的时间里，各国派到国内的高手，几乎被任独行斩杀殆尽，不管是降头师还是忍者或者是印度的瑜伽高手，没有一人是任独行的对手，中国异能者顿时在国际上名声大噪。

　　数十年来，虽然换了几届领导人，但异能组却是逐渐壮大了起来，任独行的地位也是从来没有发生过改变。

　　不过任独行一直都没做出什么出格的事情来，对于异能组的特权他会去争取，但也严禁那些异能者们仗势欺人，但凡有这种事情发生，任独行是从不手软，都会将其废掉之后逐出异能组。

　　所以深知异能组底蕴的那些京中大佬们，也均是吩咐家属子弟不要去招惹异能组，主要就是因为任独行这个人不能以常理度之，他的能力在某种程度上已经凌驾于世俗的法律之上了。

　　“了不起，真是了不起……”就在任独行说完他这一生的经历之后，一个声音忽然在门外响了起来。

　　“谁？谁在说话？”

　　任独行这一惊可是非同小可，以他现在的修为，不说千米之内落花可闻，但百米之内想要接近他而不被发觉，那几乎都是不可能的事情，也就是之前在秦风身上发生过那么一次。

　　而这次即使任独行听到了声音，但他依然没能感应到门外有人，这就让任独行震惊莫名了，他从来都没想到过居然能有人躲得过自己那苦修了数十年的耳朵。

　　“老夫秦东元……”

　　随着秦东元的话声，他推门走了进来，开口说道：“没想到汉时才进入国内的佛教，竟然有如此神通，我以前只顾着收集道家典籍，思想却是有些狭隘了……”

　　在秦东元生活的那个空间里，是抑佛扬道的，所以虽然佛教也出现了一两千年，但始终都没能在那里兴盛起来，也极少有人去研究佛法和佛门功法。

　　虽然来到这个世界秦东元知道佛门要比道门更加鼎盛一些，但由于他来的时间还短，尚且还没有接触过佛门功法，直到今天秦东元才认识到，原来佛门之中也是另有乾坤的。

　　“你……你竟然能躲得过我的耳目？”

　　见到秦东元之后，任独行的口中有些发苦，因为他发现除了坐在自己对面的秦风之外，竟然又出现了一个让自己无法看透的人，这人明明站在任独行的面前，但给他的感觉却又像是不存在一般。

　　“这不过是敛息之术，小道尔……”

　　秦东元摆了摆手，说道：“你看不穿我的修为，我也同样看不透你究竟达到了哪一步，要不咱们俩伸伸手较量一下，让我也见识一下佛门神通如何？”

　　秦东元和秦风不一样，他一生为武道痴狂，只要别人的功法有特点，别说对方疑似化劲高手了，就算是明劲武者，秦东元也能拉得下来脸面动手的。

　　“好，那就让前辈指教一二……”虽然秦东元看上去只是像五十多岁人，气血更是不输于任独行，但是任独行能感觉得到，面前的这个人年龄应该比自己大得多了。

　　“我说东元大哥，你还真要动手啊？”

　　看到秦东元一脸跃跃欲试的样子，秦风不由苦笑了起来，他能看得出来，这任独行虽然功夫不错，即使对上皇浦荞也未必就会吃亏，但是和秦东元比起来，那差距还是很大的。

　　“废话，当然要动手了……”秦东元理所当然的说道：“他的功法要是能让人破碎虚空，那我就改了修习佛门功法又如何？大道三千，到了最后还不是殊途同归吗？”

　　秦东元在那个空间的时候，就博览群书，几乎任何与修炼有关的典籍他都阅读过，所以对他元而言，是没有什么门派之间的，也不会分什么道教佛门，他要做到的就是脱离现在境界的桎梏，追求更高的境界。

　　“破碎虚空，你……你难道已经达到这个境界了吗？”

　　听到秦东元的话，任独行面色不由一变，他这一生几乎也都沉浸在了修炼当中，自然知道破碎虚空是什么意思，那在佛门中就是修炼到了大乘境界，近乎等同于菩萨真身了。

　　“我当然没到这个境界，我要是能打破虚空，还至于像现在这般苦苦寻觅吗？”

　　秦东元生怕任独行不和自己动手，当下说道：“我回头抓到的那个小道士还给你，咱们俩先好好切磋一下，如果你的功法比我的好的话，那我就拜你为师……”

　　秦东元是不问胜负只论功法，那话中的意思是就算任独行输了，只要功法被他看上了眼，那也是会拜师学艺的。

　　“我说东元大哥，您这话要是被皇浦长老听到，他会不会活活打死你啊？”

　　听到秦东元的话后，秦风站在那里是哭笑不得，换做他要是有这么个欺师灭祖的徒弟，一准会执行家法门规的。


第1054章 邀请（下）

　　“输了也要拜我为师？”

　　任独行显然也被秦东元的理论给搞迷糊了，他虽然前面二十多年一直都在佛门之中，但后来却是和江湖接触很多，现在那些异能组的成员，大多都是他亲自从民家发掘出来的。

　　所以对于师门辈分，任独行一向都是比较看重的，他还从来没遇到过像秦东元这样的人，比试输了居然还想拜师，完全没将这些辈分当成一回事。

　　“小子，想什么呢？”听到任独行的自语声，秦东元没好气的说道：“我要看你所学的东西有没有可取之处，要是没有的话，就算是你赢了，也休想让老夫低头的……”

　　说完这句话，秦东元不由将眼神看向秦风，低声嘟囔了一句，“这世上如果真有人能胜得过我，恐怕除了那老不死的，也就你这变态小子了吧？”

　　身为秦氏大长老，秦东元一生可算是纵横无敌，但惟独在面对皇浦长老的时候会感觉有些束手无策，之后就是遇到秦风了，从一个化劲初期的高手到化劲巅峰，秦风只用了不到一年的时间就完成了对秦东元的超越。

　　“果然是高手……”

　　秦东元话声虽低，但也被任独行听到了耳朵里，心下对秦风不由愈发忌惮起来，任独行不怕面对一个强大的对手，因为对手再强大，总归是能找到他的弱点的。

　　但秦风和面前的秦东元令人畏惧的地方，却是与之恰恰相反，任独行从他们身上，甚至感觉不到一丝威胁，要不是在这种特定的环境下知道他们是武者的话，恐怕即使两人走到任独行身边，他都不会有所防备的。

　　这样的对手，才是更加可怕的，因为到了任独行这般修为的人，对自己的灵觉是十分相信的，他同样也有未闻先知的本事，要是想躲过他的感觉，那说明对方的修为一定要比他更强。

　　“走吧，外面就是跑马场，地方足够大了……”

　　秦东元已经有些迫不及待了，他虽然知道大道三千殊途同归的道理，但除却修道之外能达到化劲武者境界的人，他还真的是第一次见到。

　　“两位，切磋一下就行了，要点到为止啊……”

　　秦风开口说了一句，他虽然不知道任独行真正的身份，但是从杨光对任独行的态度上他能看得出来，任独行绝对是异能组中说一不二的人物，要是伤了他，自己和异能组之间的事情，就真没有回旋的余地了。

　　“行了，我会注意的，不会伤到他……”

　　秦东元有些不耐烦的摆了摆手，秦风能看出来的东西他自然能看得出来，秦东元知道面前的这人不是自己的对手，但那是境界上有所差距，而和任独行修炼的功法却是关系不大。

　　“我也会留意的，尽量不会伤到前辈……”听到秦东元的话，任独行眉头不由一扬，他身居上位已久，却是还从来没有听人如此对自己说过话呢，一时间骨子里的傲气也是生了出来。

　　“好，能伤到我才好呢……”秦东元哈哈大笑了一声，率先走出了屋子，秦风对着任独行做了个相让的手势，让他和杨光先出了房间。

　　庄园里的马场，是那个歌星用来养马骑马的，在秦风将这庄园租下来之后，马场里原本还养着七八匹马，其中有两匹是那个歌星的，另外几匹是朋友寄养在这里的。

　　不过在秦东元等人带着青狼獒住进来之后，那几匹马却是无法再养下去了，因为在闻到青狼獒的气息之后，有两匹马当时就被吓得屎尿失禁，另外几匹则是彻夜嘶鸣，让人不得安生。

　　最后无奈之下，谢轩联系了那个歌星，另外又出了一笔钱，才算是将这些马儿给运到了另外一个马术俱乐部里，偌大的马场也因此空闲了下来。

　　“师父，怎么回事？”在见到秦风等人从屋里出来，张虎等人立马围了过来。

　　“没人去照看大黄吗？”

　　虽然知道瑾萱陪护在大黄身边，但是秦风的眼神还是在张虎和尼科身上扫了一遍，没好气的说道：“收你们做弟子有什么用？师父的吩咐都不听了……”

　　“师父，我妹妹陪着呢，一准出不了事……”张虎笑嘻嘻的说道：“怎么着，师父，他们还想动手？还是让我和这外国小子上吧，保证不会给师父丢脸的……”

　　“哎，上次你们已经出过手了，这次该我了……”

　　同样从房中走出来的刘子墨伸手将张虎扒拉到了一边，开口说道：“你们俩小子靠边站着，难道还敢和师叔我争吗？”

　　刘子墨原本也是好勇斗狠的个性，这段时间跟着秦东元到处游历，虽然磨砺了一下性子，但是之前看到张虎和尼科等人动手，他早就感觉有些手痒了。

　　秦风所学的功夫，最早就是起源于刘氏一脉的八极拳，虽然没有拜师，但和刘子墨除了发小的关系之外，还真是能称得上是师兄弟，所以在张虎尼科等人面前，他还真当得起师叔这个称谓的。

　　“有什么了不起的，师叔也不过和我们修为相当……”张虎还真不敢和刘子墨争，不过退下去之后，嘴里的那小话却是没停，显然心中对刘子墨不怎么服气。

　　“放屁，师叔现在一只手都能打败你……”刘子墨没好气的瞪了张虎一眼，他这段时间得到秦东元不少的指点，论起功夫来，倒真是要比张虎强出那么一点儿了。

　　“行了，别吹了，你也靠边呆着去……”刘子墨话声未落，秦东元就开口说道：“我和这位任先生切磋一下，你们几个都在旁边看着，哪个敢插手，我打断他的腿……”

　　“什么？东元大哥您要和他动手？”

　　秦东元此话一出，刘子墨的脸顿时垮下来了，他敢和张虎等人相争，却哪里敢和秦东元争着动手，因为在跟随秦东元的这段时间里，他早已将秦东元视为神人了。

　　至于东元大哥的称呼，则是刘子墨自己死皮赖脸喊上去的，用他的话说，自己和秦风是兄弟，要是喊秦东元为师父的话，那岂不是平白比秦风晚了一辈？这么吃亏的买卖可不能干。

　　秦东元本来就没有收刘子墨为徒的意思，当下就任凭他怎么称呼了，这出去游历的这段时间里，身边有个跑前跑后的人，倒是给他省了不少麻烦。

　　“任先生，拳脚无情刀枪无眼，你最好拿出自己最强的功夫来……”

　　两人走到马场中间站定之后，秦东元气定神闲的说道：“我会把功夫压制到化劲初期，也不算占你的便宜，有什么手段你就尽情施展出来吧……”

　　“我以前真是坐井观天了，这世上果然有化劲高手啊……”

　　听到秦东元的话后，任独行眼神一凝，开口叹道：“我佛宗向来都是慈悲为怀，降龙伏虎的手段却是落了下乘，是以也没有等级之分，今天就让我见识一下道门高手的本领吧……”

　　其实现如今江湖上流传下来的各种门派，最早大多都脱胎于道家的炼气之术中，而佛门中的高手基本上都是隐世于寺庙之中，很少有人涉足江湖，也就是最近几百年像是咏春和蔡李佛等拳法，是来自南北少林，在江湖中有了一些影响。

　　任独行走遍了国内的名山大川，拜访了无数前辈高人，但由于武风凋零，那些所谓的宗师，最高也只不过是暗劲修为，直到今日，任独行才算是真正见到了一位突破了暗劲的武者。

　　“你先出手吧，你攻我守……”见到任独行做出一副戒备的姿态却是没有主动攻击的时候，秦东元开口说道：“回头我攻你守，谁抵挡不住，那就算是输了……”

　　秦东元心里明白，自己和任独行动手，那是有点欺负人了，因为境界上的差距，不是修习了某种厉害的功法就能弥补的，任独行现在充其量也就是比普通的化劲初期的武者强一些，远远不是自己的敌手。

　　“好，既然前辈如此说，那任某就冒昧了……”

　　任独行也是心高气傲之辈，屡次在被秦东元以前辈的口吻说话后，心中也是憋了一股怒火，当下深吸了一口气，双眼微微眯缝了起来，只不过任独行这一口气吸的十分长，那肚子就像是无底洞一般，足足吸了有四五分钟的时间。

　　“这人在干什么？怎么不动手啊？”

　　“就是，差不多都站了快五分钟了，怎么还不动手？”

　　在一旁观战的张虎和尼科有些忍不住了，就连相对比较老成的彭洪脸色也是露出了诧异的神色，他们只看到任独行似乎是在运气，但并不知道他最初的那口气还没有完全吸完呢。

　　“你们几个都给我住嘴……”秦风没好气的瞪了张虎等人一眼，说道：“睁大眼睛好好看着，不懂不要紧，别表现出自己的无知就行了……”

　　“有点门道，这一口气吸到了四肢百骸之中，周身的力量也随之增长，这佛门的秘法果真有几分门道……”

　　站在任独行对面的秦东元，心头居然感受到了一种压力，这让他有些愕然，按理说一个化劲初期的武者，是不应该让自己产生危险的感应的。

　　“唵……”

　　又过了一分多钟，任独行的身体像是吸足了气，之间他的小腹肚子出微微肿涨了起来，突然间任独行周身的肌肉颤抖了起来，一个“唵”字，从他的喉咙里吐了出来。

　　随着这个“唵”字出口，任独行身边的空气骤然间翻起了一层几乎是肉眼可见的涟漪，像是层层波涛一般的对着他面前的秦东元汹涌而去，时间和空间，在这一瞬间似乎都停滞住了。

　　“佛门狮子吼？”

　　听到任独行口中发出了声音，秦风不由愣了一下，因为随着这个声音，他只觉得心口处像是被人揪住了一般，有一种喘不过来气的感觉，整个人似乎都要窒息掉了。

　　不过在秦风深吸了一口气鼓动体内真元之后，那种揪心的感觉顿时消失掉了，这种音波似乎还有一丝神识的攻击，对于秦风而言威胁并不是很大。

　　“不对，这不是佛门狮子吼……”

　　秦风心中忽然一动，他也曾读过佛家典籍，知道佛门狮子吼那是金刚霹雳的手段，一声暴吼出口，能震得人心肝俱裂七窍流血，绝不是这种伤人于无形的功夫。

　　“这……这应该是佛教的六字真言吧？这任独行果然是密宗高手……”秦风心念一转，就想到了这声音的出处。

　　六字真言在佛家中也被称之为六字大明咒，是“唵嘛吽”三字的扩展，其内涵异常丰富，传说奥妙无穷、至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。

　　秦风以前以为这六字真言只是佛家弟子诵经时镇静心神所用的，没想到居然还可以用作攻击，而且这种攻击就是连化劲巅峰的武者，都感受到了一丝威胁。

　　秦风的修为尚且要高过秦东元一筹，连在一侧的他都受到了一些影响，首当其冲的秦东元更是承受了那音波的绝大部分攻击，在那层涟漪泛到秦东元身前的时候，秦东元的身体忍不住颤抖了一下。

　　“不好，虎子他们承受不了……”

　　秦风的这些想法，只是那么一瞬间的思维，在他想明白这“唵”字的来历之后，却是发现距离自己不远处的张虎等人，脸上均是露出了痛苦的神色。

　　“你们几个退远点……”

　　秦风右手一拂，一股柔和的力道在挡住了那涟漪状的音波攻击的同时，也将张虎和刘子墨等人推出了十几米远，让他们离开了那音波的范围。

　　“妈的，这……这人竟然如此厉害？”

　　张虎等人也不是处处江湖的菜鸟，刚才耳中听到的声音，几乎将他们的心脏都要给震出来了，吃了这个亏之后，他们自然知道了那任独行的厉害。

　　“不错，有些门道，真是有些门道……”

　　反观场内的秦东元，除了最初脸色一变身体抖了一下之后，很快又恢复成了原先的模样，开口说道：“不过这种攻击还伤不了我，再来……”

　　秦东元的修为何等深厚，那攻击虽然让他感觉有些难受和分了一点神，但是在秦东元运转真元之后，顿时将音波对身体带来的影响尽数排出了体外。

　　“嘛……”几乎就在秦东元说话的同时，任独行往前踏了一步，喉咙间一颤，又是一个“嘛”字脱口而出。

　　“嘛”字的声音比起第一个字要更加的低沉，不过在任独行四周空间泛起的涟漪，却是愈发清晰起来，就像是水波纹般的向秦东元涌去，二三十米外的房间玻璃，都被这一声发音震得颤抖了起来。

　　“来得好，再让我好好体会一下……”秦东元也是极其骄傲的人，既然说了不抵挡，他真的就做到了，除了用真元护体之外，秦东元没有做出任何反击的行为。

　　“有意思，哈哈，有意思……”

　　在那音波攻击到身上之后，秦东元脸色一暗，继而大声笑道：“还不够，再来，没想到佛门功法竟然也能杀人于无形，过瘾，真是过瘾啊……”

　　“东元大哥，没必要这样吧？”

　　听到秦东元的声音，秦风眉头微微皱了一下，他能看得出来，秦东元的身体还是受到了那音波的一些震动，秦东元所调动的真元，也就是化劲初期的量，只是堪堪挡住了那音波的攻击。

　　“说话自然要算数，任先生，再来……”

　　秦东元的眼中满是狂热的表情，他一生天纵奇才，在突破到了化劲武者之后，除了皇浦荞之类的几个老怪物之外，秦东元就再没遇到过敌手，也从未有过受伤的经历，今儿这番体验对他而言，绝对是难能可贵的。

　　“吽……”任独行的音波攻击似乎无法停顿，在“嘛”字出口之后也就是十几秒钟的时间，第三个字又从他喉咙里吐了出来。

　　“吽”字一出，任独行周身十多米的气温似乎陡然间下降了好几度，一股寒意让远处的张虎等人又忙不迭的退后了十多米，而在任独行的正前面，那地面像是被一股大力一压，突然间往下凹陷进去了十几公分。

　　“六字真言竟然有如此威势？”

　　站在音波攻击范围内的秦风此时也忍不住往后退了一步，脸上也是露出了惊容，他没想到相当于化劲初期武者的修为的任独行，凭借着六字真言竟然能硬生生的逼退自己一步。

　　虽然秦风能硬顶住这音波不退，但是那样的话，他周身真元也会被震的紊乱起来，说不得要受点小伤，而如果换成是张虎等没有修出真元的人，恐怕就会被这“吽”给生生震毙当场。

　　“砰……砰砰……”随着几声闷响，距离马场差不多有四五十米的那个屋子的窗户玻璃，就像是被子弹击中一般，全无征兆的在这一波音波攻击下全被震碎掉了。

　　“东元大哥，退……”

　　秦风只是站在任独行的身侧，尚且被震退了一步，而站在任独行正对面的秦东元，却是一步不退，秦风见到之后不由霍然色变，看来秦东元这次是要吃上一些亏了。

　　果然，在秦风一声退字出口而秦东元纹丝不动之后，站立在原地的秦东元，嘴角和鼻子里竟然往外溢出了一缕鲜血，身形也猛地震动了一下，显然在这一波攻击中受了伤。

　　至于远处的张虎彭洪等人，表现就更加不堪了，隔着几十米仍然一个个面色苍白，脚下连连往后退着，距离马场中心最后差不多都有四五十米的距离了。

　　“哎，我说你这是何苦呢？”

　　秦风身形一闪来到秦东元身边，不过还没等秦风伸出手去，秦东元就开口说道：“没事，以你我现在的修为，这点伤算什么？秦风，你退下吧……”

　　伸手将嘴边和鼻子里的鲜血擦了一下，秦东元的脸色虽然有点苍白，但眼中却是透出一股狂热的神色，哈哈大笑道：“三十年了，三十年没有这种感觉了，任兄弟，还有没有更厉害一点的，再来……”

　　说着话，秦东元的身体不退反进，往前却是又走了一步，口中说道：“我听闻佛家有六字真言，你这才说出了三个字，还剩下三个字，接着来吧……”

　　虽然秦东元修的是道家功夫，但佛教的一些典籍也曾经传入到他那个空间里去，和秦风一样，秦东元原本也只以为这六字真言只是佛门偈语，直到今日才直到六字真言竟然可以用作音波攻击。

　　“前辈，你……你赢了……”

　　只是让秦东元没有想到的是，面前的任独行突然一口鲜血喷出，勉强说出了几个字之后，身体就像是被抽空了力气一般，直接就往后仰倒了下去，这突如其来的情况，反倒是把秦东元给吓了一大跳。

　　“嗯？这……这是力竭了？”

　　反应很快的秦风一把扶住了任独行，右手食指顺势搭在了任独行的脉搏了一下，稍微号了一下脉，心下顿时明白了，敢情任独行这三字真言出口，已经用尽了他全部的修为。

　　“这就力竭了？”站在原地的秦东元脸上露出了愕然的神色，说好的先让任独行攻击自己，可是自己还没出手，对方怎么就能倒下去了呢？

　　“问题不大，只是力竭……”秦风右手托在了任独行的腰间，说道：“咱们先回屋再说，杨光，你就等在门外吧……”

　　秦风右掌微一用力，任独行就感觉到腰间传来一股热力，原本酸软无力的双腿似乎被重新注入了活力一般，跟着秦风只是身形一闪，就来到了那间被震碎了玻璃的房子门前。

　　“是……”

　　和张虎等人一起几乎都快退到五十米外的杨光，听到秦风的声音之后，丝毫没有违逆的心思，连异能组的创始人任独行都败了，这里哪还有他话语的余地。

　　“哎，我说，我可是还没动手啊……”

　　追在秦风和任独行身后进了房子，秦东元不依不饶的嚷嚷了起来，“不让我动手也行，你把剩下的那三字真言给我说出来，咱们就算是扯平了……”


第1055章 邀请（完）

　　“前辈，我要是还有力气，不早就用出来了吗？”

　　听到秦东元的话后，被秦风放在一张沙发上的任独行不由苦笑了起来，开口说道：“我用的其实不算是六字真言，它的威力要比六字真言大很多，前辈能挡得住这三个字，晚辈败的是心服口服了……”

　　说实话，一开始秦东元的话语激起了任独行的傲气，所以这次动手他真的是毫无保留，将师门中最为犀利的攻击手段都给拿了出来。

　　要知道，六字真言原本就是脱胎于“唵嘛吽”三个字中的，这三个字可谓是包罗万象。

　　最为重要的是，当年任独行在佛门中的师父，也就是那位活佛在给他灌顶传功的时候，就是以声引气，震动了任独行起颅腔、胸腔、腹腔，使其整合气机，三田反复，才得以传功成功的。

　　任独行并非是第一次施展音波攻击，当年他对上各国的异能者时，就曾经用过一次，不过那次他只用上了“唵嘛”两个字，就震毙了身周七八个异能者，从而奠定了他那东方第一高手的身份。

　　所以说这三个字已经是任独行压箱底的功夫了，施展完这个手段之后，别说是继续攻击了，任独行已经是连站立的力气都没了，刚才要不是秦风扶了一把，任独行肯定会结结实实的摔上一跤。

　　“哎，这就完了？早知道我干嘛只能化劲初期武者的真元抵御啊？”听到任独行的解释之后，秦东元一拍脑门，脸色变得有些古怪起来。

　　“行了，尝下受伤的滋味其实也是不错的。”

　　秦风开口说道：“东元大哥，说句不好听的话，你在化劲初期的时候要是碰到任将军，恐怕也得吃个亏，说不定伤的比现在还要重呢。”

　　秦风能感觉得到，这三字真言在攻击的时候，不单单只有音波攻击，其中也掺杂了一些神识上的攻击，只是那些神识攻击对上秦东元化劲后期的神识，却是做了无用功。

　　不过如果任独行对上的人不是秦东元而是皇浦荞的话，那神识攻击的威力就会显现出来，最后的结果恐怕就不是现在这样，而是两败俱伤了。

　　“嗯，你说的有道理，佛门功法，果然有几分门道……”秦东元闻言点了点头，他是心怀坦荡的人，自然不会打肿脸充胖子去否认这个事实。

　　“嗯？东元大哥，你不会真的想拜师吧？”听到秦东元的话，秦东元的眼睛瞪大了，到了他们这种修为的人行事都是随心所欲，谁也不敢说秦东元会做出什么样的选择来。

　　“当然不会了，这佛门功法虽然奇妙，但也未必比咱们修炼的功法强……”秦东元摇了摇头，说道：“不过以后我要多读点佛门典籍，或许说不定就能从里面得到一些启发……”

　　说着话，秦东元从怀中掏出了一个瓷瓶，在掌心里倒出了一粒药丸，用手一捏，将那药丸分成了十多粒，拿出一粒扔到嘴里之后，秦东元看向了任独行。

　　“小子，你很对我的脾气，这一粒就给你了……”秦东元伸指一弹，没等任独行明白过来是怎么回事，那粒药丸已经射入到了他的嘴里，而且是入嘴即化，混合着吐液被送入到了腹中。

　　“嗯？这……这是什么药？”

　　正当任独行想开口追问的时候，只感觉小腹中一热，一股暖烘烘的气息往四肢百骸散发而去，一丝丝力量从那原本消失殆尽的身体中凝聚了起来，让他的精神为之一振。

　　也就是短短的五六分钟时间，任独行就感觉到力量已经完全恢复了过来，而那股热力还在滋养着他的身体，融入到了他体内的每一个细胞之中。

　　“多谢前辈赐药……”在恢复了力量之后，任独行站起身来，恭恭敬敬的对着秦东元行了一礼。

　　“东元大哥倒是慷慨啊，要不你那药也给我一点儿……”

　　秦风在旁边撇了撇嘴，一共才炼制了八枚丹药，秦东元吃掉一枚拿走了三枚，要不是以后还需要他炼药，恐怕秦风出手抢夺的心思都有了。

　　“想得倒美，我看这小子顺眼不行吗？”

　　秦东元对着秦风翻了个白眼，将那瓷瓶又收了起来，其实他的伤原本是用不到这丹药的，只是秦东元想给任独行，自己顺便才吃了一粒的。

　　“谢谢前辈……”任独行对着秦东元又是深深的鞠了一躬。

　　听到秦风和秦东元的对话，任独行哪里还不明白自己刚刚服用丹药的珍贵，他师父也曾经传下藏药的炼制秘方，只不过任独行炼出来的药，却是远远不如秦东元拿出来的丹药。

　　“好了，都是练武之人，那么客气干什么？”秦东元摆了摆手，说道：“你要是没事的话，就留在这庄园一段时间，咱们两个好好切磋一下……”

　　“前辈，我可不敢再和您动手了……”

　　任独行闻言苦起了脸，他知道在刚才的比试里秦东元压根就没用全力，即使这样自己也没能讨到好，要是再比试下去，那自个儿只有被虐的份了。

　　“不动手，只谈功夫……”秦东元笑道：“我也不瞒你，我刚才只用了三成的功夫，真是换到我动手，那是在欺负你……”

　　化劲武者也是分等级的，而且每一级的差距都很大，化劲初期的武者在秦东元面前，那根本就是没有还手之力，是以秦东元才会说出这番话来。

　　“好，我留下来，还要向前辈多多请教……”听到秦东元的这番话，任独行心底的那一丝骄傲顿时是烟消云散，他那点修为，在秦东元面前压根就没有任何显摆的资格。

　　“好，走，任老弟，咱们换个地方谈去……”一听任独行的话，秦东元大喜，拉着他就要离开，秦东元这一声老弟出口，也算是正式在心里接纳了任独行。

　　“前辈，稍等一下……”任独行苦笑了一声，转脸看向秦风，说道：“秦先生，咱们还是先把我这次来的事情给办了吧？”

　　“任将军，你说个章程吧。”秦风淡淡的说道。

　　“还请秦先生把我的人给放了吧……”任独行开口说道：“回去之后我会惩戒他的，还请秦先生不要和他一般见识……”

　　在来之前的时候任独行就知道那董道人的嚣张之举，原本他还有点为手下讨点场面的心思，但是经过和秦东元的比试之后，任独行哪里还敢说出别的话来。

　　“没问题，不过东元大哥检查了一下他的身体，董道长可能会身体不适一段时间……”

　　秦风满口就答应了下来，不过却是避重就轻的提了下董道人的身体，秦风的打算是先把人活着交出去，至于那老道日后是否还有异能在身，就不关他们的事情了。

　　“原本就是要惩戒他一番的。”任独行对于那董道人似乎并不是很上心，接着又说道：“除了秦先生的几个弟子进入到异能组之外，任某还有个不情之请……”

　　“请说……”秦风抬了抬手，示意任独行继续说下去。

　　“任某想邀请秦先生在异能组任职，不知道秦先生可否愿意呢？”没等秦风开口说话，任独行又连忙说道：“秦先生当然不需要出什么任务了，只是在异能组坐镇而已，地位比任某之高不低……”

　　其实任独行原本是想邀请秦东元的，不过在见识了秦东元的功夫之后，他知道自己无法说服对方，更何况秦东元修为如此之高，进入异能组里，任独行根本就无法给他安排职务的。

　　所以任独行这才退而求其次，对秦风发出了邀请，在他想来，秦风的修为就算也是化劲武者，那恐怕和自己也是在伯仲之间的，毕竟像秦东元那般的妖孽，能出现一个就已经是令人震惊的事情了。

　　“邀请我在异能组供职？”

　　听到任独行的这番话，秦风脸上露出了古怪的神色，过了好半晌才摇头道：“任将军，你觉得像我这种闲云野鹤的性子，适合帮你在异能组坐镇吗？又或者是你觉得我事情很少，有这功夫？”

　　“不，不，我不是这个意思……”

　　任独行连连摆手道：“秦先生，我知道这么做委屈了你，不过你还年轻，过上一段时间，我就会退下去，将异能组完全交给你，我保证你掌管了异能组之后一定不会后悔的……”

　　在任独行想来，面前的年轻人即使再成熟，恐怕也脱离不了钱和权的诱惑，任独行知道秦风已经是家财万贯了，所以这才给出了一人之下万人之上的权利，任独行相信年轻的秦风是无法抵挡得住这种诱惑的。

　　“掌管异能组？”

　　听到任独行的话后，秦风有些哭笑不得，在另外一个空间有人逼着自己当皇帝秦风都不干，现在任独行居然拿一个异能组来诱惑自己，难不成自个儿的眼皮子真是那么浅吗？

　　“对，秦风，你还不知道异能组的权限……”

　　任独行以为秦风动了心，心中顿时大喜，其实这些年来他也一直在考虑退休的人，只是异能组里没有一个能像他这般镇得住场面的高手，眼下有了秦风，任独行自然生出了要培养他接班的心思了。

　　更何况秦风手下的几个弟子都是高手，这一股势力在异能组中可以算是十分强大了的，日后让秦风接管异能组，在内部也会少很多不同的声音。

　　“行了，任老弟，你就别说了，他是不可能接管你那什么异能组的……”还没等任独行给秦风详细介绍异能组的情况时，他的话就被一旁的秦东元给打断掉了。


第1056章 九字真言

　　“为什么？”

　　听到秦东元的话声，任独行不解的转过头去，开口说道：“前辈，可能你们对我创立的异能组不是很了解，它其实在某种程度上，并不会受到相关部门的管辖，而是非常自由的……”

　　任独行最早组建异能组的时候，的确是为了国家服务的，但是这几十年下来，异能组已经成为了一个庞然大物，任独行只是将其中心志坚定忠于国家的人吸纳进了相关部门，另外还有很多人，却是游走在江湖之中。

　　当然，这些人在任独行需要的时候，也会从方方面面给他提供帮助，所以异能组不但深入到政治体系之中，在很多方面都有非常大的影响力，背景和底蕴之深厚，远超那些所谓的世家。

　　“老弟，你和他说这些话没用的……”

　　要说最知道秦风底细的人，除了不在的皇浦荞父子之外，那就是秦东元了，他知道秦风放着另外一个空间的皇帝都不愿意做，哪里会去管什么异能组的事情。

　　“前辈，我不明白你的意思。”任独行有些疑惑的看着秦东元，同时对秦风的反应也感觉到不解，在任独行想来，秦风听到自己让他接管异能组，应该是很高兴才对。

　　但是现在秦风的脸上，却是没有一丝高兴的表情，反倒是露出了苦笑，显得有些无奈。

　　“任老弟，你怎么不邀请我加入到异能组之中呢？”秦东元没有回答任独行的问题，而是笑着问道。

　　“邀请前辈您加入异能组？”

　　任独行闻言一愣，继而摇了摇头，说道：“前辈您别开玩笑了，像您这种境界的高手，哪里会去管这世俗间的事情？我要是提出来，那不是自找没趣吗？”

　　在前几年任独行的修为又有突破之后，他就有对这喧闹的凡尘俗世有些厌倦，很想去寻一僻静的地方闭关修炼，但他一直找不到人来接管自己手创的异能组，所以没能退得下去。

　　任独行只不过是化劲初期的修为，就有了这种想法，而秦东元的境界要远高于他，将心比心之下，任独行自然不会认为秦东元有兴趣加入异能组的。

　　而且任独行心里还有一层意思，那就是秦东元的年龄太大了，他想找一个在未来几十年能带领异能组，继续给周边甚至欧美国家异能者以震慑的年轻人，秦东元明显不符合这个条件。

　　“我这种境界的人你都不敢邀请，那你为何会邀请秦风呢？”听到任独行的话后，秦东元的脸上露出了似笑非笑的表情。

　　“秦风他年轻啊，修为也不错……”任独行话说到一半，突然看向了秦东元，骇然道：“前辈，您……您的意思不会是……是秦风的修为，不在您之下吗？”

　　能把功夫练到化劲初期的人，自然不会是个笨蛋，任独行即使反应再迟钝，现在脑子也转过弯来了，只是他有些不敢相信秦东元的话，如此年轻的人，就算是从娘胎里开始练武，也不可能达到秦东元那般的境界吧？

　　“反应过来了？”秦东元笑着说道：“不过秦风的修为不是在我之下，而是在我之上的，和他动手，最后输的人一定会是我……”

　　秦东元虽然天赋异禀，修炼到了现如今的修为，但终究因为年龄太大，而无法进入到化劲圆满的境界，就算他所会的东西比秦风多，但要是生死相搏的话，死的人绝对不会是秦风。

　　“这……这怎么可能呢？”听到秦东元的话，任独行一脸愕然的看着秦风，口中喃喃道：“这么年轻怎么可能把功夫练到如此境界，这……这不可能啊……”

　　在任独行想来，练武绝不是一蹴而就的事情，他能有现如今的修为，不知道吃了多少苦楚，经历了多少磨难和危险，从四岁开始练武，任独行可是整整用了五十年，才有了现在这番成就的。

　　“秦先生，任某想领教一下你的功夫……”

　　发了好一会的呆之后，任独行忽然站起身来，冲着秦风抱拳拱了一下手，开口说道：“只要你能赢得了我，任某转头就走，再也不提让你加入异能组的事情，你看可好……”

　　说一千道一万，任独行还是有些不相信秦风修为要高过他，俗话说耳听为虚眼见为实，只有在见过秦风出手之后，他才会真的死心。

　　而刚才服用了那枚丹药之后，任独行只感觉自己现在的状态非常的好，就算是让他再次施展出那三字真言，任独行相信自己也是能做得到的。

　　“好吧，任将军，那就如你所愿……”秦风点了点头，不过身体还是端坐在椅子上，丝毫都没有起身的意思。

　　“请……”任独行对秦风做了个手势，为了以示尊重，他请秦风先出房间。

　　“去哪里啊？”秦风笑着摇了摇头，说道：“咱们别像东元大哥那样了，就在这房里比试一下吧，点到为止，不要伤了和气……”

　　“这？好吧，那就在这里……”

　　以任独行和秦风的修为，他们对身体的控制力都已经到了入微的境界，就算是在这房中较量，也能完美的控制自己的力量，如果谁要是打破了房中的东西，那就是谁输了。

　　任独行最大的杀手锏是那三字真言，不过这并不代表他没有别的攻击手段了，当下深吸了一口气，这口吸气的时间比施展三字真言时要短了许多，不过任独行的身体却是呈现出了一种淡金色的光泽。

　　“嗯？佛宗的金刚不坏之躯？”

　　看到任独行身体的变化，秦风眼神不由一凝，金刚不坏是佛宗秘传，同样也是外门功夫练到极致之后所能达到的境界，秦风没想到任独行在外门功夫上的造诣，竟然到了这种地步。

　　“还请秦先生赐教……”

　　任独行摆出了一个拳架子，双目圆瞪，浑身肌肉绷起，那模样就如同是佛前护法金刚一般威猛，任独行知道秦风不会先动手，拳架子摆出之后，身体就向秦风冲了过去。

　　“你佛门有六字真言，知不知道我道家，同样有九字真言呢？”

　　看着任独行冲过来的身体，秦风还是端坐在椅子上，不过他的双手却是抬到胸前，两手交叉握在一起，拇指和食指指尖相对，口中喝道：“皆……”

　　随着秦风这声“皆”字出口，前冲向秦风的任独行，忽然感觉四周空间一阵波动，似乎有无数无形的绳索将他给包裹了起来，让任独行不由自主的停住了脚步，奋力挣扎了起来。

　　“我刚才用的是九字真言中的外缚印……”看着像是陷入蛛网中一般的任独行，秦风淡淡的说道：“再让你见识一下九字真言中的内缚印吧……”

　　秦风嘴唇轻张，十指手印变换，紧紧的扣在一起之后，开口喝道：“阵……”

　　秦风喝出这声偈语之后，原本还在拼命挣扎想要摆脱束缚的任独行，只感觉身体内的力量陡然间消失掉了，或者说是像被一把枷锁给封锁住了，任凭他如何调动身体，都再也无法使出一丝力道来。

　　“我修为浅薄，恐怕这两个手印，也困不住你多长时间吧……”看到任独行停止了挣扎，秦风微微笑了起来，这是他第一次施展道门中的九字真言，没成想效果还不错。

　　道教中的九字真言分为：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前”这九个字，源于葛洪抱朴子内篇，原本秦风以前读的时候，只以为它是一段经文，对其并没有过深的研究。

　　但是今儿在见识了任独行的佛宗“六字真言”后，秦风突发奇想，是否这道家九字真言，也能用于攻击之中呢？

　　俗话说一通百通，到了秦风现在这种境界，想要做出某种尝试实在是太简单不过的事情了。

　　在心中默念了几遍九字真言之后，秦风惊喜的发现，在诵读九字真言的时候，他体内的真元都会鼓动起来，形成一种奇异的力量，至于这种力量有何作用，秦风在施展出来之前，却是完全不知道的。

　　在任独行身体冲过来的时候，秦风顾名思义结出了“九字真言”中的外缚印和内缚印两种手印，并配合声音施展了出来，中间还掺杂了一丝神识攻击，让秦风没有想到的是，效果居然好的出乎了他的意料。

　　不过秦风是初次尝试手印，他能感觉得到，这种印法困不住任独行多久，果然就在他话声刚落的时候，任独行的身体就恢复了行动能力，那两种印法结出的能量也消失掉了。

　　“我……我输了……”

　　任独行知道，虽然两种印法只是困住了自己七八秒钟的时间，但对于高手而言，零点几秒都可以决定生死了，这七八秒他早就不知道会死多少次了，哪里还要意思继续和秦风比试。

　　“秦风，你小子倒是能举一反三啊？我怎么没想到葛洪的九字真言可以这么用？”就在任独行认输的同时，秦东元也高声怪叫了起来，满脸都是懊丧的神色，显然对于秦风的理解能力高于自己而感到十分的不满。

　　“什么？秦……秦风是刚刚想到如此应用九字真言的？”

　　原本败在秦风手下还感觉有点不服气的任独行，在听到秦东元的话后，脸上顿时露出了不可思议的神色。


第1057章 安排

　　“他道家功夫的造诣还不如我呢，我之前想不到的东西，他自然也是想不到的……”

　　秦东元叹了口气，说道：“我原本以为自己对于道门经典已经研究透彻了，没想到也是只井底之蛙啊，看来我还需要重读一些典籍，或许里面就有能让我突破的办法……”

　　“大道万千，殊途同归……”

　　看到秦东元一脸落寞的样子，秦风开口说道：“东元大哥，有些事急不来的，古往今来那么多奇人异士，又有几人能突破最后一步，能破碎虚空呢？”

　　“是我着相了……”

　　秦东元苦笑着摇了摇头，说道：“我最近要在这边住上一段时间，正好配制一些固本培元的药，帮你那丫头再调理一下，不过平时没事你小子不要来烦扰我啊……”

　　“那地方也不去了？”秦风闻言笑道：“你要是不去，我可就自己去了啊……”

　　“当然要去，不过你不是要等那丫头病好之后再走吗？这最少还要等上一个多月吧？”

　　一听秦风这话，秦东元顿时急了，他原本就出身于异空间，和这个世界一对比，秦东元才知道自己那个空间的修炼体系有多珍贵，现如今又出现一个空间，他还希望能在那里有所发现呢。

　　“我也没说现在就去啊……”

　　秦风闻言笑了起来，对着一旁还在发呆的任独行说道：“任将军，我这人自在惯了，实在是受不得束缚，所以在异能组任职的事情，还是算了吧……”

　　“算了，自然是算了……”

　　听到秦风的话后，任独行如梦方醒，一脸涩笑的说道：“没想到秦先生你如此年轻就能修炼到这种境界，恐怕数遍古今，也没有像你这样的人物……”

　　任独行早年修佛，入得凡尘之后，也是博览群书，对道家的修炼体系并不陌生，他知道就算是道家葛洪那一类传说中的人物，在年轻的时候也未必就能比得上面前的这个年青人的。

　　像秦风这种修为，那早就是不问再过问凡尘俗世的事情，所以任独行哪里还会再提让秦风去异能组挂职的事情？

　　“任将军过奖了，我那两个徒弟，还需要你多多照料呢……”

　　秦风笑着摆了摆手，以他现在的心境和修为，真的可以做到无欲无求，但秦风也不是全无牵挂，最起码他身后还有几个弟子，将来还是要结婚生子的。

　　“不敢，秦先生能让他们加入到异能组，那就是给了任某天大的面子了……”此时的任独行，可是不敢在秦风面前有丝毫的托大，江湖有江湖的规矩，那就是强者为尊，官场上的那一套，在这里是行不通的。

　　“任老弟，我看你也是个性情中人，如今修为正卡在瓶颈处，为何不退隐山林好好修炼，非要去管那劳什子事情呢？”

　　秦东元忽然插口说了一句，他对任独行的印象非常好，虽然两人一个修佛一个修道，但以秦东元的境界，还是能对任独行做出一些指点的，他这话已然隐隐表达出了这层意思。

　　“前辈，我倒是想啊，可这俗世缠身，真的是走不开呀……”听到秦东元的话后，任独行不由苦笑了起来，自从他创建异能组到现在，这几十年的苦笑都没今儿一天多。

　　任独行也知道，想要修为再一步突破，必须要修炼心境，可是现在国内外局势看似平静，实际上却是波涛暗涌，各国之间的特种兵和异能组之间的争斗，从来就没有停歇过。

　　所以在没找到自己的继任者之前，任独行实在是无法舍弃掉现在的位置，他总不能眼睁睁的看着自己创建的组织，在国外被那些异能者们打压吧？

　　“任将军，你现在出手的次数还多不多？”一旁的秦风突然插嘴问了一句。

　　“不多，我差不多有五六年的时间都没亲自出过手了……”

　　任独行摇了摇头，说道：“像我和国外一些异能组织的领导者，起到的大多都是震慑的作用，如果轮到我出手，那想必就是一国的异能组对咱们国家的异能组织进行全面战争了……”

　　“要是这样的话，你退出的事情就很好办啊。”

　　听到任独行的话后，秦风说道：“你现在管的大多都是事务性的工作，完全可以再找一个比较成熟的人，帮你去管理异能组，而你只要还挂着这个名头不就行了？”

　　“我也想过这样做，可……可是我不在那里坐镇，有些事情别人根本就处理不来的……”

　　任独行不是没想过这种做法，但异能组和军队不可同，它虽然是强力部门，但却不是纪律部队，正好相反，异能组是最不讲纪律的地方，那里的成员，在没有执行任务的时候，个个都是无比的散漫。

　　有本事的人，自然脾气就大点，任独行原本是修佛的人，讲究的是与人为善，所以他没有过多的去压制那些成员们的性格，但就算如此，在异能组里也会时常发生争斗，烧个房子制造点事故，在异能组里是屡见不鲜。

　　而在这个时候，也只有任独行出面才能解决问题，如果换个本事稍弱的人，怕是说不定还会被闹事的人联手给打上一顿，上次任独行指定的一个管理者，就曾经出现过此类的事情。

　　所以现在有任独行在，那些人还知道收敛，而万一任独行不在了，那么异能组马上就会变成一团散沙，也就是他的个人武力和魅力，让异能组一直保持着内部和谐。

　　“原来是这么回事啊？”听到任独行的话后，秦风顿时摇头不已，这不管在什么地方，内斗都是最让人头疼的，尤其还是这一帮子身具异能的人，更是不好管辖。

　　而且这事情的根源还就是出在任独行的身上，他如果一开始就用军事化对异能组进行管理，那么现在的情况就不会是这个样子，异能组中的个别人，也不会将自己看得凌驾于法律之上了。

　　“任将军，你看这样行不行？”

　　秦风想了一下，开口说道：“你可以让彭洪先试着去管理一下，如果出现问题，让张虎还有尼科帮着他一起解决，有那么三五次之后，我相信别人对他也应该有所敬服了吧？”

　　彭洪是部队出身，如果他能引进一些部队中的管理方式，秦风相信，异能组在他手里一定能发生翻天覆地般的变化的，那样的异能组织，才会更加的有战斗力。

　　“彭洪？是那个年龄稍大的人？”

　　任独行闻言愣了一下，考虑了好一会才点头说道：“两个暗劲高手加上一个异能者，这三人组合在异能组里的确不会吃亏，倒是可以尝试一下……”

　　任独行知道，异能组中的那些人都是有着自己的绝活，个个都是心高气傲眼高于顶，他们相互之间在组中的关系并不是很好，如果秦风这边的三个人能抱成团，那的确是一股很强大的力量。

　　“那行，反正那三个也要加入异能组，你今儿就把他们给带走吧……”

　　收了弟子，秦风自然要给他们安排出路，在秦风看来，张虎和尼科的资质虽然不错，但这辈子充其量也就是暗劲巅峰或者化劲初期的修为了。

　　几人还都年轻，没必要像个得道高僧一般现在就退隐江湖，而他们又不适合出去工作，异能组这个机构简直就像是为他们定身量做的一般，日后娶妻生子，也算是没白活这一遭。

　　“好，多谢秦先生了……”任独行站起身对秦风抱拳行了一礼，其实按照修为他应该叫秦风为前辈的，可秦风的年龄实在是太轻了，任独行这前辈二字无论如何就叫不出口。

　　“前辈，等我处理完部门的事情，就来此聆听教导……”任独行又转身对秦东元拱了拱手，称呼秦东元做前辈，任独行却是没有丝毫的压力。

　　“任将军，我陪你出去……”秦风站起身来，他那两个弟子也都是天不怕地不怕的刺头角色，秦风不交代几句，还不知道他们在异能组里会闯下什么样的祸事呢。

　　“师父，您放心吧，我们一准听彭洪大哥的话……”在秦风叫来几人将事情一说之后，张虎顿时拍起了胸脯，他早就在《真玉坊》中憋坏了，能加入异能组，那等于是天高海阔任鸟飞鱼跃了。

　　“秦风，我会管着他们几个的……”

　　对于秦风的安排，彭洪也是十分的满意，曾几何时异能组在他眼中还是一个十分神秘的所在，彭洪哪里想过自己竟然能加入其中而且还被委以重任呢？

　　“你们跟任将军回去先熟悉一下情况，没几天就过年了，到时候回来过年……”

　　秦风点了点头，他对彭洪还是比较放心的，彭洪在部队的时候就做过军官带过兵，如何整治那些刺头兵，想必他会有一套自己的办法的。

　　“自己终究还是摆脱不了家国的束缚啊……”看着彭洪等人坐着任独行的车子离去，秦风微不可查的叹了口气。

　　让张虎等人加入异能组，秦风心中未尝不是存了壮大异能组，使之不受国外组织欺凌的意思。

　　其实就连任独行心里都明白，万一张虎等人在执行任务的时候不敌对手，那秦风肯定还是要出手的，这也是他没有再劝秦风加入的原因。


第1058章 瑞雪兆丰年

　　“师父，我哥哥他没事吧？”

　　张虎走的时候，瑾萱也出来送了，她自小就和哥哥在一起从来都没分开过，就算张虎到《真玉坊》上班的时候，那也是早上出去晚上回，这次眼见着哥哥要离开一段时间，说不伤心那是假的。

　　“傻丫头，那能有什么事啊……”

　　秦风笑着揉了揉瑾萱的脑袋，与其说是将瑾萱收为弟子，倒不如说是把她当成了妹妹，秦风别的没毛病，就是看不得小女孩伤心，当下说道：“来，师父给你粒丹药，你吃完之后就去打坐，保准以后你的功夫要比虎子还厉害……”

　　“师父，我要比哥哥厉害干什么呀？”瑾萱不解的问道：“有你们在我身边，谁还敢欺负我呢？”

　　“可是你哥哥以后也要结婚生子，你自己也要成家啊？”对于瑾萱的问题，秦风有些头大，他宁愿和秦东元去打上一架，也不愿意去和瑾萱解释这些问题。

　　“瑾萱，来，和姐姐说会话……”看到秦风窘迫的样子，一旁的孟瑶走了过来，轻轻挽住了瑾萱的手臂，她嫌师娘这称呼不好听，所以一直都是让秦风的几个弟子叫她姐姐的。

　　“瑶瑶，你和瑾萱解释吧，我去看看大黄……”看到孟瑶过来，秦风不由松了一口气，将十分之一粒天王护心丹塞入到了瑾萱手中之后，连忙转身遁走。

　　这庄园的后面有个仓库，以前是那个歌星放置杂物用的，现在这庄子他都准备要卖了，自然将里面的东西都拉空掉了，刚好却是成了大黄和青狼獒的居所，就连金隼也在仓库旁边的大树上建了一个鹰巢。

　　“你们两个凑什么热闹？都给我出去……”秦风一进仓库，就看到青狼獒趴在大黄的身边，而金隼则是站在高高的窗棂上，探头探脑的往下看着。

　　将青狼獒和金隼赶出去之后，秦风在大黄身边坐了下来，说实话，每次和大黄在一起，秦风都一种家人的感觉，这种感觉甚至在孟瑶身上都找不到，那种特殊的感情，只属于秦风大黄还有至今都了无音讯的妹妹。

　　“但愿大黄能挺过去……”感受着大黄体内气血的变化，秦风安静的陪在了它的身边，今儿给大黄服用丹药，秦风也是无奈之举。

　　一般犬类的生命只有十二三年，长一点的也不会超过十五年，但是大黄足足活了差不多二十年了，秦风不给它服用这粒丹药的话，恐怕大黄都撑不过这个春节的。

　　不过在服下丹药之后，秦风也就没有办法了，犬类的经脉气血和人体完全不一样，他要是冒然出手相助的话，搞不好反倒会是弄巧成拙，那等于是害了大黄。

　　“一饮一啄皆有因果，生死有命富贵在天……”秦风深吸了一口气，让自己的情绪变得平静了下来，双腿盘膝干脆打坐了起来。

　　“呜……呜呜……”

　　就在秦风进入到深层入定中之后不知道过了多久，他忽然感觉到脸上一阵湿漉漉的，不由睁开了眼睛，却是看到大黄正在用舌头舔着自己的脸庞。

　　“大黄，你没事啦？”饶是秦风定力过人，此时也感觉心跳加快了几分，一把搂过大黄的脖子大声笑了起来，那声音震得屋顶瑟瑟作响，掉落一地灰尘。

　　“走，大黄，出去……”秦风双手在地上一拍，身体从仓库里电射而出，而在他的身后，大黄的身影也是跟着窜了出来，一人一狗在夜色下狂奔了起来。

　　“呜……嗷……”

　　守在仓库外面的青狼獒也跟着凑起了热闹，发出一声狼嚎声后，也是从后面追逐着秦风，而在天空中的金隼，则是不断的在秦风头顶盘着圈子，时不时的发出一声鹰鸣。

　　“哈哈哈，大黄，来……”

　　从妹妹失踪那天起，秦风就再也没有如此高兴过了，跑了几圈之后，往地上一躺，抱着大黄翻滚了起来，这是他们小时候经常玩的游戏，只是后来大黄年老体衰，秦风就再也没有和它玩过了。

　　“一边去，没你们的事……”秦风一脚将凑过来的青狼獒踢到了旁边，搂着大黄的脖子说道：“以后我不在，你们都要听大黄的话，知不知道？”

　　“呜呜……”

　　彷佛是听懂了秦风的话，一向桀骜不驯的青狼獒走到了大黄的身边，垂下脑袋在大黄身上蹭了一下，不过却是蹭了一头的黄毛，大黄的那身毛发，不知道何时开始脱落了起来，在掉落的毛发下面，露出一丛金黄色的皮毛。

　　“走，大黄，洗一下去……”

　　秦风站起身来，带着大黄走到了马场，用水管子对着大黄冲洗了起来，片刻之后，大黄身上旧的毛发已然是脱落殆尽，和之前那垂垂老矣的样子是判若两狗。

　　“这天王护心丹居然对动物也有效？”人影一闪，秦东元出现在了大黄身边，连连点头道：“等回去我也要给鹰儿吃上一粒，不知道能否给其开启灵智？”

　　“开启灵智？能让大黄延年益寿我就满足了……”

　　秦风笑着摇了摇头，抬眼看到瑾萱的屋门打开，孟瑶和瑾萱走了出来，当下拍了拍大黄的脑袋，说道：“以后这里都是你的领地，你带着它们两个去转转吧……”

　　大黄一向对秦风的话理解能力很强，听到秦风的话后，口中发出一声低吼，撒丫子就跑了起来，青狼獒附和了一声之后，跟在大黄身后巡视起了它们的领地。

　　“瑶瑶，外面冷，你怎么出来了？”秦风走到孟瑶的身边，伸出胳膊揽住了她的肩膀。

　　“还不是听到你们这一阵鬼哭狼嚎的声音，出来看看……”孟瑶笑着给秦风整理了一下衣服，开口说道：“大黄是不是没事了？秦风，你那药丸够不够？要不我省下几粒来喂大黄吧？”

　　“够，足够了，要是不够的话，不是还有东元大哥吗？”秦风一边说话一边将目光瞄向了秦东元。

　　“那小子手上的丹药是够的，少打我主意……”

　　听到秦风的话后，秦东元转身就走，开什么玩笑，那一炉丹药所用的药材就是他都找不到，也是厚着脸皮才从秦风手上讹来了三枚丹药，哪里有再还回去的道理？

　　“哎呦，你看我，弄了你这一身……”等秦东元离开之后，秦风才发现自己身上沾了不少大黄脱落的毛发，这一搂孟瑶，顿时搞的她身上也都是的。

　　“没事，回去换下衣服就行了……”孟瑶笑着摇了摇头，却是抱的秦风更紧了。

　　“师父，瑶瑶姐，今儿我是不是要把房间让出来啊？”瑾萱在身后看到两天甜蜜的样子，不由低声笑了起来。

　　“你这丫头，最近电视剧看多了吧？”秦风哭笑不得的揉了揉瑾萱的脑袋，开口说道：“行了，你们两个早点睡吧，明儿我再给你舒络下经脉，让药性挥发的更好一点……”

　　虽然秦风和孟瑶也有过一些亲密的举动，但是在孟瑶心脏的伤势没有控制住之前，秦风可不敢逾越那一步，有几次孟瑶已经是情动了，可秦风还是硬生生的忍住了。

　　“小丫头，回去看姐姐怎么收拾你……”孟瑶本来就脸皮薄，被瑾萱说的俏脸扉红，松开秦风的手之后，转身抓住了瑾萱的胳膊，两人笑闹着返回了房间。

　　“下雪了，瑾萱，瑶瑶，出来看雪……”

　　在夜里的时候秦风就察觉到外面下起雪来，第二天一早当他推开房门的时候，却是发现外面的积雪已经到了膝盖，而天空中鹅毛般的大雪还在飘飘洒洒的下着，入眼之处，全都是一片雪白的色彩。

　　“好大的雪啊，秦风，我们打雪仗好不好？”听到秦风的喊声，孟瑶从房里走了出来，她穿了一件雪白色的貂皮大衣，走入到大雪之中，顿时和那雪地融为了一体。

　　“打雪仗有什么好玩的，我带你滑雪吧……”秦风心疼孟瑶的身体，也不待她答应，身形一闪就来到了孟瑶的身边，右手搂住孟瑶的纤腰，脚下微一用力，两人顿时从雪面上滑出了十多米。

　　“咦？秦风，你怎么做到的？”孟瑶只感觉自己的身体像是飘起来了一般，回头一看，不禁大呼小叫了起来。

　　“走喽，滑雪了……”

　　秦风哈哈一笑，微微鼓动体内真元，一个无形的护罩将他和孟瑶笼罩了起来，天空中飘散下来的雪花和那刺骨的寒风，顿时都被护罩隔绝在了体外。

　　“太好玩了，秦风，再来一圈……”

　　除了小时候偷偷的跑到什刹海的溜冰场溜过一次冰的孟瑶，哪里玩过这么刺激的运动，在被秦风搂着围着庄园转了一圈之后，口中嚷嚷着还要再来一圈，清脆的笑声回荡在了庄园之中。

　　在仓库里躲雪的大黄和青狼獒似乎也受到了感染，跟在秦风身后追逐了起来，在雪地上留下了一道道痕迹，唯独是金隼无法在雪中飞行，只能发出一阵阵不忿的鸣叫声。

　　“真是瑞雪兆丰年啊，等到过年的时候，要把人都召集过来……”

　　但凡是经历过孤独的人，总是喜欢热闹，看着怀里的爱人如此高兴，秦风在心中打定了主意，今年过年，他一定要办的热热闹闹的。


第1059章 提亲

　　“秦风，我说你小子玩野了吧？这都回京几天了？连家都不回了吗？”

　　和孟瑶撒欢的在雪地里玩了一个多小时，秦风带着有些疲惫的孟瑶刚回到房间，就听到自己的移动电话响了起来，拿起来一接听，却是胡保国的声音从里面传了出来。

　　“胡大哥，哪儿能呢……”听到是胡保国的电话，秦风连忙赔笑道：“这不刚回来就忙着给孟瑶治病，老爷子又进了医院，这忙的是脚不沾地，没能顾得上回家嘛……”

　　要说秦风在这世上有几个可以信任的人，那胡保国绝对能算的是其中之一，要不是他身居要位，秦风连那空间的事情都能告诉他的，听到胡保国那训斥自己的话语，秦风心里都感觉一阵暖烘烘的。

　　“行了，我知道老爷子住院的事情，不过你今儿得回来一趟……”

　　胡保国在那位老领导退下去之后，通过秦风的搭桥牵线，基本上已经进入到孟家的阵营，老爷子住院这种大事，他早就知道了，而且在秦风走后，胡保国就到医院进行了探望。

　　“今儿回去啊？”秦风有些迟疑，他还准备和孟瑶在这里多住几天呢，一来是秦东元在这里可以就近给孟瑶治病，二来这地方清静，没有那么多的凡尘琐事。

　　“臭小子，叫你回来是有正事的，不愿意的话，回头可别怪我啊……”胡保国也没说是什么事，咣当一声就挂断了电话。

　　“都省部级的领导了，还那么多脾气？”秦风撇了撇嘴，看向孟瑶说道：“瑶瑶，胡大哥让我回四合院一趟，你跟我一起去吧……”

　　秦风在外面面前虽然称呼胡保国领导，不过之前他已经告诉了孟瑶自己和胡保国真正的关系，两人算是师出同门，否则秦风也不会让胡保国上门保媒了。

　　“好，你去哪我就去哪……”孟瑶甜甜的笑了笑，只要能和秦风在一起，就算两人谁都不说话，孟瑶心里都是甜滋滋的，有一种说不出来的幸福感觉。

　　“走，咱们去四合院住几天，陪陪那老家伙……”秦风给孟瑶又加了一件皮衣，想了想回到自己的房间，把自己那个从俄罗斯带回来的大背包扔到了谢轩留下来的车子上。

　　回去的路不是很好走，一场大雪使得高速封路，很多车子都拐到了国道上，拥挤加上道路湿滑，秦风这一路开回去整整用了三个多小时，直到中午的时候才赶回到了四合院里。

　　“这里也算是闹中取静了……”将车子停好之后，秦风笑着对孟瑶说道：“瑶瑶，你说咱们婚后是在这里住，还是去庄园那边住呢？”

　　其实要不是之前出了那么多的事情，秦风被人给盯上的话，他还是很喜欢这个四合院的，相比庄园，这里更有一些家的感觉，尤其是人多的时候，家的温馨马上就凸显了出来。

　　“我都说了，你去哪我就去哪……”孟瑶笑着回了秦风一句，她对于物质上的要求并不是很高，住在什么地方真的不是很重要，关键是要和相爱的人在一起。

　　“这事儿以后再说吧……”

　　秦风挠了挠头，他现在也是很难取舍，要是秦风自己，即使住在深山老林里面也无所谓，但和孟瑶在一起，秦风总是要顾及一些女人的爱好，诸如逛街什么的，住在庄园就很不方便了。

　　“沈哥，你也在啊？”

　　秦风没有四合院的钥匙，按下了门铃之后，却发现是沈昊来开的门，他们两个也认识多年，当年秦风参加高考的时候，就是沈昊送他过去的。

　　不过现在身为胡保国生活秘书的沈昊，已经完全脱去了当年那刑警队员的样子了，代之的是一种成熟沉稳的气质，隐隐还有一点上位者的威严。

　　“你小子，一跑就是一年半载的，就连首长见你一次都不容易啊……”给秦风打开门之后，沈昊笑着说道：“首长为了你的事情，今儿专门空出了一天，你要是不来的话，首长怕是要派人抓你去了……”

　　“什么事儿，至于嘛……”秦风还真有点犯迷糊，要说他有事求胡保国，那还真有事，之前是胡保国去孟家给他求的亲保的媒，不过那事儿不是已经过去了吗？

　　“什么事儿我不知道，反正是你的事情……”沈昊笑了笑，再没有多说什么，当领导秘书不是需要多有能力，但最基本的一点就是要能管得住自己那张嘴。

　　“秦爷，您回来了？”走到门房的时候，于鸿鹄从屋子里伸出了脑袋，看到秦风他也是很高兴。

　　“老于，身体没事吧？”看到于鸿鹄，秦风不由说道：“你那师父怎么回事？这么大的人了，还玩什么离家出走，老于，你有没有老苗的消息啊？”

　　“秦爷，这事儿我还真不知道，我要是知道了，一准会劝师父别去的……”听到秦风的话后，于鸿鹄苦笑了起来，说道：“师父走之后倒是给我留了封信，让我过来当门房，别的什么话都没说……”

　　于鸿鹄虽然手残废了，再也无法上门给人开锁，不过他往常都是住在店里，有几个徒弟伺候着，而且那边离学校近，没事他还能送秦风从广州收养的两个孩子上学，平时很少住在四合院的。

　　“这老不修的家伙，你要是有他的消息一定要告诉我啊……”秦风耳朵一动，听到了中院有孩子的嬉戏声，当下说道：“小虎和小佳也都回来了吧？”

　　秦小虎和秦小佳的户口，是秦风让孟林给办的，不过四合院附近没有合适的学校，所以一直就是跟着于鸿鹄在锁店那边，秦风也有很久没见到这对兄妹了。

　　“回来了，他们俩可是整天都在念叨你啊。”于鸿鹄笑了笑，用手指了一下里面的院子。

　　“小虎，小佳！”刚一走进中院，秦风就看到两个孩子正在院子里堆着雪人，顿时高声喊了起来。

　　“哥哥，是哥哥回来了……”

　　院子里那一男一女两个孩子看到秦风，一把就丢掉了手中的工具跑到了秦风的身边，女孩更是抱着秦风哭了起来，“哥哥，你不要小佳了吗？小佳考试成绩很好的，都是一百分……”

　　“哎，没有的事儿，哥哥不是忙吗……”听到女孩的哭声，秦风心中也是一酸，这事儿的确是自己办的不地道，在收养了秦小虎和秦小佳之后，秦风对他们的关心实在是太少了。

　　“小虎，小佳，站好了，我看看你们谁个子最高？”秦风拉起来两个孩子，伸手在背包里摸了一遍，却是发现自己没带什么礼物，脸上不由露出尴尬的表情来。

　　“哥哥，妹妹比我高一点……”秦小虎挠了下脑袋，垂头丧气的说道：“我吃的比妹妹多，怎么还没妹妹长得高呢。”

　　“于爷爷说了，那是因为哥哥你以前营养不良，发育的要晚一些……”秦小佳很懂事的将膝盖弯了一下，生怕哥哥生气。

　　“秦风，这不是你给两个孩子买的衣服吗？让他们穿上试试……”

　　进到四合院就钻入到自己那个房间的孟瑶，出来的时候手上多了两套新衣服，她经常来四合院，和这两个孩子也熟悉，上次买了之后放在屋子里，一直没机会给他们。

　　“来，过新年穿新衣，这是哥哥和嫂子给你们买的新衣服，去屋里换上吧……”秦风感激的看了孟瑶一眼，有这么善解人意体贴温柔的妻子，秦风真不知道自己上辈子修了什么福？

　　“哥哥，这……这次你不走了吧？”让秦风有些意外的是，两个孩子并没有去接衣服，而是眼巴巴的看着他，脸上一副生怕秦风突然又消失了的表情。

　　“哥哥在家里陪你们住一段时间……”秦风摸了摸秦小佳的脑袋，说道：“去换衣服吧，让哥哥看看好不好看……”

　　“哦，穿新衣服喽……”听到秦风这句话，两个孩子才高兴的转过身，争先恐后的往屋里跑去。

　　“秦风，怎么来的那么慢？”胡保国的身影出现在了正厢房的门口，对着秦风招了下手之后，脑袋又缩进了屋里。

　　“胡大哥，你这身体亏损的厉害，我上次给你的药方，你按着吃没有？”进到厢房里，秦风的眉头不由皱了起来，这才几个月没见，胡保国的气色比以前差了好多，连腰都有一点佝偻了。

　　“实在是太忙了，回头我让沈昊每天给我熬……”胡保国吃过一段时间秦风开的中药，效果十分的好，不过一忙起来却是又顾不上了，这药断了也有好几个月了。

　　“那药不用吃了……”秦风摇了摇头，说道：“我又炼制出一种药，回头你服下去之后，一准精壮的像个小伙子，就是夜夜笙歌都没问题……”

　　“扯淡，什么夜夜笙歌，小心我揍你……”

　　听到秦风又开始口无遮拦了，胡保国指着他身后的孟瑶说道：“你交代的任务我算是完成了，孟丫头家的人已经同意，这次叫你过来，就是这件事情……”

　　“秦风，胡大哥，你……你们先说着，我去看看那两个孩子……”孟瑶的脸皮薄，一听是提亲这事儿，顿时红着脸掀开帘子出了房间。


第1060章 彩礼（上）

　　“胡大哥，他们家里答应了，这事儿不是办妥了吗？”

　　等到孟瑶出去之后，秦风一脸奇怪的看着胡保国，说道：“你火急火燎的喊我过来，不是就为了告诉我这个结果吧？这事儿之前咱们电话里也说过了呀……”

　　提亲这事，是孟家让孟林转告秦风的，秦风琢磨了一下之后，这事儿只有胡保国能办，所以在秦风还没回到京城的时候，胡保国就已经去了孟家，秦风不知道他为何又旧事重提了？

　　“臭小子，我那是去提亲，别人是答应了不假，可你的彩礼还没给送过去呢……”听到秦风的话后，胡保国没好气的说道：“我可是个穷光蛋，上门的时候就空着手的，别指望我帮你给垫上……”

　　“彩……彩礼？”秦风闻言瞪起了眼睛，“现在都什么社会了，还要彩礼啊？我说胡大哥，你确定他们家要收彩礼？”

　　秦风倒不是舍不得什么彩礼，多少钱他现在都能出得起，只不过任凭他想破了脑袋，也没猜到胡保国叫他过来居然是为了这种事情。

　　“他们不要，咱们要给啊……”

　　胡保国开口说道：“孟家那也是要脸面的，你一个大字儿不出就娶走了别人家的女孩，这未免太说不过去了，你琢磨着给他们家送点什么东西？”

　　胡保国这个年龄段的人，正好处于结婚时南方要给女方彩礼的那个时段。

　　所以虽然孟家没有提什么要求，但他也不想秦风这边太寒酸了，毕竟娶了这种高门大阀的女儿，本来就显得男弱女强，要是不拿出点东西，胡保国怕秦风日后在孟家没有地位。

　　“这……这都什么跟什么啊？”

　　听胡保国解释完这件事之后，秦风的脸色露出了哭笑不得的神色，他连天王护心丹都给拿出来了，对于孟老爷子而言，那可是再多钱也买不来的，比什么彩礼稀罕多了。

　　“我不管你那么多，反正东西你必须准备，要是有现成的今儿就跟我去一趟孟家，我听说老爷子已经出院了，要是没有，那就麻利的去准备，年前咱们过去一次……”

　　胡保国这辈子还是头一次给人说亲，所以他很是重视，话说秦风不要脸面，他堂堂一个大部长还要脸面呢，胡保国决定将这件婚事给办的风风光光的。

　　“东西《真玉坊》多的是……”秦风开口说道：“去《真玉坊》挑几件翡翠首饰不就行了吗？我以前留了不少好东西，全拿出来行不行？”

　　秦风一琢磨也是这个理，虽然孟家知道那天王护心丹的珍贵，但外人不知道啊，秦风脑筋一转就决定了，将《真玉坊》里几件镇店之宝给拿出来，就算是给孟家的彩礼了。

　　而且这东西还不落空，秦风给到孟家，孟家肯定是会给孟瑶的，转了一圈还是会回到自己手上。

　　“翡翠？”

　　胡保国想了一下，摇了摇头，说道：“那东西虽然贵重，但好像没有什么特色啊，你小子整天在外面乱跑，就没有点别的东西？”

　　“别的东西？”秦风闻言苦起了脸，忽然脑中一脸，不由乐了起来，说道：“别的东西倒是真有，不过不知道孟家敢不敢收了？”

　　“什么物件？”胡保国有些奇怪的说道：“只要不是毒品枪支，孟家有什么东西不敢收的？”

　　“还真说不准……”

　　秦风嘿嘿一笑，从兜里掏出了瓷瓶，说道：“胡大哥，老爷子今儿才出院，咱们上门不好，明儿再去，我正好趁着今天去《真玉坊》再准备一套首饰去……”

　　“嗯，多准备点东西是没错……”胡保国不满的说道：“不过你那主要的物件还没说呢，到底是什么啊？”

　　“胡大哥，这事儿你也先别问，明儿跟我一起去不就知道了吗？”

　　秦风故意卖了个关子，一扬手中的瓷瓶，说道：“给你个好东西，现在就吃下去，然后用我传你的行功之法将其炼化掉，你那一身毛病就都能除根了……”

　　严格说来，胡保国其实只是秦风师父的记名弟子，当时并没有被传授内功心法，他现在所学的那套功法，还是秦风从异空间中得来传给他的。

　　只是胡保国年龄已经超了练武的最佳时机，现在修炼内家心法，充其量也就是起到个健身强体的作用，甚至连体内的那些隐疾都无法清除掉。

　　“这是什么玩意儿？”

　　看着秦风倒在自己掌心的那一粒不规则的药丸，胡保国撇了撇嘴，说道：“你小子不会改行卖假药去了吧？从哪里整这么个玩意给我吃？有毒没毒？”

　　“有毒？得，那你就别吃了……”秦风一合手掌，没好气的说道：“这丹药你就是拿个百八十亿都没地买去，不要可别后悔啊……”

　　“哎，我又没说不要……”

　　胡保国一把将药丸抢了过去，认识那么多年，他知道秦风在一些事情上是不会开玩笑的，见他是贴身将那瓷瓶收着的，胡保国自然知道这玩意肯定很珍贵。

　　“怎么服用？”胡保国看着手上的药丸，只感觉一股泌人心扉的药香味从掌中传出，一闻之下，头脑都像是清明了几分。

　　“直接吃下去就行了……”

　　秦风开口说道：“胡大哥，你吃完之后就在这房中打坐，将那药性完全炼化出来之后再起来，我一会去《真玉坊》转一圈，晚上咱们哥俩喝一杯……”

　　“我哪有那么多时间？”胡保国摇了摇头，说道：“你去忙吧，明儿中午我抽个空咱们去孟家，我下午还有个会，一会就得离开……”

　　胡保国一边说着话，一边将那丹药扔进了嘴里，像吃糖豆一般嚼碎了直接咽进了肚子。

　　“嗯？不对，怎么这么热啊？秦风，这……这就是你说的气感吧？”

　　丹药刚刚下肚，胡保国就感觉一股热力从小腹升腾而起，他虽然练了几十年的武，但最多也只能打出明劲来，对于暗劲所能产生的气感，还是从秦风嘴中听来的。

　　“嗯，说不定你能藉此进入暗劲呢。”秦风闻言笑了起来，说道：“胡大哥，你最好让沈哥把你的那些活动给推掉，你这状态可是不大适合外出办公的……”

　　秦风不说胡保国也明白，他现在感觉身体里像是着了火一般，烘烤的那整个人都热乎乎的，连手上和脖子上的皮肤都变红了，这种感觉虽然不是很难受，但自己总不能浑身上下像个烤熟的大虾一样出去给下属开会吧？

　　“妈的，老子被你这小子给害死了……”胡保国瞪了一眼秦风，高声喊道：“沈昊，你进来……”

　　“首长，什么事？”听到胡保国喊声的沈昊走进门来，刚一看到胡保国就愣住了，“首长，您……您这是怎么了？是……是发烧了吗？身上怎么那么红？”

　　“烧个屁，是被这小子给整的……”

　　胡保国没好气的一指秦风，说道：“沈昊，通知下去，今儿的会议推后到明天，理由嘛，应该不会有人问，要是有人问起来，你就说我身体不适，到医院去做个检查……”

　　胡保国卧床不起差不多有一年的时间，但凡认识他的都知道胡部长身体不太好，所以用这么个理由谁都不会说什么的，那些喜欢拍马屁的估计还会夸胡部长带病工作精神可嘉。

　　“您没事吧？要不要去医院看看？”看着胡保国一脸通红的样子，沈昊有些担心的说道。

　　“没事，通知下去就行了，今儿什么活动都取消掉，我就在这里了……”胡保国摆了摆手，他能感觉的到，自己虽然浑身湿热，但却是不难受，而且暖烘烘的十分舒服。

　　“是……”沈昊答应了一声，转身出了屋子去打电话了。

　　“行了，胡大哥，你打坐吧，将身体里的热力全都给炼化掉……”看到胡保国盘膝坐了下来，秦风也走了出去，并且将房门给带上了。

　　“秦风，首长真的没事？”刚打完一个电话的沈昊走了过来，他还是有些不放心。

　　“我和胡大哥是什么关系，能害他吗？”秦风指了指屋里，说道：“他这段时间太操劳了，我怕他腰椎的毛病再犯，给他服用了点药，等药性过了就没事了。”

　　“那我就放心了。”沈昊闻言点了点头，继续去打电话了，今儿这是个全国性的会议，沈昊除了要通知办公厅之外，还有一些部门需要他亲自打电话过去。

　　“哥哥，哥哥，看我们的衣服好看吗？”

　　秦风走出来的时候，等在院子里的秦小虎和秦小佳就准备冲过来的，不过两个孩子很懂事，直到秦风和沈昊说完话之后，才围在了秦风的身边。

　　“好看，一个是勇敢的王子，一个是漂亮的小公主……”

　　秦风哈哈一笑，在这里住了一两年，两个孩子当年所受的创伤已经慢慢消失掉了，现在看上去和当年的流浪儿相比，简直是有着天壤之别。

　　“走，哥哥带你们去逛集市，给你买点鞭炮去……”秦风俯下身体将两个孩子都抱了起来，笑着对旁边的孟瑶说道：“瑶瑶，咱们去《真玉坊》转转，我给你挑几件首饰去……”


第1061章 彩礼（中）

　　“好，我也很喜欢翡翠的，以前你不在的时候，轩子老是让我去店里挑些首饰……”秦风压根就没说什么彩礼的事，孟瑶回答的也很自然，两人之间那种心灵上的默契，有时候只要一个眼神就知道对方想表达的意思了。

　　“去买鞭炮喽，去逛街喽……”小孩子可不管那么多，听到秦风要带他们去集市，两个孩子顿时兴奋了起来，一人抱着秦风的脑袋亲了一口。

　　临到年前，潘家园也是热闹了许多，几乎每家店的门口都贴上了福字还有对联，有些门脸儿大的店家，还在自家店的门前挂了一圈的红灯笼，一走进这里，就能感受到那股浓浓的年味儿。

　　一路上秦风给两个孩子买了不少东西，除了吃的玩的，还将一个卖花炮的摊子整个都给包圆了，光是那种一百二十发的礼炮他就买了一万多块钱的，付过钱之后，直接让那摊主将东西送到了《真玉坊》。

　　“哎呦，秦风，你今儿怎么来了？”逛了一整圈之后，秦风才带着两个孩子和孟瑶走进了《真玉坊》，刚一进去就看到了黄炳余，惊得黄大经理连忙迎了上来。

　　“我这股份转掉了，人就不能来了是吧？”

　　秦风和黄炳余开了一句玩笑，他这次的股份也不是全部都给谢轩了，而是拿出了百分之五，分给了《真玉坊》的管理人员，所以说现在黄炳余也算是《真玉坊》的股东之一了。

　　“哪儿能啊，秦风，甭管什么时候，你都是这《真玉坊》的老板……”

　　黄炳余这话说的是一点都不违心，他当年做玉石生意混的很是不如意，全亏了秦风将他带到了京城，到了现在黄炳余已然是有房有车，并且连户口都转到了京城里，儿子还上着重点中学，那小日子过的不是一般的美。

　　而且秦风虽然准备将股份让出去，但这流程还没走完，所以现在的秦风还是《真玉坊》最大的股东，要不是基于这一点，秦风今儿也不会来《真玉坊》挑首饰的。

　　“这话以后就别说了……”秦风笑着摆了摆手，左右看了一眼，说道：“轩子呢？他没在店里吗？”

　　“在，在二楼呢，秦风，我带你上去……”黄炳余在前面引起了路。

　　“小虎，小佳，你们在店里玩，喜欢什么就记下来，回头哥哥给你们买……”秦风要选翡翠，带着这俩孩子可不方便，当下让黄炳余找了个员工，带着两个孩子在店里玩了起来。

　　“秦总好，秦总好！”

　　一路走过去，还有三四个从开业就在这里的员工认识秦风，不时的和他打着招呼，那些老员工都知道，这位几乎见不到面的秦总，才是《真玉坊》真正的老板呢。

　　“老黄，今年过年的奖金多发点，那些员工跟着咱们也算是共患难了，不要亏了别人……”秦风一边走一边说道，去年的时候《真玉坊》差点被整倒闭掉，这些老员工还能不离不弃实属难能可贵了。

　　“我知道的，谢总已经说了，今年老员工的奖金，五倍发放，其他员工按三倍的标准发放……”黄炳余闻言点了点头，《真玉坊》的福利待遇一向都很好，年底老员工五倍的奖金最少能拿到五六万，这在潘家园里绝对是独一份。

　　“嗯，这样好，别太小气了，咳……咳咳……”

　　秦风走到楼梯口的时候忽然站住了脚，用力咳嗽了几声，这才继续走了上去，却是因为他的神识发现谢轩在二楼的沙发上坐着，而那个漂亮女店长，却是坐在了他的大腿上。

　　“谢总，是秦风过来了，你们先聊着，我下去了啊……”黄炳余并没有上二楼，而是在楼梯口招呼了谢轩一声。

　　“风哥，你怎么来了？哎呦，嫂子也来啦……”

　　秦风咳嗽声一响，那女店长就站起身来，看到是秦风上来，谢轩连忙迎了上去，对身边的女店长说道：“阿莲，去倒几杯茶，给嫂子再拿点饮料过来……”

　　“你小子，没事回家干什么不行？在店里黏糊什么的？”等女店长离开后，秦风没好气的瞪了谢轩一眼，这小子是兔子专吃窝边草，秦风记得《真玉坊》第一任的女店长就曾经被他给搞上手了。

　　“风哥，我……我们是真感情啊……”

　　谢轩被秦风说的涨红了脸，期期艾艾的说道：“远子哥都找对象了，我总得找一个吧，阿莲人不错的，大学毕业，又是学珠宝专业的，有她帮我，《真玉坊》以后会越来越好的……”

　　“《真玉坊》马上就是你的了，怎么样我不管，你好自为之就行了。”秦风摆手打断了谢轩的话，开口说道：“我以前留下的那几个物件，还在店里吧？”

　　不算从方雅志手上强取豪夺得到这个店面，秦风早期对于真玉坊所做的贡献，无非就是去南方赌了一次石，并且在那里结识了黎永乾，合办了一个加工玉石的厂子。

　　不过那一次秦风着实得到一些好东西，后来他让黎永乾将一块近乎达到帝王绿品质的原石雕琢成了一套首饰，一直都留在了店里，这也是真玉坊的镇店之宝。

　　“当然在了，风哥，没你的话我可不敢卖那套东西，上次有人出价一亿六千万买那一套，我都没卖的……”

　　谢轩看了一眼秦风身后的孟瑶，忽然明白了过来，顿时笑了起来，说道：“风哥，你那是给嫂子留着的吧？我说呢，除了嫂子这么气质高雅的人，别人谁也配不上那套翡翠首饰的……”

　　“行了，别贫嘴了，把东西拿过来……”秦风摆手打断了谢轩的话，他知道孟瑶脸皮薄，听不得别人说这些话。

　　“阿莲，你去下面带那两个孩子玩会，我和风哥谈点事情……”

　　等女店长把茶水端上来后，谢轩找了个理由将她打发了出去，在监狱里呆了好几年，能让谢轩绝对信任的人，除了父母之外，恐怕也就是秦风和李天远了。

　　女店长下去之后，谢轩站起身来，用手在他办公室的书桌上不知道按了哪里一下，那书桌顿时平移着向一旁滑开了，露出了一个被焊接在墙壁里的保险柜。

　　保险柜的密码很繁琐，而且还要配上两把钥匙同时拧动才能打开，稍有差错就会自动报警，这里指的报警不是单纯的声音，而是有一条线路直接连到旁边不远的派出所里的。

　　谢轩曾经带着苗六指看过这个专门从瑞士进口过来的保险柜，就连苗六指这种经年老贼对其都是束手无策，所以店里一些最珍贵的玉石，都是保管在保险柜里面的。

　　“风哥，是这一套吧？”足足话了近十分钟的时间，谢轩才打开了保险柜，从里面拿出了一个紫色的盒子，递到了秦风的手上。

　　“没错，就是这套……”秦风将盒子拿到了茶几处，对孟瑶说道：“瑶瑶，这可是我最好的存货了，来，看看喜不喜欢……”

　　“你送的，我都喜欢……”孟瑶嫣然一笑，不过眼睛看到那盒子中的翡翠之后，呼吸顿时屏住了。

　　一根十八分直径的翡翠项链，两个做工精致的翡翠耳钉，一个牡丹花形状的翡翠胸针，还有一枚用三色金镶嵌的翡翠戒指，在戒指旁边，放着一对近乎碧绿色的翡翠手镯，在盒子本身带有的柔和灯光之下，闪耀出了瑰丽的光泽，映照的那玻璃桌面似乎都变成了绿色。

　　“这……这太漂亮了……”

　　有句老话说，这世上没有哪个女人能抵挡得住珠宝的诱惑，饶是孟瑶出身于世家之中，虽然对这些东西不是很上心，但是见到这一套翡翠首饰，眼中也是露出了惊喜的神色。

　　“来，瑶瑶，我帮你把这手镯带上吧……”秦风拉过孟瑶的手，将那一对镯子带到了孟瑶的手腕处。

　　“别，秦风，这……这太贵重了。”孟瑶缩了一下手腕，说道：“要是碰碎了怎么办啊？”

　　“碰碎就碎掉呗，东西是为人服务的，这道理不能反过来啊。”秦风闻言笑了起来，没有让孟瑶将手镯给摘下来。

　　“那好吧……”孟瑶将手镯往衣袖里面放了放，她家世虽然很好，但从小也没多少零花钱，戴这么贵重的首饰还真是第一次。

　　“轩子，这东西算是哥哥我占你便宜了，把它从公司的库存上去掉吧……”等孟瑶带好手镯之后，秦风盖上了那个盒子的盖子，转身对谢轩说道。

　　“风哥，你这不是打我的脸吗？”

　　听到秦风的话后，谢轩哭笑不得的说道：“这《真玉坊》都是你的，要占便宜那也是我占你的便宜，要不……那股份你还是留着吧，我怎么老是觉得有点心慌啊……”

　　“行了，这《真玉坊》算是我给你娶媳妇的礼金了，你小子不要，我这就送给远子去……”

　　秦风没好气的瞪了谢轩一眼，谢轩创业不行，但守业还是能守得住的，不过李天远就不一样了，他只能做个甩手掌柜，让他掺合生意的事情，好事都能给折腾黄掉。


第1062章 彩礼（下）

　　“年后抓紧把股份转让的事情办好，我说不定还要出去一趟……”

　　秦风把首饰盒盖好，接过谢轩递来的一个袋子装了起来，说道：“这几年翡翠的价格还在涨，你让老黄多跑几次缅甸，囤积一些翡翠原石，以后会用得到的……”

　　“我知道，这几年每年的利润里面，我都拿出百分之三十去收购原石了……”

　　谢轩点了点头，在《真玉坊》干的这几年，谢轩也算是历练出来了，现在潘家园乃至玉石行业里，谁不知道《真玉坊》中的那个谢大掌柜的，别看年龄不大，却是精明的像是猴一般，谁都甭想在他那里讨到什么便宜。

　　“行了，轩子，看来以后你这边是不用我管了……”

　　秦风站起身来，说道：“皇浦荞那边的事情你也多费点心，等他们摸熟了门道之后你再放手，以后贸易公司那边的资金，我不会再从《真玉坊》里面抽调了……”

　　说起来那贸易公司能做起来，还全亏了《真玉坊》资金的支持。

　　除了需要给别的股东分红的那一块之外，秦风几乎将《真玉坊》的现金全部都投入到了贸易公司里面，所以谢轩拿到的那些股份，只能等到下一年的分红才能赚到钱。

　　“风哥，原本就是你自己的钱，没了这块收入，你会不会比较紧张啊？”

　　秦风在澳岛的生意谢轩不是很清楚，但是他知道澳岛赌场才刚刚开始营业，并没有利润产生，现在的秦风很大程度上，还是要靠着《真玉坊》的盈利来平衡他的开支。

　　“紧张？”秦风闻言笑了起来，开口说道：“轩子，从咱们出来做完第一次买卖之后，咱们哥几个还为钱发过愁吗？是不是不相信你风哥啊？”

　　秦风现在手头是没多少钱，不过贸易公司所需要的货物支出，也差不多已经都支付完了，段时间内秦风并不需要花什么钱。

　　而只要秦风再次开启那个空间之后，他马上就能将那个空间里的黄金运出来，到了那个时候，金钱对于秦风而言，真正的不过就是个数字罢了。

　　“行了，别的没什么事，我和你嫂子先回去了。”

　　和谢轩闲扯了几句之后，秦风往楼梯处走去，忽然想起来一件事，回过头说道：“轩子，今年过年都回四合院，你来招呼人，把远子金龙他们都给叫过去，咱们热热闹闹的过个大年……”

　　“好嘞，我也是这个意思。”谢轩开口笑道：“风哥，你放心吧，我一准把人都叫到，保证一个都不会少……”

　　“你小子，大话先别说，老苗你找到没有啊？”

　　秦风一句话就让谢轩苦起了脸，“风哥，我还真找了，金陵所有的朋友都通知到了，就差没去电视台登寻人启事了，可就是没有苗老的消息，他……他不会出什么事吧？”

　　谢轩这两年经营《真玉坊》，苗六指可是给他出了不少的主意，谢轩对苗六指也十分的尊重，所以这次的事情他真的很上心，不过他只查到了苗六指坐火车到了金陵，再往下就像是失踪了一般，怎么都寻不到他的影踪了。

　　“出事倒是不会，老苗是贼祖宗，谁都算计不到他的……”

　　秦风摇了摇头，说道：“这事儿你别管了，回头我给沈哥打个招呼，看看从警方那里能不能得到老苗的消息，指不定这老小子干了什么偷鸡摸狗的事情被抓进去了呢……”

　　只有秦风知道苗六指此次前往金陵是去干什么的，他可是去找太平天国遗留宝藏去的，这寻宝自然需要挖挖铲铲的，还真说不定会被人当成盗墓的给抓起来呢。

　　“这倒是也有可能，苗老年龄大了，说不定就会失手呢，不行，我让那边玉石行的人先打听一下……”听秦风这么一说，谢轩顿时紧张了起来，摸起电话就拨打了出去。

　　“得，你慢慢打吧，我先走了……”以秦风和谢轩的关系，自然不需要客套，当下带着孟瑶下了楼，和黄炳余打了个招呼之后，领着俩孩子出了真玉坊。

　　心里挂念着胡保国，秦风也没在外面多耽搁，直接就回了四合院，胡保国还在入定之中，不过他的气息已经稳定了下来，药性被炼化了一小半。

　　晚上秦风下厨做了几个小菜，陪着秦小虎和秦小佳玩了一会让两个孩子睡了，孟瑶在这有自己的房间，秦风和里面和她说了会私房话，就让孟瑶休息了。

　　“舒服，真是舒服啊……”

　　第二天一早，秦风刚在院子里站了会桩，就看到胡保国推门走了出来，口中大声说道：“秦风，你给我吃的是什么药，我怎么感觉整个人都年龄了二十岁一般？”

　　“年轻不好吗，要不你再给我找个小嫂子？”秦风闻言笑了起来。

　　“滚一边去，来，咱们伸伸手……”胡保国此时只觉得浑身上下充满了力量，只想和人痛痛快快的打上一架，将身体里的那些能量给宣泄出去。

　　“首长，你没事了？”听到胡保国的声音，一夜都没怎么睡安稳的沈昊马上从前院冲了过来，正好看到胡保国在挑衅着秦风。

　　“得了吧，我和你动手那是欺负你……”秦风仔细看了胡保国一眼，点了点头说道：“不错，一粒丹药竟然让你到了明劲巅峰，明儿再服用一粒，差不多就能突破到暗劲了……”

　　“我……我能突破到暗劲？那……那岂不是和师父一个境界了？”

　　听到秦风的话后，胡保国脸上露出了不可思议的神色，他年幼时练武，只是为了强身健体，后来参军上了战场才发现了功夫的重要性，但那时他练武的最佳时机已经过了，身手充其量只是比普通人要好一些。

　　在管教所的时候，胡保国还没将功夫放下，在师父的指点下也有些精进。

　　不过从调入津天担任局长之后，胡保国是真的没时间练功了，心里也早绝了在修为上有所突破的念头，没成想今儿吃了粒不知道什么制成的药，居然就要突破了。

　　“你也只是能产生真气，论起修为，和师父比差远了……”

　　秦风闻言撇了撇嘴，别看胡保国上过战场，但动手的实战能力却是差的很，同样是暗劲武者，但要是动起手来，别的不说，他可能连张虎的都打不过。

　　“首长，您年轻了很多啊……”

　　呆在旁边的沈昊终于插进来一句话，开口说道：“您耳边的白发都变黑了，首长，要不要我拿镜子给您看下？这……这什么药也太神奇了吧？”

　　沈昊整日里都和胡保国在一起，所以对他身上的变化感觉是最深的，原本胡保国的头发已经花白了一半，但是现在那花白的头发却是完全消失掉了，要不是沈昊知道胡保国一夜都没出去，肯定会以为他是染发了的。

　　“又不是大姑娘，没事照什么镜子啊？”

　　胡保国摆了摆手，说道：“沈昊，要是有人问我为什么头发黑了，你就说我染了发，关于那药的事情，一个字都不要往外说，明白吗？”

　　胡保国是个看似粗犷，实则很细心的人，在身体起了脱胎换骨一般的变化之后，他第一时间就想到了那丹药的珍贵，这事儿要是传出去，恐怕秦风真的是要成为众矢之的了。

　　“胡大哥，我去买点早点……”

　　听到孟瑶的房间也有了起床的声音，秦风连忙往外面走去，今儿已经隔了一天，他准备让孟瑶吃过早饭之后就服用第二份药。

　　“你小子，我看日后也是个妻管严……”看着秦风的背影，胡保国没好气的说了一句，他自然也能听到孟瑶房间里传出来的动静。

　　和第一次相比，孟瑶第二次的用药几乎没有任何的不适，那药性在体内挥发的也是很快，还没到中午，秦风甚至就连推宫过血的事情都做完了。

　　“走吧，去孟丫头家，再不去我可真没时间了……”见到秦风两口子从房里走出来，等得有些心焦的胡保国说道：“你小子准备的彩礼呢？把我的话当耳旁风了吧？”

　　“胡大哥，我……我们家不要什么彩礼的……”孟瑶帮爱郎辩解道：“再说了，秦风给我准备了一套翡翠首饰，我非常喜欢的……”

　　“那是给你的，彩礼是给你们家的，不一样……”胡保国摆手打断了孟瑶的话。

　　“走吧，彩礼就在车上了，保准让你有面子……”秦风笑了笑，拉着胡保国就往门外走去。

　　“哎，我说你小子可别糊弄我，你要是让老子没面子，小心我收拾你……”

　　一直到了孟老爷子住的那个四合院下了车，胡保国也没问出秦风到底拿了什么东西做彩礼，不过在下车的时候秦风手上的确拎着一个硕大的包裹，这却是让胡保国放心下来了。

　　进门的时候秦风又遇到了一些麻烦，因为那警卫非坚持要检查秦风的包裹，而秦风则是说什么都不让那人看，两下里是各不相让，顿时就在门口僵住了。

　　听到吵闹声，孟瑶的父亲从院子里走了出来，不过他说话也没用，最后还是老爷子拄着拐杖走过来开了口，那个背包才得以没检查被违规的拿了进去。


第1063章 虎老雄风在

　　“首长，您身体还好吧？”

　　看到孟老爷子亲自迎出来，胡保国连忙赶上前去，不过他却是没敢用手去搀扶老爷子，谁都知道孟老是老而弥坚，最反感别人动不动就要扶着他的。

　　前些年有一位刚上任的领导给孟老来拜年，就是不知道老爷子的这个脾气，当时用手扶了老爷子一下，却是被老爷子一把给甩开，搞的当时就有点下不来台了。

　　“好，昨儿吃过晚饭，整整走了三里多路……”老爷子的笑声十分的爽朗，在他住的这四合院后面，就有一个不大的小公园，里面十分僻静，孟老以前经常会在那里遛弯，只是近年来身体每况愈下，已经有段时间没去了。

　　不过昨儿出院之后，他又恢复了到公园里遛弯的习惯，在没有让人任何人搀扶的情况下，老爷子整整走了半个多小时都没怎么感觉累，可是让随行的保健医生担心之余又大跌眼镜。

　　“爷爷，秦风说了，你还不能有那么大的运动量，是不是昨天又把保健医生给训了？”听到老爷子的话，孟瑶走上前去挽住了爷爷的胳膊，说道：“以后规定你每天只能走一里路……”

　　“哎呦，你比保健医生还厉害啊……”听到孙女儿的话，老爷子哈哈大笑了起来，在家中他是最宠溺这个小孙女的，有时候老爷子发脾气，只要孟瑶过来一撒娇，那保准什么事都没有了。

　　像是孟林小的时候顽皮，有一次不小心打碎了爷爷心爱的一个砚台，使得老爷子大发雷霆。

　　不过孟瑶站出来说了句是她打碎的之后，老爷子居然立马转怒为喜，话风一转，说是早就看那砚台不顺眼了，碎了正好换新的，所以孟家中人谁都知道老爷子最是偏心眼儿。

　　“爸，客人还在外面呢，让胡部长和小秦进去坐吧……”

　　孟瑶的父亲工作比较忙，没法守在父亲身边，这几天都是孟瑶的母亲陪在老爷子身边的，眼见几个人就站在门内说起了话，连忙上来邀请胡保国到屋里去坐。

　　“是，走，到屋里坐，小胡，听说你酒量不错，中午别走了，陪老头子我喝上几杯……”昨天感受到了身体的变化，所以孟老爷子今儿兴致很高，回头对儿媳说道：“你回头去把我那五十年的茅台找出来，晚上要好好喝几杯……”

　　“爷爷，您又找借口喝酒……”孟瑶在一旁说道：“医生不是说了嘛，这酒千万不能喝，您怎么总是不听呀？”

　　“是啊，首长，您身体不好，还是不要喝了……”听到孟老爷子的话后，胡保国不由暗自叫苦，他这工作已经耽误两天了，原本想着一会就回去开会的，没成想老爷子留客，这面子还必须要给的。

　　“这不是高兴嘛……”

　　老爷子啊哈哈一笑，说道：“眼看着你这缠人的丫头要嫁出去了，以后没人再管我了，我怎么着都要喝几杯庆祝下的，不行，要把那瓶八十年的茅台拿出来，告诉你们，这可是长征路上路过茅台镇的时候留下来的，就这一瓶了……”

　　“爷爷……”孟瑶不依不饶的拉了一下老爷子的胳膊。

　　“瑶瑶，爷爷喝几杯没事的，少喝点对身体也有好处……”秦风开口说话了，其实现在老爷子的身体状态和六七十岁的老人差不多，而且身体还没有别的毛病，少喝点酒完全没有问题的。

　　“真的？”孟瑶看了看秦风，终于点了点头，说道：“那就少喝点，只能喝三杯啊……”

　　“你这丫头，爷爷的话还没秦风的话好使是吧？”老爷子在孙女儿头上敲了一记，开口说道：“走，到屋里面去说话……”

　　“小秦，你这包里装的是什么东西啊？”看着秦风拿着个大背包跟在身后，孟瑶的母亲随口问道，送礼的人她见得多了，但还真没见过拿个齐人高的背包来送礼的。

　　“阿姨，胡部长说了，这是彩礼……”秦风的脸皮何等之厚，这句话是脱口而出，顿时羞的走在前面的孟瑶俏脸扉红，转过头狠狠的瞪了一眼秦风。

　　“哎呀，现在都什么年代了，还要什么彩礼啊……”

　　听到秦风的话后，孟瑶的母亲嗔怒的看了一眼秦风，说道：“你这孩子，来之前也不给阿姨打电话说一声，胡部长，你也是的，我们是嫁女儿，又不是卖女儿的……”

　　虽然嘴上说不用送彩礼，但是能看得出来，孟瑶的母亲还是很高兴的，东西值钱与否她并不在乎，关键的是这心意到了，这比什么都重要。

　　“嫂子，话不能这么说，总不能就这么便宜秦风这小子吧？”

　　胡部长呵呵笑道：“秦风这小子神神秘秘的到现在都没告诉我彩礼是什么，回头要是拿不出手，嫂子你可不能轻饶了他……”

　　“有这份心意就行了，秦风这孩子过的也不容易……”

　　俗话说丈母娘看女婿，是越看越喜欢，孟瑶的母亲知道秦风从小家庭就遭到变故，孤苦伶仃的一个人创下这份产业，那心里早就已经是母爱泛滥了，恨不得把秦风当成儿子来看的。

　　“对了，胡部长，他们两个现在就结婚，有点仓促……”在厢房客厅里坐下之后，孟母开口向胡保国说道：“我想在年前的时候，给这俩孩子搞个订婚仪式，你看好不好？”

　　孟瑶的母亲知道，女儿这病需要秦风陪在身边，不过孟家在京城里也是高门大阀，这没婚没嫁的住在一起，她怕有人说闲话，于是就想到了订婚这一出，也是让别人知道一下两人已经是确定关系了。

　　“好啊，当然好了……”胡保国一拍大腿，说道：“嫂子你说的是，这订婚仪式咱们一定要搞好，我来安排，嫂子和首长你们就放心吧……”

　　“小胡，自己家里人吃顿饭就行，不用惊扰别人……”老爷子摆手打断了胡保国的话，说道：“这些事儿女人操办就行，你别管了，丫头他妈去置办，你到时候过来吃酒就行了……”

　　“那好吧，我听首长的。”胡保国点了点头，眼神瞄向了秦风，说道：“你那彩礼能拿出来了吧？告诉你，要是嫂子看不上眼，我这就饶不了你的……”

　　“胡部长，秦风其实已经送给我彩礼了……”

　　孟瑶也不知道秦风那背包里装的是什么，她怕秦风拿出来的东西不如那套翡翠首饰，当下抬起手腕放到母亲面前，说道：“妈，您看这是秦风送给我翡翠手镯，另外还有耳环项链和胸针，是一套翡翠首饰……”

　　“嗯？这镯子颜色很正啊，拿下来给妈看看……”看到女儿的手镯，孟母不由愣了一下。

　　“小秦，这镯子也太贵重了吧？”过了好一会，孟母抬起头来，对秦风说道：“搞这么一副镯子，你恐怕费了不少心思吧？”

　　孟母是识货的人，单单从这色泽和绿意上就能看出来，这一对手镯恐怕价值最少也要在五千万左右，而且还是属于有价无市的那一种，想要买的话，一般都需要到拍卖场上碰运气的。

　　生在大贵之家，孟母对金钱倒是不怎么在意，不过花钱多少，往往代表一个人的诚意，所以在见到这副镯子之后，孟瑶的母亲脸上露出了满意的神色，单是这套翡翠首饰的彩礼，恐怕满京城就没有第二家能拿得出来。

　　“阿姨，这是从《真玉坊》里拿的……”秦风笑着答道，他知道真玉坊是自己产业的事情，肯定瞒不过孟瑶的母亲的。

　　“那淘弄这一套物件也不容易……”孟母点了点头，对女儿说道：“这镯子易碎，没事的时候不要戴着，回头放起来吧……”

　　“知道了，妈……”孟瑶笑着答应了一声，五六千万的玩意儿戴在手上，孟瑶也是有点压力的。

　　“行了，不就是个镯子嘛，丫头喜欢戴着就行了。”老爷子对翡翠什么的可是没有一点感觉，眼睛看向秦风的背包，说道：“看你那意思，这背包里的物件，比这镯子还要好是不是？”

　　“比镯子好倒是说不上，不过那镯子是别人雕琢出来的，这东西，却是我自己得来的……”秦风闻言笑了笑，说道：“而且这个是我送给老爷子的礼物，看您喜不喜欢了……”

　　“专门送给我的？”孟老爷子拍了拍桌子，说道：“打开，打开让我看看，到底是个什么物件？”

　　“这是一幅字……”秦风笑着从背包里拿出了一个长方形的盒子，打开之后，说道：“爷爷，这是我手写的一副字，您帮着给看看……”

　　“虎老雄风在！”

　　秦风拿出的是一个横幅，上面一共就写了五个字，不过这五个字却是将秦风书法的精髓发挥的淋漓尽致，而且带着一种金戈铁马的感觉，摊开之后，一股杀意扑面而来。

　　“好字！”

　　老爷子戴上了老花镜，仔细的将每一个字都看过来之后，点头道：“小秦，你这书法又有精进啊，这比之王羲之的《兰亭集序》那副字完全不同，不错，这礼物我非常满意，瑶瑶，把这字给好好收起来……”

　　“哎，爷爷，这幅字只是礼物中的一份啊……”

　　看到老爷子心满意足的样子，秦风笑道：“我拿了这么大的一个背包，总不能就装着一幅字吧？要是这样的话，回去之后胡部长一定要找我算账的……”

　　“嗯？还有什么？”老爷子来了兴致，就像是个好玩的孩子快要得到玩具一般，眼神中满是冀望。

　　“既然是虎，那就必须应景啊……”秦风左右看了一眼，说道：“这桌子借用一下，不然东西放不下的……”

　　秦风走到屋内的那长桌前站住了脚，想了一下又放了一张椅子在桌子上，这才从背包里将那东西给掏了出来，一张五色斑斓的虎皮，顿时出现在了众人面前。

　　尤其是当秦风将虎皮的脑袋架在椅子上，把整张虎皮完全铺开之后，一股肃杀之气顿时迎面而来，那身长两米多的老虎像是活过来一般，胆子小的甚至都不敢直视。

　　“嗯？这……这可是稀罕物啊……”

　　看到那张虎皮，老爷子猛地站了起来，走到桌子旁边伸手在虎皮上抚摸了一下，连连点头道：“好东西，秦风，这玩意在以前的时候能搞到一块皮盖着老寒腿，那就是大户人家了，你从哪里搞来这么一整张啊？”

　　“小秦，这……这老虎可是保护动物啊，你……你怎么送这物件？”秦风尚未答话，孟瑶的母亲就开口说道，这旁边可还站着胡保国呢，这事儿貌似就归他管的。

　　“老虎怎么了？什么保护动物？虎能伤人，人还不能杀虎了吗？”老爷子对儿媳的话很是不满，当下开口维护了秦风一句。

　　对于像孟老爷子这种经历过南征北战的人而言，死在他手上的人都不知道有多少了，脑海里压根就没有什么动物保护的概念，当年在山中打游击的时候，他自己都不知道亲手猎杀过多少珍稀动物。

　　“秦风，不用怕，这事儿老头子我给你担着……”孟老爷子看了一眼胡保国，说道：“小胡，现在这张虎皮是我的了，你有没有什么意见？”

　　“没，我哪儿有什么意见啊？”

　　原本装着没看到这张虎皮的胡保国，见到火烧到自己身上了，连忙说道：“老爷子，这虎皮对老人家保暖很有效果，秦风这也是一片孝心，情有可原，情有可原啊……”

　　胡保国前段时间才参加过一个工作会议，就是针对动物皮毛走私等犯罪行为的，可是眼下他只能装看不到，难不成还叫人来老爷子里将虎皮带走？恐怕他的人连门都进不去。

　　“胡部长，我就说这礼物爷爷敢收吧？”看到胡保国吃瘪的样子，秦风不由笑了起来。

　　“小秦，说说，你这虎皮是从哪里来的？”孟老爷子摸着那顺滑的皮毛，对秦风说道：“这硝制工艺不错，但时间应该不是很长，不会是你最近猎杀的吧？”

　　“爷爷好眼力……”

　　听到老爷子的话后，秦风一挑大拇指，说道：“还真是最近猎杀的，胡部长，您别担心，我不是在国内猎杀的这头老虎，而是在西伯利亚，俄罗斯人的动物保护法可是管不到我的……”

　　“臭小子，走私不是犯罪啊……”胡保国嘴里微不可查的嘟囔了一句，开口说道：“你回头以工艺品的名义补个进口的报关程序，送给首长的物件，要有名有份才行的。”

　　“好，我回去就办这事儿……”

　　秦风闻言点了点头，老爷子这么大年龄了，自然是不怕人说闲话，也没人敢说闲话，不过这事儿如果传出去，总归影响不太好，胡保国给出的办法倒是个正路，秦风正好连着自己那张白虎皮一起给申报了。

　　“秦风，用什么枪杀的这头老虎啊？”

　　老爷子这会正趴在虎皮上找抢眼呢，不过在几处要害的地方都没找到，不由抬起头奇怪的向秦风问了一句，这没抢眼的虎皮可是很罕见的，毕竟景阳冈上武松打虎的事情，那只是个传说。

　　“爷爷，这头老虎比较笨，追我的时候一头撞在树上撞死掉的，没抢眼……”秦风嘿嘿一笑，随口编了个谁都不信的瞎话。

　　“秦风，这……这老虎真是你打死的？”

　　孟瑶的声音有些颤抖，她最让知道秦风很厉害，会很多东西，但是这么大一只老虎，即使是只死老虎都让人看着害怕，更不用提去面对还活着的时候的这百兽之王了。

　　“瑶瑶，没事的，你老公可是很厉害的……”秦风笑着拍了拍孟瑶的手，不过最后一句话却是传音过去的，有那么多长辈在场，他还是会掌握说话的分寸的。

　　“以后不许你再冒险了……”孟瑶被秦风说的脸色一红，紧紧的握住了秦风的手，上上下下的看了一遍，生怕他身上什么地方受了伤。

　　“丫头，男人就应该像秦风这样，你爷爷我当年年轻的时候，也能赤手空拳打死这么一只老虎……”

　　看到孙女儿的模样，老爷子不由得有点吃味，那大话说的是砰砰响，反正吹牛又不用报税，以他的身份和年龄，除了那几个和身份辈分差不多的人之外，谁敢反驳他的话啊？

　　“那是，老爷子英明神武身经百战，打死一头老虎自然不在话下……”

　　“咳，咳咳，现在老了，好汉不提当年勇啊，不说了，不说这事儿了……”

　　拍马屁虽然不要钱，但是秦风的马屁拍的实在是太赤裸了，听得孟老爷子的脸皮也有些发红，指挥打仗是一回事，个人的勇武又是一回事，在当年的军队里，敢说自己能赤手空拳打死一头老虎的，除了那位和尚出身的开国上将之外，还真没有第二个人。

　　“回头给孟林打点话，将这客厅拾掇一下，字就挂在上面，虎皮在下面……”老爷子对这张虎皮是越看越喜欢，连怎么归置都想好了，孙女婿送的东西，他也不怕被人给看到。

　　“爸，我去做饭，你们聊着……”看到老爷子高兴，孟母也没再说什么，家里虽然有保姆，但老爷子喜欢吃她烧的菜，既然在身边了，总是要尽尽孝心的。

　　中午吃饭的时候，老爷子果然拿出了当年从茅台镇上带走的那瓶酒，一瓶一斤装的酒留到现在，已经只剩下了半瓶多一点，那就的颜色虽然变成了深黄色，但却是十分清澈，下喉之后醇厚延绵，的确是秦风喝过的最好的一种茅台。

　　吃过午饭之后，秦风和胡保国两人就告辞离开了，孟瑶由于今儿刚服过药，中间需要间隔一天，于是留在了家里陪爷爷，随着老爷子身体的好转，他也改了性子，时不时的会留些前来看望他的家人住下来。

　　“臭小子，送什么不好？非要送老虎皮？”

　　出得孟家之后，胡保国没好气的瞪了秦风一眼，“要送你私下里送好了，还当着我的面，不知道老子是干什么的？就不怕我把你给抓起来？”

　　“胡大哥，一张老虎皮而已，至于嘛？”秦风闻言笑了起来，他就不相信当年在管教所里拿着把枪和自己上山偷过猎的胡保国，会如此在乎这件事？

　　而且秦风能看出来，虽然胡老大吹胡子瞪眼的，但那眼中的羡慕之情却是无法掩饰得住，秦风知道胡保国当年最喜欢的就是打猎，那会谁要是给他说什么老虎是保护动物，胡老大一准会啐对方一脸吐沫的。

　　“一张老虎皮而已？这玩意我现在都不敢沾手……”

　　胡保国叹了口气，说道：“师父他老人家在监狱里呆的时间久了，那腿不太好，我想找张虎皮给他老人家护腿都没能找到，我这做弟子的，远不如你啊……”

　　“胡大哥，您别这么说，师父活着的时候，我也没尽到多少孝心的……”听到胡保国提及师父，秦风的眼圈也有点发红，他长这么大真心对他好的人里面，第一个就是要数到师父的。

　　“对了，胡大哥，我那还有一张虎皮呢，回头办好入关的手续之后，我就在四合院里给铺上，到时候就是你用了……”秦风忽然想到了自己那张白虎皮，原本是想留给苗六指的，可是这老家伙不知道跑去哪里了，正好孝敬胡保国了。

　　“还有一张？臭小子，回去拿给我看看，比老爷子那一张如何？”听到秦风的话后，胡保国的眼睛都瞪圆了，这虎皮什么时候都改成批发的了，一拿就是两张。

　　“放心吧，那张是白虎皮，送人不合适，咱们自己留着用……”秦风闻言笑了起来，古书中有白虎堂，那是肃杀的地方，彩头不是很好，所以秦风就没把那张更珍贵的白虎皮给送出去。

　　“走，赶紧回去，这么好的东西你小子竟然都不告诉我……”胡保国这会哪里还管虎皮的来历，当下催着秦风将车开回到了四合院，忙不迭的去欣赏那张白虎皮了。


第1064章 拜年

　　孟瑶陪着爷爷住了两天，第三天的时候回到了秦风的四合院，在给孟瑶服下一粒天王护心丹并且推宫活血之后，两人出了院子围着老皇城根散起步来。

　　“秦风，我很喜欢这样的生活……”孟瑶靠在秦风肩头，看着一地尚未融化的皑皑白雪，只感觉心中满满的都是幸福，她希望自己一辈子都能这样陪着秦风走下去。

　　“我陪你……”秦风低头嗅了下孟瑶发梢的香味，他也很喜欢这种感觉，没有纷争没有杀戮也没有尔虞我诈，像个普通人一样的生活，同样是秦风所向往的。

　　走了一个多小时后，看着孟瑶有点累了，秦风开口说道：“走，回家练字去，晚上你跟我出去一趟，给长辈拜个年……”

　　“好，我给你磨墨……”孟瑶温柔的点了点头，她都来都不问秦风要做什么，只是安静的跟在秦风的身边。

　　“写的真好……”

　　看着秦风在纸上写出一个个龙飞凤舞的字来，孟瑶忍不住开口赞了一声，她从六岁的时候跟着爷爷就开始学习书法，虽然后面放下来没有再练了，但这鉴赏的能力还是有的。

　　“我也觉得不错……”

　　秦风笑着点了点头，写字需要心静，有孟瑶陪在身边，秦风的心里特别的安宁，连带着书法上的造诣也有不小的精进。

　　一整天的时间就在秦风练字孟瑶陪在一旁中度过了，到了晚上的时候，秦风收拾了点东西，开着带着孟瑶离开了四合院。

　　“老师，在家吗？”来到齐功住的那二层小楼的楼下，秦风隔着院子喊了一声，他知道老师年岁大了，耳朵和眼睛都不怎么好，所以声音稍微大了一点。

　　“是哪位？”齐功的声音响了起来，紧接着一个中年男人从屋里走了出来，狐疑的看着秦风，说道：“你们是谁？”

　　“你是？”秦风也没见过这个人，一时间也是愣住了，他知道老师没有子女，这几十年都是一人独住的，家里并没有请什么保姆佣人。

　　“是秦风啊？快，快点进来……”

　　正当两人大眼瞪小眼的时候，齐功从屋里披了一件衣服走了出来，指着那个中年人说道：“这是我侄子，过来照顾我的，这年龄大了，身边没人不行啊……”

　　“您早就该这么想了……”秦风闻言笑了起来，说道：“老师，我给您带了点年货，就别让齐大哥出去买了，这大冷的天，您也别出门了……”

　　秦风能看得出来，相比几年前刚认识齐功的时候，老师要苍老了许多，身材已经佝偻了，拄着拐杖的手也有些颤抖，整个人分明是已经进入到了暮年。

　　“任是英雄一世，也难敌这无情岁月啊……”秦风微微叹了口气，齐功在国内弟子满天下，可被誉为当代国学第一大师，但也已经是垂垂老矣了。

　　“来看我就来看我，买什么东西啊？”齐功用拐杖点了一下秦风，说道：“你师兄师姐们送的年货我这都放不下了，回头你带点儿走……”

　　老爷子一辈子不谙烟酒，也从不收礼，他要求学生们上门谁都不要带东西，可大过年的却是不好让弟子们将东西拿走，所以齐功收下学生们的礼物之后，往往还都让他们带走一份。

　　“好的，老师……”秦风知道齐功的脾气，当下也没客气。

　　“秦风，这是你女朋友吧？”齐功看向孟瑶，高兴的说道：“不错，眉骨清秀，是个好女娃，来，都到屋里面坐……”

　　齐功当年深受秦风师父大恩，他之所以收秦风为徒，原本是存了报恩的念头，有自己这个活招牌，秦风在学术界里也不会吃亏。

　　但是让齐功没想到的是，秦风在古玩鉴赏和修复上，居然造诣很深，自己的那点东西没一年的时间就被秦风给掏空了，这让齐功很是高兴，深感后继有人，在秦风之后就没再收过学生，却是将秦风视为关门弟子了。

　　所以见到秦风交到了女朋友，老爷子很是高兴，在身上摸了摸，苦笑道：“走，进屋说话，老师可是身无长物，只能给女娃你写几个字了……”

　　“老师好……”孟瑶很乖巧的给老爷子鞠了一躬，说道：“老师，您的字可比一般的礼物值钱多了呀……”

　　“不值钱，写多了就不值钱……”

　　齐功自嘲的笑了笑，他是个老好人的脾气，从来都不认为自己的字值多少钱，只要有人求上门，老爷子一般是不会拒绝给人题字的，连润笔费都不愿意收，往往都是别人硬放下来的。

　　齐老爷子虽然在学术界地位很高，但是由于市场上他的作品太多，所以字的价格就不是很高，一般来说一个条幅也就是两三万的样子，和他的名气相比就差的远了。

　　“齐老师，我爷爷就很喜欢您的字，说您的字有种风骨，是很多人学不来的……”一边扶着齐功进屋，孟瑶一边说道。

　　“哦，令祖是哪一位呢？”齐功随口问道。

　　“是孟……”孟瑶说出了爷爷的名字，笑道：“爷爷也很喜欢写字，经常临摹您的书法呢……”

　　“原来是老朋友的孙女啊……”

　　听到孟瑶爷爷的名字，齐功不由笑了起来，说道：“你爷爷的字很不错，最难得的是以前每天那么忙都会抽出时间来练字，在他们那一代人中，他的字算是写的最好的了……”

　　齐功是个很有意思的人，在他眼中好就是好，不好就是不好，在黑白之间，从来没有灰色地带这一说法，所以能从他口中说出这句话来，可见孟老爷子的书法也算是登堂入室的了。

　　“爷爷听您夸他，一准会很高兴的……”听到齐功这位国学大师夸奖自己的爷爷，孟瑶也是很高兴。

　　“很久没见他了，你爷爷身体还好吧？他好像比我还大两岁吧？”进了屋子之后，齐功招呼秦风和孟瑶坐了下来，他的屋子很杂乱，几乎全都是各种书籍，几乎随便把手放在哪里都能摸到一本书。

　　“爷爷身体好着呢……”孟瑶说道。

　　“都老了，以后见面的机会也少了……”

　　齐功叹了口气，以前在京城的一些书法协会的会议上，他偶尔还能见到孟老爷子，但最近几年孟老深居简出，两人也有好几年没有见面了。

　　“老师，您过几天就能见啊……”秦风闻言笑道：“我大年二十九要和瑶瑶订婚，只请了一些家里人聚聚，到时候您和孟爷爷不是就能见面了吗？”

　　“好，过年订婚，这是喜上加喜啊……”

　　听到秦风的话后，齐功很是欣喜，开口说道：“我给你写幅字，一定要写幅字，老师没什么可送的，就只能送幅字给你们了，到你们订婚那天，老师给你们带过去……”

　　写字要有心情和意境，不是摊开纸张提着毛笔就能写出一幅好字的，齐功的眼睛不是很好，在晚上看不清楚，所以他就没当场给秦风写了，而是想等到白天多写几幅然后挑幅好的送给秦风。

　　“老师，我原本就是来求字的啊……”秦风也不客气，他估摸着等自己订婚的时候，孟老爷子应该也是送幅字，和面前的老师一样，那一位手上除了些好酒，可是也没什么积蓄的。

　　“好，明儿我就写……”齐功点了点头，叹气道：“这身体是一天不如一天，晚上看书都看不清楚了……”

　　“老师，我这次来给您带了两件礼物……”

　　秦风伸手从口袋里掏出了那个瓷瓶，说道：“这里有种我自己配置的药，药方是我师父传下来的，能缓解人体老化，您服上一粒看看效果怎么样？”

　　秦风炼制的天王护心丹，药方是秦东元从一本道家古籍上抄录下来的，不过这事儿给齐功没法解释，秦风干脆就冒用了师父的名字。

　　“嗯？是我那位族叔的方子？你跟着他也学了医术？”

　　齐功闻言愣了一下，不过他倒是没怀疑什么，当年秦风的师父载昰受伤住在他那里的时候，就是自己开药方让他去抓药，所以他知道载昰精通医术，只是没想到秦风居然也学到了。

　　“嗯，师父学识广博，我学到的东西不多……”秦风谦虚了一下，从瓷瓶里倒出了十分之一份的丹药，说道：“老师，您现在就吃下去，用温水吞服……”

　　秦风和秦东元炼制出来的这种药，药效十分的温和，即使是像齐功这样的八旬老人服用也是没事的，前面孟老爷子就是最好的列子。

　　只不过对于孟老他们而言，这药也只是在第一次服用的时候，能强化一下他们的身体细胞，使其身体机能变得年轻一些，但如果再服用第二次，就没什么效果了，毕竟这只是药而不是什么仙丹，无法让人长生不老的。

　　“好，你师父的方子，老师相信……”

　　齐功接过孟瑶递过来的一杯温水，一仰头就将那药服用了下去，吃完之后笑道：“老师一般是不信医药的，生老病死人之常情，阎王叫你去了，你总不能拖着不去，那未免太不给阎王老子面子了吧？”

　　“老师，那是您豁达，这世上不想死的人可多着呢……”孟瑶被齐功的话逗得笑了起来，她感觉这老人很风趣，非常的有意思。

　　“再不想死，也躲不过去……”齐功笑了笑，说道：“我活了八十三岁了，估摸着能到八十五吧，到时候你们把我埋在八宝山就行了，碑上这么写，这老头字写的还不错……”

　　“师父，您就是活到一百都没问题……”秦风也顾不得不礼貌了，连忙出言打断了老师的话，说一百岁可能有些夸张，但是服用了这粒丹药，怎么着齐功也能活到个九十多岁的。

　　“长命百岁说的好，又有几个人能活到呢？”

　　齐功笑着摆了摆手，说道：“没事儿的，我不忌讳这个，你们也不要迷信，人这一辈子最不能左右的事情有两件，一件是你生在哪里，生下来是什么身份，而另外一件就是你什么时候死……”

　　齐功是真的很豁达，他出生皇族遗室，但却从未享受过一天皇室的待遇，而是靠着自己的努力，一步步有了现在的成就，这一辈子见证了许多历史时刻，早就将生死看淡了。

　　“嗯？身体怎么有点热，是你那药的作用？”齐功正说着话的时候，口中忽然“咦”了一声，他感觉身体有些发烫，但却是十分舒服，而且那股热力好像给他平添了一些气力。

　　“老师，应该是吧，没事的，一会就好……”

　　和普通人服药不同，像齐功这般年龄和身体机能的人，那丹药中的药性，几乎全部都用来改善他们细胞组织上了，这个过程不是很明显，不像任独行那般刚一服用下去就会察觉到体内的变化。

　　“不对，我这眼睛怎么感觉有些花啊……”当那股热力散发到脸上之后，齐功忽然发现坐在自己一米多外的秦风，脸部突然变得模糊了起来。

　　“眼睛花了？这……这不应该啊。”

　　秦风被老师的话给吓了一大跳，他今儿是给老师送药治病的，可别出什么问题，否则秦风还真是不好交代，要知道，齐功那可是国宝级的人物啊。

　　“越来越看不清楚了……”

　　齐功脸上倒是没有什么惊慌，摆摆手说道：“秦风，没事的，我这眼睛本来就不好，看不到就看不到吧，你有个师兄送了个有声读物给我，我到时候用那个听书不就行了嘛……”

　　“别介啊，老师，您没事，我就有事了……”秦风还真是有些慌神，一把抓住了齐功的手腕，说道：“我给您把把脉，看看到底是怎么回事？”

　　“没事啊，这……这不应该呀……”秦风给齐功号了一会脉之后，一脸疑惑的说道：“老师您的身体机能不错，为什么会看东西模糊呢？”

　　“那个，齐老师，秦风，我……我想说句话……”在秦风和齐功对话的时候，孟瑶插了一句嘴。

　　“怎么了，瑶瑶？”秦风回过头去看向孟瑶。

　　“秦风，是……是不是老师他没把老花镜摘下来啊？”

　　对于秦风这丹药的神奇，孟瑶是深有领会的，她之前因为心脏的原因身体不好，稍微走上几步路都会感觉心跳的厉害，但是现在即使走个几公里，孟瑶都不会觉得累，身体更是没有出现过什么问题。

　　“老花镜？对，老花镜……”

　　听到孟瑶的话后，秦风一拍脑袋，也没经过老师的同意，一把就将齐功脸上的老花镜给摘了下来，说道：“老师，您再看看，现在看东西还模糊吗？”

　　“咦？我……我这眼睛不花了？”

　　齐功有些茫然的往四周看了一眼，脸上随即就露出了惊喜的神色，他这老花镜带了差不多有二十年了，除了睡觉基本上就没摘下来过，因为只要一拿下来，齐功就看不清楚东西。

　　但是现在齐功却是可以清楚的看到秦风的脸庞，甚至隔着一米多远，他都能看清楚秦风身边那本书的名字，这种事情在齐功身上已经是有几十年没能体验过的了。

　　“老师，恭喜啊……”看到齐功脸上的表情，秦风不由乐了，他还真没想到这药性居然作用到了老师的眼睛上，将他老花眼的毛病给治好了。

　　“秦……秦风，你……你这药也太神奇了吧？”

　　齐功站起身来，左看看右看看，即使带着老花镜，他也有很久没能对这个世界看得如此清楚了，一时间老爷子甚至连眼睛都不敢眨一下，生怕眨眼之后就再也看不到了。

　　“这丹药用的药材真珍贵，只炼制出来几枚而已……”秦风闻言笑道：“主要是师父留下来的丹方比较好，没有方子我也炼制不出来这药，老师，咱们还是受了师父他老人家的恩泽啊……”

　　“你师父，那真是个奇人啊……”

　　听秦风搬出了载昰，齐功不由叹道：“当年我年幼的时候，就是受了他老人家的大恩，没想到这大半截身子快要入土了，还能从他老人家那里得到好处……”

　　“老师，不说这个了，我还有件礼物送给您……”秦风岔开了话题，从手边拿出了一个古色古香的卷轴来。

　　“嗯？是字，还是画？”现在齐功的眼睛可是清晰的很，当他看到那卷轴的轴杆和纸张时，脸色顿时一变，“这物件可有年头了，秦风，这是谁的作品？”

　　“老师您先看看……”秦风笑而不答，走到齐功练字的书桌旁，将那幅字摊开了一个边。

　　“啊？《兰亭集序》？”齐功在书法上浸蚀了一辈子，各种版本的《兰亭集序》也不知道临摹了多少边，秦风只是打开了几指宽，就被他看了出来。

　　“秦……秦风，这是哪个版本的？”

　　齐功的声音有些发颤，他对于身外之物都看的很淡，但一生惟独喜好字画，对于那些早年流失到国外的珍贵字画文物，老爷子是痛心疾首，恨不得全都给回购回来。

　　“老师，我要说是王羲之的真迹，您信吗？”

　　秦风笑着说道，他是有资格说这句话的，因为从艺术造诣上来说，秦风这幅字虽然是临摹王羲之的，但却是青出于蓝而胜于蓝，在意境上甚至已经超越了王羲之。

　　“真迹？”

　　齐功这下不但是声音颤抖，甚至连手都抖了起来，开什么玩笑，王羲之的兰亭集序自唐朝李世民那个朝代就失踪不见了，这千百年来流传下来的全都是摹本，谁曾见真迹呢？

　　顾不上和秦风说话，齐功亲自走到书桌前，一点点的将卷轴打开，同时拿了一把放大镜，从第一个字仔细的观察了起来，那眼睛几乎都快贴到纸上去了。

　　老爷子这一看就是一个多小时，也幸亏是秦风刚给他服用过丹药，恐怕以齐功的身体，绝对支撑不下来这种强度的鉴赏，不过即使如此，等他放下放大镜的时候，额头上也已经满是汗水了。

　　“秦风，你……你从哪里得来的这幅字？”

　　齐功连擦汗都没顾得上，就一脸严肃的看向秦风，说道：“这幅字虽然不是王羲之的亲笔，但从艺术成就上而言，比之那幅《兰亭集序》是有过之而不及，这……这是无价之宝啊……”

　　“嗯？老师，您……您是如何看出来，它不是王羲之亲笔呢？”

　　听到齐功的话后，秦风心中不由大奇，他自问就是现在的自己，未必还能写出这么一幅巅峰之作来，再加上那纸张和裱糊，绝对可以以假乱真的，为何齐功竟然能分辨出它是赝品呢？

　　“要是从笔迹或者这幅字本身来说，我会说它是真的。”

　　听到秦风的话后，齐功苦笑道：“但是我有种感觉，这幅字并非是王羲之亲笔，我早年看得真迹比较多，后来再鉴定字画的时候，有时候就会有一种感觉，这种感觉从来都没出过错的……”

　　“嗯？难道老师也是有异能的人？”听到齐功的话后，秦风顿时愣了一下，他对异能者不是很熟悉，却是不明白这能辨别字画的能力，是不是异能的一种。

　　“秦风，这幅字虽然不是王羲之亲笔，我也不知道是谁书写的，但也绝对能称得上是国宝了，这太珍贵了，我不能收你这个礼物……”齐功眼睛有些不舍的看了一眼那卷轴，亲手把它又给卷了起来。

　　“老师，您也太抬举我了吧……”

　　看到齐功小心翼翼的样子，秦风摸了摸鼻子，说道：“老师，这幅字是我写的，然后找人做的旧，本以为您看不出是赝品的，没想到还是被您看出来了……”

　　秦风没说的是，这幅字的真品也是在他手上的，不过那牵扯太大，秦风是无论如何都不会拿出来的，或许放在另外一个空间里，才能使其更好的保存下去。

　　“什么？你……你写的？”齐功猛地回过身来，眼睛紧紧盯着秦风，说道：“真是你写的？你的书法竟然达到这种境界了？”

　　齐功虽然能看出来这幅字不是王羲之的，但同样也看出书写这幅字的人书法造诣是何等之深，最起码他自问自己是绝对写不出来的，因为这幅字的精气神，就算比之王羲之的那副真迹，恐怕也是不遑多让的。

　　“老师，我对着一幅《兰亭集序》整整临摹了六天六夜，才写出这么一幅来。”

　　秦风闻言苦笑道：“如果老师您再让我写这么一幅字，恐怕我也是写不出来了，这算是我这辈子的巅峰之作吧？”

　　秦风那段时间像是入魔了一般，拼命的在临摹《兰亭集序》的真迹，这是他写的最满意的一幅，在这幅字之后书写的，却是没有一幅能比得上面前的这幅字的。

　　“秦风，我给你研磨，你再写上一幅……”老爷子治学是很严谨的，他怎么都不相信秦风仅仅靠着临摹就能写出这样的作品来，当下走到书柜处，拿出了一方砚台和一卷宣纸。

　　“好吧，那我就再写一幅……”

　　秦风看这架势不写也不行了，当下卷起衣袖，走到了书桌旁边，原本秦风想要自己研磨的，却是被老爷子给挡过去了，他真的是亲手给秦风研磨。

　　《兰亭集序》秦风临摹了最少也有上万次，真是熟的不能再熟了，提起毛笔蘸墨之后，秦风运腕不停，几乎是一气呵成就将一幅字给写了出来，中间没有任何的停顿。

　　“好……好字！”

　　那墨汁还没有干，齐功就俯下身体观看了起来，口中是赞不绝口，工夫有没有不是吹的，别的先不说，在国内能如此一口气写出兰亭集序的人，恐怕还没有第二个。

　　而且在秦风的这幅字中，连破笔之处都和国内流传的帖子极为相似，如果不是亲眼看到秦风书写，而且宣纸上面的墨汁尚且没干的话，恐怕老爷子都会以为这是古人临摹出来的了。

　　“秦风，我信了，那幅字真是你写的！”

　　看了良久之后，齐功抬起头来，眼中满是赞赏的神色，哈哈大笑道：“得徒如此，真是老头子我的运气啊，秦风，日后我将以你为荣……”

　　几分钟的时间里，秦风就能写出一幅不亚于神龙贴《兰亭集序》的作品来，齐功哪里还不知道，自己这位弟子在书法造诣上，已经是远远超过自己了。

　　虽然说是教会徒弟饿死师傅，但齐功心胸坦荡，他一生弟子满天下，但没有一位能在艺术成就上超越他的，眼下临到老年碰到了秦风，齐功心里只有高兴，而没有任何的私心杂念。

　　“老师，您千万别这么说……”秦风连连摆手道：“我练习书法是为了陶冶自己的情操，这字是送给老师的礼物，您留着就行了，千万别给捐出去了啊……”

　　秦风知道齐功原本也是个收藏家，手上有不少的珍品，可是最后都让他给捐给了国家，现在不说一贫如洗吧，但值钱的物件还真没几样了。

　　“不捐，这幅字我要时时临摹，等我死了之后再捐……”齐功的话让秦风苦笑不已，敢情说到最后，老爷子还是准备把字给捐出去。


第1065章 订婚（上）

　　“老师，您早点休息吧，等到我订婚的那天，会让车子来接您的……”

　　看着齐功一脸兴奋的样子，秦风有些无奈，这搞学术的人一旦进入到了状态，就像是抽了鸦片一般，几天几夜不合眼都很正常，当年秦风在面对故宫博物院那海量的文物时，也是这一副模样。

　　“好的，小秦，你们先回去吧，我还有看看你这字……”良好的素养让老先生站起身来，将秦风和孟瑶送出了小院，不过看他那还没等秦风上车就匆匆往回走的样子，恐怕今儿一夜是睡不着觉了。

　　“秦风，你说的师父，和齐老师也有关系吗？”

　　孟瑶虽然不是很好奇的人，但到了车上之后，还是忍不住问了一句，因为就她所知，秦风身上种种异于常人的本事，都是那位师父教授的，只是她没想到这种江湖奇人和齐功竟然也认识。

　　“他算是老师的族叔，在老师年幼的时候曾经有过交集……”

　　秦风大致解答了一下孟瑶的问题，他打算等孟瑶身体完全好了之后，就将自己的秘密告诉她一些，甚至包括那个空间的存在，在秦风看来，夫妻之间原本就是要坦诚相待的。

　　“秦风，你以前吃苦了……”

　　听秦风提及到当年在监狱里的事情，孟瑶脸上露出了一丝柔情，她真的无法想象，曾经受过那么多苦难的秦风，是如何达成现在的成就的，即使秦风快要成为自己的未婚夫，他在孟瑶眼中仍然有着很多的谜团。

　　“吃得苦中苦，方为人上人嘛……”秦风闻言笑了笑，说道：“瑶瑶，等你身体完全好了，我有些事情告诉你，不过你要答应，这是咱们两个人的秘密，不准告诉任何人的……”

　　秦风是何等聪明的人，从孟瑶那略显不自然的神态中，就猜出了她的心思，只是现在孟瑶的心脏不好，秦风不想让她知道或者是承担太多的事情。

　　“好，我保证，不会告诉任何人的。”

　　听到秦风这话，孟瑶的甜甜的笑了起来，女人有时候对一些事情并不是非知道不可，她们更为看重的是男人的态度，秦风说出了这话孟瑶就已经是非常的高兴了。

　　……

　　随着秦风归来，那原本变得清静起来的四合院，又逐渐的热闹了起来。

　　和前几年都是光棍时的情况不一样，现在李天远谢轩都已经有了女朋友，而莘南则是在去年结婚了，现在老婆肚子里的孩子都有四五个月了，也是跟着莘南住进了四合院。

　　另外像是秦风的那两个死党同学，作为《真玉坊》的股东之一，冯永康和朱凯现在身家也早就过千万了，在京城都属于有车有房一族，与当时同期的同学相比，他们两个无疑都能算的是成功人士了。

　　秦风这几年在京城里呆的时间是越来越少，所以这些老朋友们都从各地赶了回来，好在四合院足够大，将前院和中院的房子收拾出来之后，住上七八户人家是绝对没有问题的。

　　原本按照秦风的意思，是在外面包个酒店来举办这次订婚仪式，但是被老爷子否决掉了，他说就在家里办，考虑到老爷子的那边的安全问题和四合院有点小，最后将地方定在了秦风这里。

　　今儿就是秦风订婚的日子，老天也很作美，下了好几天的大雪在昨儿夜里终于停了，从院子门口到里面挂了一长排的红灯笼，映照着那皑皑白雪，却是平添了一分喜庆。

　　“秦风，没想到你竟然是结婚最早的那个啊……”

　　冯永康那跳脱的性子比前几年沉稳了许多，他现在除了是《真玉坊》的股东之外，也接管了家里的生意，一身西装革履的模样，像极了电视中的那些成功人士。

　　“怎么着？眼馋了？”秦风笑着递过去一根烟，说道：“你和那小护士谈了有好几年了吧？合适就结了呗，不想结婚也别耽误别人……”

　　说起冯永康的那个女朋友，秦风和孟瑶都认识，因为她本来就是孟瑶的同学，只是专业不一样，但是两人关系非常好，这几年也都保持着联系。

　　“我倒是想结婚，可……人家不愿意啊……”

　　听到秦风的话后，冯永康苦起了脸，看了一眼不远处陪着孟瑶说话的女朋友，说道：“去年我就提起来这件事了，可她说刚刚参加工作，等稳定一下再结婚，秦风你评评理，我难道还需要她赚钱养家吗？照我说，结婚后在家里就行了，赚钱不有我吗？”

　　“哎，我说老冯，你这种想法可不对……”

　　秦风摇了摇头，说道：“宋颖的家境不是很好，这样的女孩子自尊心一般都很强，你要是真喜欢她的话，就不要整天没事把钱挂在嘴上，那样会给宋颖很大压力的，她不肯和你结婚的原因，恐怕就在这里……”

　　其实秦风还有一点没说出来，那就是宋颖在冯永康身上缺乏安全感，这年头越是有钱的男人越容易变坏，而冯永康表现出来的大男子主义，让宋颖很难下定决心嫁给他。

　　“秦风，是这么回事吗？”冯永康一脸狐疑的看着秦风，说道：“哥们少说也谈了七八个了吧？经验比你丰富的多，我怎么没感觉到你说的这些啊？”

　　“我看你小子是赚了俩钱开始膨胀了……”

　　秦风没好气的瞪了冯永康一眼，说道：“信不信由你，你要是不信的话，回头给宋颖说以后会全力支持她的工作和事业，然后再向她求婚，你看她答应还是不答应？”

　　秦风恋爱的经验的确是不多，自始至终就孟瑶一个人，但是他对人心理的揣摩，却远非冯永康能比的，秦风的这番话其实就是宋颖现在心里的写照。

　　“她做事业，那家里谁管啊？”冯永康大男子主义的心思又涌现了出来。

　　“你猪脑子啊？”秦风指了指冯永康，说道：“你赚的那些钱干什么用的？请保姆啊，一个不够请两个，别人上了十多年学，凭什么就在家里给你相夫教子啊？”

　　“说的也是啊……”听到了秦风的话后，冯永康挠了挠脑袋，他还是真喜欢宋颖，要不然按照他那种玩完就扔的性子，是不可能和宋颖谈了这些年的。

　　“行，哥们，我回头就按你说的方法试试……”

　　冯永康琢磨了一会之后，眼睛亮了起来，重重的在秦风肩头捶了一拳，说道：“要是真成了的话，我准备五一就结婚，到时候请你来喝喜酒啊……”

　　“废话，你结婚不喊我的话，信不信我半夜砸你们家玻璃去？”秦风同样一脚踢在了冯永康的屁股上，说道：“我这主意可就是份子钱了，等你结婚的时候，我可不送东西了啊……”

　　“你敢，要不送我个十万八万的，我到你这里来搬家……”冯永康忽然看到女朋友和孟瑶分开了，连忙说道：“赶早不赶巧，我去找宋颖去……”

　　“去吧，成不了别回来见我……”秦风笑着摆了摆手，缓缓的坐在了大树下的一张椅子上，这会孟瑶的父母长辈还没来，大多都是秦风这边的人，是以也不需要他到处招待人。

　　随着财富的增加和身份地位的变化，虽然秦风的修为早已到了返璞归真的境界，别人并不能从他身上感觉到压力，但这些实质的变化，还是让别人对秦风说话时都保持着一种尊重。

　　所以能和冯永康像以前那样无拘无束的说话开着玩笑，秦风还是很高兴的，他不想当自己走到生命的巅峰时，回头一看却是一个朋友都没有了，那不是秦风需要的结果。

　　“老板，恭喜！”就在秦风想一个人安静一会的时候，耳边突然传来了一个声音，回头看去，窦健军正举着一杯酒像自己示意呢。

　　“老窦，过来坐……”秦风招了招手，等窦健军坐过来后，说道：“怎么样，在澳岛还习惯吗？那边的生意有没有什么问题？”

　　自从在港岛假死之后，窦健军就被秦风送到国外整了形，然后换了个名字和身份去澳岛秦风的娱乐公司里任职了。

　　现在的窦健军身上草莽气息已经是完全消失掉了，看上去就像是一个大公司的高官，恐怕就是他以前在国内的老婆见了他，都无法认出来自己曾经的老公了。

　　“老板，我还以为你不关心澳岛的生意了呢。”

　　听到秦风问出的这句话，窦健军不由苦笑了一声，昨儿他来的时候就见过秦风，只是秦风只字没提生意的事情，窦健军主动提了几次，都被秦风给打断掉了。

　　“我是不关系，我只是想问问你在那边过的怎么样？”秦风耸了耸肩膀，澳岛的生意是和洪门合作的，秦风相信白振天是不会坑自个儿的。

　　“过的不错，老板，你给我的那个赌厅，生意非常好，要是按照这个势头的话，一年大概能带给我一千多万美元的收入……”

　　秦风承诺过他给窦健军一个赌厅，由于是自己的生意，窦健军也做的很上心，虽然赌场开业不过几个月的时间，但是窦健军就已经推算出来了他日后的收入。

　　“那是你应得的，好好干吧……”秦风闻言点了点头，现在金钱对他而言就是一个数字，无法让秦风提起丝毫的兴趣来。

　　再说秦风给窦健军一个赌厅，也是对他的一种补偿，毕竟窦健军无法在港岛立足的原因，就是因为秦风在拉斯维加斯招惹出来的祸事，牵扯到了窦健军身上。

　　“老板，我知道的。”窦健军站起身来，说道：“我到门口去迎迎客人……”

　　虽然自己现在也是一方人物了，在澳岛那家赌场里倍受人的尊敬，但窦健军知道，这一切都是秦风带来的，他今儿给自己的定位，就是忙前忙后一个跑腿的角色。

　　“你去前面把老于换回来，我有事儿要问他……”秦风也没拦着窦健军，出言说道。

　　“秦爷，您找我？”

　　过了几分钟之后，于鸿鹄从前院一路小跑了过来，身后还跟着秦小虎和秦小佳，这兄妹两个原本正被于鸿鹄带着在院子门口放炮玩呢，好像是从去年开始的时候禁炮令又被取消了，这也让过年的喜庆气氛变得愈发浓厚了。

　　“哥哥，和我们一起放炮去吧？”秦小虎的脸被风吹的通红，不过神色却是很兴奋，小孩子本来就喜欢热闹，今儿来了那么多人，对他们又很友善，是以兄妹两个一直都在院子里窜来窜去的。

　　“哥哥还有事……”秦风对着那兄妹俩摆了摆手，说道：“小虎，你带妹妹继续放炮去，小心别炸到手了……”

　　“哎，哥哥，一会过来玩啊……”兄妹俩答应了一声，又是兴冲冲的跑了出去，因为门口有华晓彤和刘子墨两个长不大的家伙正陪着他们玩儿呢。

　　“老于，坐……”秦风指了指面前的座位。

　　“秦爷，您面前哪有我的位置，我站着就行了……”于鸿鹄摇了摇头，说什么都不肯坐下，他这辈子除了师父苗六指之外，最信服的就是秦风了。

　　“这又不是在旧社会，讲那么多干什么呢？”

　　秦风无奈的摆了摆手，也没勉强于鸿鹄，开口说道：“有老苗的消息了吗？我订婚的大日子，他竟然也不来参加了……”

　　说实话，秦风一直都认为苗六指还和于鸿鹄保持着联系的，毕竟于鸿鹄是以后给老苗养老送终摔盆的人，当真是像亲儿子一般对待他的，要是有事一定会告诉于鸿鹄的。

　　“没有，秦爷，真是没有……”听到秦风的问话，于鸿鹄苦笑了起来，说道：“秦爷，师父去干什么的我是知道，不过他除了到金陵的第二天给我打过一个电话之后，就再没音讯了……”

　　说话的时候，于鸿鹄脸上也露出一丝担心的神色，虽然苗六指是江湖上的大行家，但年岁实在是太大了，他真的担心师父别出了什么事情。

　　“早知道我就不让他看到那藏宝图了……”秦风没好气的嘟囔了一句，他也没想到苗六指的执念如此之盛，在自己还没回来的时候，居然就忍不住跑到金陵去寻宝了。

　　“你也不用担心，在这世上，还没人能让老苗吃亏呢……”

　　秦风出言说道，他这话倒不是在安慰于鸿鹄，而真是这么认为的，毕竟苗六指是盗门嫡系传人，这辈子什么事情没见过？他年龄大了攻击力或许不足，但自保还是有余的。

　　“秦爷说的是……”于鸿鹄点了点头，他这段时间之所以不太担心，也正是出于对师父实力的信任，跟了们苗六指那么多年，于鸿鹄对师父的了解还要更甚秦风。

　　“秦风，我爸妈过来了……”正当秦风和于鸿鹄说着话的时候，孟瑶拿着个手机从屋里跑了出来，脸上稍微有些紧张，虽然订婚不是结婚，但是现在最流行订婚，在很多人眼里，订婚仪式甚至要比结婚更隆重。

　　“走，咱们出门去迎一下……”听到孟瑶的话后，秦风连忙站起身来，开什么玩笑，老丈人丈母娘架到，那绝对是要迎出去的。

　　“叔叔，阿姨，林哥……”

　　在院子门口稍微等了一会，秦风就看到孟林的车子停到了巷子口处，秦风动作那叫一个快，还没等他们推门下车，秦风就已经闪到车门前拉开了车门。

　　“哪个房子是你的？”

　　孟瑶的母亲对公公要在秦风宅子里举办订婚仪式的这个决定，还是有些不满的，她虽然不指望大操大办，但女儿订婚，就算不将国宾馆定下来，也要找个像样点的地方吧？

　　“阿姨，就是那个挂着灯笼的房子……”秦风指着二十多米外自己那四合院的大门，说道：“小孩子放炮玩的有点乱，我回头让人打扫一下就行了……”

　　“嗯？秦风，你这宅子可不小啊……”

　　顺着秦风手指的方向看去，孟瑶的母亲眼睛不由一亮，她是从小在京城里长大的人，从大门处一眼就看出了这房子的规制，放在百十年前的时候，除非是皇室掌权的王爷，差一点的人根本就住不上这种高宅大院。

　　孟家和孟母的娘家，说起来其实都是京城中的新贵，就是以他们的权势，也没法独占这么样的一栋大宅子，就算秦风没有什么底蕴，但住的却是真正的大宅门。

　　“妈，秦风这宅子，以前可是王爷们住的……”孟林在一边插嘴帮秦风说了句话，这一路上他就发现母亲脸色不太好，生怕到了地方再给秦风难堪。

　　“妈还不知道吗？用你说？”

　　孟母横了一眼儿子，在秦风的陪同下来到了四合院的门口，这一看是愈发的满意了，那重新规整过的四合院富丽皇堂而又不失大气，这样的宅子在京城里可是不多见了。

　　“孟大哥，嫂子，欢迎，欢迎啊……”在秦风迎出门的时候，胡保国也是已经等在了门口，在他身后，还有一群秦风的兄弟和朋友，齐声喊起了欢迎，那架势就差没敲锣打鼓了。

　　“一群混小子……”胡保国往身后瞪了一眼，有谢轩李天远这些人在，就是在这种场合里，他们也是敢架秧子起哄的。

　　“喜事，热闹点才喜庆嘛……”孟瑶的父亲脸上露出一丝笑容，和胡保国说着话进了院子，孟母那边自然有华晓彤和孟瑶陪着，一行人往院子里走去。

　　“嗯，你们倒是费心思了……”

　　来到中院一看之后，孟母是更加的满意了，因为诺大的一个院子中搭了一顶大帆布棚子，虽然四面通风，但是在棚子里面的几张桌子旁边，却是放置了好几个火炉子，那温度比屋里怕是都差不多的。

　　“阿姨，今儿的主厨是王义军大师，菜都准备好了，等仪式结束马上就能上菜……”秦风低声在孟母耳边说道。

　　“嗯？你把王义军给请来了？小秦，你这面子可不小……”

　　听到秦风的话后，走在前面的孟瑶父亲有些吃惊，他是知道的，王义军那可是国宝级的烹饪大师，多次获得国外烹饪大奖，在老一代领导人接待外宾的时候，大多都是他做主厨的。

　　王义军同时也是鲁菜系的泰斗级的人物，他的厨师证号是001，可见其在烹饪界的身份和地位了，现在的王义军已经是七十多岁的年龄了，早已不再亲自下厨，所以孟瑶的父亲才会吃了一惊。

　　“阿姨，可不是我的面子大，是老师帮我请到的……”

　　秦风闻言苦笑了一声，他也没想到为了这次自己的订婚仪式，老师齐功竟然拉下了脸面，亲自去请了王义军过来主厨，作为多年的老友，王义军还真带了几个徒弟，从早上就开始在厨房里忙活了。

　　“秦风，带我见下王老……”孟瑶的父亲站住了脚，他年轻的时候曾经跟着老爷子出席过一些国家级的宴会，和王大师也是相识的。

　　“王老在屋里休息呢，叔叔您请……”秦风点了点头，将自己未来的岳父岳母送到了屋里，几人见面又是一番寒暄。

　　“小秦，你去忙吧，我们在这里说话就行了……”孟母见到秦风有些局促，当下笑着摆了摆手，心中的那一丝不快，在见到王义军之后已然是烟消云散了。

　　“好，阿姨，孟爷爷今天来不来？”秦风出门的时候问了一句，虽然那天老爷子说了要来的，不过他的身份太过特殊，这一出动不知道要牵扯到多少人的关注。

　　“父亲会来的，不过应该没那么早……”孟母笑道：“来的时候会打电话，到时候咱们一起迎出去……”

　　“我先去门口等着去……”

　　秦风还真不想在屋里呆着，尤其是丈母娘看他的眼神，让秦风很是难受，当下告了声罪出了厢房，要不是他今儿是准新郎官的话，秦风一准会跑到门口和刘子墨放炮仗去的。


第1066章 订婚（中）

　　“哎，秦风，答应了，答应了……”秦风刚出了厢房，从口袋里掏出包烟正准备抽上一根的时候，冷不防旁边冲过来个人，一把抓住他的胳膊就摇晃了起来。

　　“我说老冯，你抽哪门子筋啊？什么就答应了，我答应你什么了？”秦风哭笑不得的看着冯永康，这哥们现在生意做的也不算小了，怎么还和上学那会，做事情一点不着调的。

　　“宋颖答应了，她答应嫁给我啦……”

　　冯永康脸上露出难以抑制的狂喜，这也是卤水点豆腐一物降一物，自诩风流倜傥的冯大少，就是认准了宋颖，就算他家里不怎么同意，冯永康也一直在坚持着，现在终于得到了回报。

　　当然，宋颖也有她的优点，出身不是很富裕的她，生性善良而又能干，尤其是能包容冯永康那跳脱的性子，两个人在性格上的互补，才是他们能走到今天的关键所在。

　　“哎呦，恭喜，恭喜啊……”秦风笑着对冯永康拱了拱手，他没想到这哥们这么性急，自己刚教了他一招居然就用上了。

　　“老冯，要不……咱们今儿一起办了？反正是订婚……”秦风笑着说道：“今儿有那么多的证婚人，要是就这么定下来的话，你妈就是不同意也得同意了，你觉得怎么样？”

　　秦风知道，冯永康的母亲是个难缠的性子，对宋颖一直都不是太满意，这几年也给儿子张罗着介绍了不少对象。

　　不过冯永康也是倔脾气，一次两次之后干脆就不回家了，而且他现在每个季度都能从真玉坊那里得到一笔分红，在断了冯永康几个人的经济来源没能奏效之后，冯永康的母亲也只能作罢了。

　　“这个……还是算了吧……”

　　刚一听到秦风的话，冯永康有些意动，不过仔细想了一下，还是打消了这个主意，毕竟订婚这样的事情，是需要双方家长在场的，自己要是搞了这么一出，恐怕日后婆媳关系就更加难相处了。

　　“秦风，到了五月我直接结婚……”冯永康在心里下了个决定，他也知道自己老妈是刀子嘴豆腐心，只要自个儿坚持，这事儿最终还是要按照自己的意思办的。

　　“行，到时候我送你们一幅字……”秦风闻言点了点头。

　　“就送我一幅字？”冯永康有些夸张的喊道：“我说小子也忒小气了点吧？你订婚我都送了一对极品和田玉镯子，我结婚你竟然只送一幅字？”

　　秦风订婚的事情早几天哥几个就都知道了，每个人都给秦风准备了价值不菲的礼物，冯永康也是如此，他花了三十多万给秦风淘弄到的这幅镯子，也算是和田玉中的上品了。

　　“爱要不要……”秦风撇了撇嘴，他的字虽然没名气，但如果秦风想是想出名的话，只需要齐功出来说句话，那么一夜之间他的字就要按照尺寸来算钱了。

　　“小气，不行，你得给我换点别的……”冯永康不依不饶的嘟囔着。

　　“秦爷，外面有客人来了……”

　　就在秦风和冯永康扯皮的时候，于鸿鹄快步走了过来，到了秦风面前之后低声说道：“是那位孟爷开的车，我看着来头不小，赶紧过来通知您一声……”

　　“孟爷？你说的是孟林吧？”秦风闻言一愣。

　　“对，就是他……”于鸿鹄在秦风这边做门房，自然认识孟林，在秦风失踪的那一年里，孟林可是没少上门来寻秦风的。

　　“老爷子来了……”秦风一听也顾不得和冯永康扯蛋了，转身就进了厢房，开口说道：“叔叔，阿姨，孟爷爷来了，咱们是不是出去迎一下？”

　　“当然得出去迎，我有些日子没见首长了……”说话的是那位名厨王义军，以前的国宴十次里面有八次都是他为主厨，现在年龄大了才退出来的，和孟老爷子也是很熟悉的。

　　“走，咱们出去……”胡保国也站起身来，在孟老面前，他们全部都是晚辈。

　　“哎，怎么回事？”

　　一行人刚刚走出门口，秦风就发现刘子墨正面色不善的扭住了一个人的胳膊，而孟老爷子则是从十多米外的地方走了过来，在老爷子旁边的人，则是秦风的老师齐功。

　　“我说子墨，你和人玩闹也分个场合啊……”秦风上前拉开了刘子墨，今儿是自己大喜的日子，这小子怎么还和人动起手来了。

　　“我们在这好好放着炮，他一来就把小虎推了个大马蹲，这不是欺负人吗？”见到秦风过来，刘子墨松开了那人的胳膊，他并没有下重手，否则那人的胳膊在就断掉了。

　　“小刘，你给我退一边去……”

　　被刘子墨松开的那人伸手就往怀里掏去，只不过还没等他手拿出来，就听到身后孟老爷子的呵斥声，“回警卫局报道去，不听指挥的兵，不是好兵……”

　　“首长，我……我这也是为了您的安全……”

　　那人回过头来向老爷子解释道，身为孟老爷子的警卫人员，就是要将一些突发事件消弭在无形之中，在孟老还没下车的时候，他就听到炮仗的响声，这才连忙过来制止在门口放炮的秦小虎的。

　　“放屁，老子枪林弹雨的都过来了，还能被鞭炮给吓住？”

　　那警卫不解释还好，这一解释却是让老爷子发怒了，打了一辈子的仗，临老了却是害怕鞭炮声，这要是被另外几个没死的老家伙知道，还不要笑掉了大牙？

　　虽然早就不在领导岗位上了，但孟老这一发火，周围的温度彷佛都下降了几分，连赶到门口的胡保国等人都不敢上前相劝，场面一时间变得尴尬了起来。

　　“行了，他们也是职责所在，你就别责怪了……”跟在孟老身后的齐功上前走了一步，说道：“今儿是秦风和你们家丫头大喜的日子，你没事发什么火啊？”

　　“就是啊，爷爷，我都等您半天了，您怎么才来啊……”孟瑶也走过去挽住了爷爷的胳膊。

　　“还不是给你和秦风准备礼物啊……”听到齐功和孙女的话，老爷子的脸上才浮现出了笑容，说道：“怎么着丫头，这都迫不及待了吗？唉，真是女生外向啊……”

　　“说什么呢，爷爷，你笑话瑶瑶……”孟瑶不依的摇晃了几下爷爷的胳膊，顿时让老爷子火气全消，胡保国等人这才围了上去将孟老也齐功请入到了院子里。

　　“哎，小王，很久没见了你，今儿你在，我可是有口福了啊……”老爷子一眼瞧见了王义军，高兴的和他打起了招呼。

　　“首长好，听到您要来，我怎么着也得烧几个拿手的菜啊……”王义军的神情有些激动，从国宴上退下来之后，他已经很少有能见到孟老的机会了。

　　“好，咱们里面说话……”见到这么一大群人堵在院子口处，老爷子拄着拐杖往里紧走了几步，点了点头说道：“这地方不错，闹中取静，比我现在住的宅子还要好……”

　　“首长，您要是喜欢可以搬过来住啊……”胡保国在一旁笑着说道：“这宅子是秦风的，他尽点孝心那也是应当应份的……”

　　“还是算了吧，宅子太大人太少，那没人气，我就住现在那地方吧。”孟老爷子摇了摇头，他喜欢安静是不假，但让他一个人守着那么大的三进三处的院子，那就不是安静，而是有点孤苦伶仃的味道了。

　　“老师，您怎么和孟爷爷一起过来了啊？”等一行人拥簇着孟老爷子走在前面之后，秦风坠后了几步，陪着齐功一起进了四合院。

　　“还不是要给你准备礼物啊……”齐功笑着指了指走在前面的孟老爷子，说道：“我和孟老一起写了幅字，你和那丫头可别嫌弃啊……”

　　“他敢？”孟老爷子的耳朵很尖，听到齐功的话后回过头来，说道：“你的字不值钱，谁要给谁写，你可看到过市面上流传过我的字吗？”

　　“那还真是没有……”齐功的性子相当温和，当下也没和老爷子争，笑着点了点头，说道：“孟老你是军旅书法家，字体自成一派，在刚劲上我是比你差远了……”

　　“但柔韧和细节上，我不如你……”齐功话声未落，孟老爷子就指出了自己书法上的缺点，国内的书法家能让他瞧得上眼的没有几位，而齐功却是其中的一个，是以两人也保持了好几十年的友谊了。

　　“行了，咱们俩都别谦虚了……”

　　齐功笑着打断了孟老的话，说道：“要是论书法上的造诣，咱们两个都不如秦风，别的不说，就那幅《兰亭集序》咱们俩谁都写不出来，我正琢磨着给这小子挂个书协的职务呢……”

　　“别介啊，老师，文物修复那边我现在都没时间去，就别挂闲职了……”

　　听到齐功的话后，秦风不由苦起了脑袋，他现在已经不像几年前初来京城那时候了，还需要一些头衔做些自我保护，别的不说，只是孟家这层关系，京城敢动他的人绝对是屈指可数了。


第1067章 订婚（下）

　　“挂个闲职有什么不好的？”

　　孟老爷子回头看了一眼秦风，说道：“当今之世，你的书法要是称第二，我看就没有敢称第一的了，秦风，虽说年轻人做事要稳重，但也不能暮气沉沉，和我们这些老家伙一样啊……”

　　孟老爷子还真不是在夸秦风，他和那些当了官就在各种书画协会挂职的人不一样，老爷子是有真才实学的，鉴赏能力更是一流，秦风留下的那幅字真是让他爱不释手，几乎每天都会拿出来欣赏一番。

　　“还是算了吧……”秦风苦笑着摇了摇头，说道：“等我和两位老爷子一样，退休之后再琢磨这事儿吧……”

　　虽然现在秦风不怕出名，但他真的没精力去操心那些凡尘琐事，要是按照秦风的想法，等找到父母妹妹之后，最好就是找一处山清水秀的地方隐居在那里，远离这喧噪的地方。

　　“算了，随你吧……”齐功见到秦风不肯，当下也就没再多说，他知道秦风算是江湖中人，很多想法和他们都是不太一样的。

　　“哎，我说秦风，咱们说定了，回头我结婚，你一定要写幅字给我啊……”

　　等两位贵客走到前面之后，冯永康却是又凑了过来，双眼冒光的说道：“真没想到你小子还能写得一手好字啊？不行，一幅字太少，你最少写个三五幅给我……”

　　冯永康虽然不知道孟老爷子的字写的怎么样，但以前可是没少在电视上见过老爷子，以他的身份能说出这种话来，如果传出去的话，恐怕上门求字的人能踏破这四合院的门槛。

　　“你不是还不愿意要吗？”秦风笑着看向冯永康。

　　“不要才是傻子呢，留个几十年，那就能卖大钱……”冯永康闻言翻了个白眼，且不说孟老爷子了，就是齐功对外说句话，秦风立马就能出大名，要是秦风的书法真的还有点功底，那写出来的字可就是字字千金了。

　　“行，你就留着等卖大钱吧……”秦风忍住了笑，他没说的是，估计冯永康这辈子是等不到了，或许他的儿子孙子还能靠自己的字赚些钱。

　　要知道，在学术界，不是你有本事就一定能出名的，想要出名，天时地利人和缺一不可，这世上不缺乏天才，但大多数的天才在生前的时候，基本上都没什么名气。

　　就像是梵高、皮让那、高更这些画家，在活着的时候被人嘲笑，生活孤苦伶仃，但死了之后却是出了大名，他们的画作成为了人们追捧的对象，但是这一切已经和他们没有关系了。

　　换句简单的话说，就是首先你要有一定的学术造诣，其次就是要有个好的老师，最关键的是，你要会推销自己，最好是有个营销团队，在不断的炒作之下，你在作品也就能水涨船高，被世人所接受。

　　所以就算是秦风书法的艺术造诣再高，在他不愿意出名不愿意炒作的情况下，秦风活着的时候，他的字是一定不值钱的，冯永康只能像废纸一样收藏在手里，完全没有什么价值。

　　“秦爷，咱们这就开始吗？”于鸿鹄从后面开口打断了秦风和冯永康的对话，原本这主持司仪的活让他师父苗六指做最合适，不过苗六指不在，只能是于鸿鹄上了。

　　“开始吧，老爷子呆不长，仪式完了吃点东西就要送他回去了……”秦风点了点头，他原本就不怎么在乎这些虚礼，要不是为了给老辈人一个交代，秦风宁愿带着孟瑶到一处山清水秀的地方旅游去。

　　“请孟老和齐老都上坐……”来到中院之后，于鸿鹄跟着就招呼了起来，他出身盗门，对于这些社会上的老礼节自然是门清，这院子里的东西都是他指派着摆放的。

　　“来，把我们的礼物拿来……”

　　坐下之后，孟老爷子对着孙子招了招手，等孟林将三个卷在一起的轴卷拿过来后，老爷子开口对秦风说道：“我和你的老师合写了一幅贺联，你看看这字写的怎么样？”

　　在前几天的时候，齐功就去拜访了孟老，两人一商量，干脆就合写了一幅贺联，至于横批则是齐功执笔，最后落了两人的印章。

　　“好，爷爷和老师送的，一定要打开看看……”见到孟林手上的东西，秦风就知道是什么物件了，当下招呼刘子墨帮忙一起将贺联给打开了。

　　“一门喜庆三春暖……”秦风看着上联笑道：“老师，这是您的字吧？看着这字，我就感觉春意盎然了，多谢老师……”

　　“只有他的字好吗？看下联……”孟老爷子没好气的哼了一声，他一向都认为自己的字不比齐功差，只是他身份地位太高，只是退休了之后，才对外流出了一些书法作品来。

　　“两姓联姻五世昌……”秦风看到下联后，不由对着老爷子翘起了大拇指，说道：“爷爷，您这字金钩银画铿锵有力，这功夫又深了不少呀……”

　　“你小子，是两面都不得罪……”听到秦风的话后，老爷子脸上露出了笑意，他原本就出身戎马，这字体最是刚劲，秦风说这话算是挠到了他的痒痒处了。

　　“秦风，希望你和孟瑶能百年好合……”齐功将最后一个横批拿了出来，他与孟老爷子这个贺联都是前几天就写完并且让人裱糊好了的，倒是不用麻烦秦风再拿去裱糊了。

　　“要不……咱们现在就开始仪式了？”于鸿鹄今儿穿了一身大红色的对襟长袍，那还真是有几分司仪的模样，等孟老和齐功送完礼物后，当下高声喊道：“请双方家长上座……”

　　孟瑶那一方的家长自然是父母的，而秦风这边的代表则是胡保国，听到于鸿鹄的招呼后，两边互让了一下，在早已布置好的位置上坐了下来。

　　其实仪式也很简单，不外乎就是秦风和孟瑶各给长辈敬上一杯茶，然后长辈给个红包说些勉励的话语。

　　“师父，外面有客到……”就在于鸿鹄准备将仪式进行下去的时候，于鸿鹄安排在门房的一个弟子跑了进来。

　　“嗯？还有客？是谁呀？”于鸿鹄转眼看向了秦风，因为孟老爷子要来的缘故，秦风连何金龙那边都没通知，于鸿鹄也不知道这来的客人是谁。

　　“是张虎他们……”那个弟子经常往这四合院跑，是以也认识在这住了几天的张虎。

　　“让他们进来不就行了吗？”秦风闻言皱起了眉头，自己弟子来到家里，怎么还让人通报？

　　“秦爷，张虎告诉我，还有位任先生也来了……”那人小声在秦风耳边说了一句。

　　“嗯？那我倒是要出去迎一下了……”

　　如果仅是张虎他们，秦风直接让他们进来就行了，但要是任独行也来了，秦风却是要出门相迎的，因为主人不迎接就代表着不欢迎，那任独行无论如何是不能进这个院门的。

　　“爷爷，有客人到，我要出去接一下……”秦风和上座的几个人告了声罪之后，带着刘子墨往四合院大门处走去，他原本以为张虎他们不会来参加自己这订婚仪式的，没成想还是赶来了。

　　另外皇浦荞也说带着皇浦德彦回来，只是前几天他们的货物在津天港处出了点问题，皇浦荞就没回京直接过去了，现在似乎也正往这边赶着。

　　至于秦东元，那是自己不愿意来凑热闹，他现在一门心思正在研究这个世界的佛门典籍，想从中找到一些和他修炼功法想通的地方，哪里顾得上秦风结婚不结婚的。

　　“任先生，欢迎，欢迎啊……”秦风走到门前看到任独行，连忙走下了台阶，不过看到任独行还是穿着便装，就没称呼他的军衔。

　　“恭喜，恭喜秦先生大喜……”任独行拱了拱手，拿出了一个红包，说道：“也不知道买些什么，一点心意，还请秦先生不要见怪……”

　　“恭喜师父大喜……”尼科和张虎在一旁却是直接跪了下来，冲着秦风磕了个响头，一伸手说道：“师父，该你给我们红包的吧？”

　　“臭小子，给我滚进去……”秦风没好气的在两人头上各敲了一阵，旁边还有孟老爷子的警卫呢。

　　“秦风，我回来了……”就在秦风让着任独行走进大门的时候，皇浦荞的声音忽然从巷子口传了过来，他身边还跟着皇浦德彦，几个月没见，这小家伙的身高却是又长高了几分。

　　“嗯？高手？”

　　皇浦荞的声音刚刚传来，任独行就转过了身子，因为他能感觉得身后那人身上散发出一种能威胁到自己的气息，而且和秦风与秦东元的内敛不同，这人却是锋芒毕露，如同一把出鞘的利箭一般。

　　“咦？这里也有如此高手？”

　　皇浦荞身形一晃，就从几十米外来到了秦风身边，老爷子的那些警卫根本就来不及阻拦，正想上前的时候，却是看到任独行一摆手，将他们制止住了。

　　“秦风，这位是？”皇浦荞眼神如电一般的看向了任独行，他虽然感觉不到这人身上的真元流动，但却是知道他的实力一定不弱于自己。

　　“皇浦大哥，这位是任先生……”秦风将任独行的名字告诉皇浦荞后，又对任独行介绍道：“这位是皇浦荞，他和东元大哥是一个地方过来的……”

　　对于秦东元等人的来历，任独行花费了很大的气力去探查，不过他的线索到了那个沿海处就断掉了，因为把秦风救上船的人也不清楚秦风这些人的来历。

　　加上秦风是在海上失踪的事实，任独行也只能相信了秦风的说词，那就是秦东元等人都是隐居海外的华人，在救起秦风之后才一起回国的。


第1068章 上门恭贺

　　“不知道任先生修炼的是什么功法？你身上没有真元运转，肉身为何如此强盛呢？”

　　皇浦荞能感觉得到，站在他面前的任独行就像是一只人形怪兽一般，虽然探查不到他的丹田，但如果真的动起手来，他和对方谁胜谁败还是处于未知之数。

　　“我修炼的是禅宗……”任独行也没什么好隐瞒的，当下说道：“前几日我曾经和秦东元前辈切磋过，你要是和秦前辈一起的，应该听他提起过我吧？”

　　“秦东元那老家伙，修为不过尔尔罢了……”

　　听到任独行的话后，皇浦荞不由撇了撇嘴，其实认真说起来秦东元应该算是皇浦荞的师兄，不过这皇浦一家对除了皇室之外的秦氏都没有什么好感，秦东元也算是被殃及池鱼了。

　　“秦前辈的修为也不过尔尔？”听到皇浦荞的话后，任独行的眼睛差点都瞪出来了，因为在他看来，自己当年那几乎肉身成佛的师父，也未必就是秦东元的对手。

　　“任先生，今儿是我订婚的日子，里面还等着举办仪式呢……”

　　看到任独行站在门口和皇浦荞聊了起来，秦风心中微微有些不快，说道：“咱们有话一会儿说，还请任先生进去观礼，等会喝杯水酒……”

　　说实话，对于任独行的到来，秦风并不是很欢迎的，他连何金龙等人都没喊，就像是将范围缩小化，只是他忘了现在张虎等人都算是任独行的手下，这事儿却是被他给知道了。

　　“师父，我不小心说漏嘴的，您可别怪我……”看到秦风不善的眼神，张虎不由缩了下脖子。

　　“德彦，过来，他是你的洋师弟，你认识一下……”

　　秦风先是没有搭理张虎，而是对着皇浦德彦招了招手，将他介绍给尼科之后，才对着张虎说道：“你这俩小子这两天玩野了是吧？直到现在才过来？还把我订婚的事情给传出去了？”

　　“师父，我错了，您责罚我吧……”张虎垂下了脑袋，没有再为自己解释什么，事实上这几天他和尼科的确是玩野了。

　　首先在异能者的基地里，有无数种包括世界各国最新型号的枪械和冷兵器，男人没有不喜欢枪的，即使是武者也不例外，所以光是这些东西，就让尼科和张虎玩了两天，两人打出去的子弹恐怕都要以十万发来计算。

　　玩了两天枪张虎和尼科也厌烦了，原本就想着要回去，可是刚好异能组织的基地回来了一批异能者，在听闻他们将基地中的好多人都放翻了的事情后，马上就有人向两人挑战起来。

　　张虎和尼科都属于那种没事还琢磨着要找点事的人，一见有人挑战，顿时就不愿意走了，于是又在基地里和人打了几天架，又放倒了十多个人，打的那些异能者们是心服口服。

　　还好在异能者的世界里，讲究的也是强者为尊的丛林法则，包括彭洪在内，三人都得到了异能组织的认可，甚至就在任独行宣布由彭洪暂时管理一些组织内部事务的时候，反对的声音也不是很大。

　　不过总算彭洪和张虎几人没忘记秦风订婚的事情，今儿在向任独行说要离开的时候，张虎顺口说是师父订婚的日子，这才搞的任独行跟着一起过来了，张虎倒真不是有心的。

　　“回头再和你俩小子算账……”眼看着任独行已经走进了中院，秦风瞪了一眼张虎和尼科，却是没再说什么，那还一院子客人等待着仪式进行下去呢。

　　“嗯？孟老也来了？”

　　任独行进到院子里后，一眼就望见了坐在最上首两个位置上的孟老爷子和齐功二人，不由微微愣了一下，他当年虽然不是直接对孟老负责的，但两人却是见过几次，孟老也知道他的身份。

　　至于胡保国和孟瑶的父亲，则是直接就被任独行给过滤掉了，那两人虽然是省部级干部，但是在任独行眼中身份还是差了点，很多封疆大吏们，都未必知道异能组织的存在。

　　“咦？任先生，你怎么来了？”孟老在服用了秦风那粒丹药之后，目力和听力都变得好了起来，当任独行一走进中院，孟老就吃惊的站了起来。

　　虽然曾经位高权重，但是对于这位当年领袖钦点的异能组织的创立者，孟老也不敢有丝毫的托大，因为只有他们这些核心领导人，才知道在这个世界上，有这么一批远远超出人们理解范畴的异能人士。

　　而且当年周边几个小国挑衅中国，甚至在边界发起战争的时候，国家派出几支特种部队想要围剿那些诸如降头师和忍者之类的人物均告失败，而且还死伤了一些军队精英。

　　但任独行一出马，却是圆满的完成了任务，让这几十年中那些小国的异能者，都不敢在逾越雷池一步，这就是一个顶级异能者所带来的威慑力。

　　所以即使以孟老爷子的身份，在见到任独行之后也是站起身迎了过来，老爷子心里很明白，任独行此人是不能以常理度之的，要是得罪了他，自己虽然不怕，但后辈子孙们却是后患无穷。

　　“孟老，你是孟瑶的爷爷，我是秦风的朋友啊……”任独行闻言哈哈一笑，在和孟老爷子说话的时候，完全是一副平等的口吻，听得旁边的孟父还有胡保国直皱眉头。

　　孟瑶的父亲是从小就在京城长大了，呆了五十多年的时间，对京城中各个部门的领导是了如指掌，对下面的那些封疆大吏们也是很熟悉，但却是从来没听过有什么任先生这号人物。

　　而胡保国作为警察头子，他对所有部级以上的领导比孟瑶的父亲还要了解，但是这里面也没有姓任的，胡保国的脑子一瞬间甚至将一些开国将领都想到了，也没能对号入座找到这位任先生的来历。

　　“没想到秦风还认识你？任先生，坐到我那边去吧？”老爷子此话一出，孟瑶的父亲和胡保国脸上惊容更甚，老爷子的话分明就是认可了对方与自己平起平坐的身份。

　　“孟老，不用了，我坐在那边一桌就行……”任独行摇了摇头，指了指张虎和尼科还有彭洪后入席的一张桌子。

　　“那好吧，任先生请入座，瑶瑶和秦风的订婚仪式马上就要开始了……”老爷子知道任独行身份特殊，既然他坚持要坐在下首的桌子上，孟老爷子也就没有再相劝。

　　“春日春风春相伴，新年新景新情缘，尊敬的各位来宾、各位亲朋好友，在这喜迎新春的日子里，我们欢聚一堂，秦家和孟家，也迎来了一件喜事，那就是秦风先生和孟瑶小姐的订婚仪式，现在开始……”

　　在早一些的时候，主持婚礼这种事情，原本就是下九流的老行当，于鸿鹄这张嘴白话起来，那也是一套一套的张嘴就来，而且随口编的歪诗也是朗朗上口，话声刚落就赢得了一片掌声。

　　“首先要进行的第一项，那就是由男方，也就是秦风，向女方孟瑶小姐送定情之物……”掌声停歇之后，于鸿鹄高声喊道。

　　“哥哥，东西在这呢……”于鸿鹄话声刚落，秦小虎兄妹俩就从一张桌子上站起来小跑了过去，每个人的手上都拿着一个盒子。

　　“男方送的是一套翡翠首饰，大家都能看得出来，这套首饰都是由极品翡翠雕琢而成，最难能可贵的是，这套首饰全都是出自一块原石，没有任何色差和瑕疵，这一套首饰恐怕最少要上亿了吧？”

　　于鸿鹄虽然也是第一次见到秦风拿出来的翡翠，但盗门出身的人，最毒的不是在手上也不是在嘴上，而是在眼睛上，只是搭眼那么一瞅，于鸿鹄就判断出了这套首饰的大致行情和价格。

　　还好院子里今儿来的人，大部分都是知道这套首饰存在的，他们并没有感觉怎么惊讶，也就是尼科那财迷的眼睛在翡翠上盯了好一会，如果这不是师父送给师娘的礼物，怕是尼科还真有出手抢夺的心思。

　　等秦风给孟瑶戴上这一整套首饰后，于鸿鹄继续喊道：“下一步由女方向南方赠送衣服……”

　　按照北方的传统，女方回礼大多都是12件的衣服，这12件里也包括领带皮带等物件，在于鸿鹄喊出声后，孟林将两个袋子交到了秦风的手上，说道：“这些都是老师傅手工做的，你试试合不合适？”

　　按照规矩，秦风是需要当场换上新衣的，于是回到房间将那衣服给穿了出来，极少穿西装的秦风出来之后，顿时让众人眼睛一亮，原本穿着休闲装显得有些慵懒的秦风，换上西装后却是异常的精神。

　　“嗯，年轻人就该有朝气，小秦，以后多穿西装吧……”孟母点了点头，穿着西装的秦风和穿着一身大红旗袍的孟瑶站在一起，给人一种十分般配的感觉。

　　“第三步，请南方和女方互戴订婚戒指……”等秦风出来之后，仪式继续进行了下去，戒指是被秦小佳送到两人手上的。

　　“瑶瑶，我爱你……”秦风神识一动，一个声音在孟瑶脑海里响了起来，秦风脸皮虽然挺厚的，但是当着长辈晚辈还有平辈的面，这话他还真有点不好意思说出口。

　　“秦风，我也爱你……”孟瑶将嘴唇凑到秦风耳边，轻轻的亲吻了一下。

　　“好了，下一步是亲家喝订亲酒……”

　　于鸿鹄将流程继续了下去，那张嘴是口灿莲花，“情投结成两家亲，意合牵成百世缘。不结亲是两家，结了亲是一家，这订亲酒一喝，也就象征着咱们今天的订婚仪式圆满成功……”

　　听到于鸿鹄的话，胡保国和孟瑶的父母均是站起身来，将秦风和孟瑶呈上去的酒一口给干掉了，订婚仪式也算是完成了，下首几桌的人开始嚷嚷了起来，要让秦风和孟瑶介绍他们的恋爱经历。

　　“妈，爸，您和爷爷入桌吧……”

　　以秦风的脸皮之厚，对于改口喊孟瑶父母爸妈，那是没有丝毫的心理压力，一声爸妈喊出去之厚，是脸不红心不跳，不知道的还真以为秦风就是他们的儿子呢。

　　“哎，好孩子，这是爸妈给的红包……”

　　听到秦风这一声喊，孟母的眼睛不由有点湿润了，按照老辈的传统，订婚基本上就等于是嫁女了，如果订婚不结婚，那其严重性是可以和休妻女方不守妇道之类的事情相提并论的。

　　“谢谢爸，谢谢妈……”看着父母鬓角的那一丝白发，孟瑶也是忍不住眼睛红了，感觉到一只手握住了自己的手掌之后，孟瑶看了一眼秦风情绪才稳定了下来。


第1069章 好自为之

　　要说厨师证编号为001的张义军的手艺，的确是名不虚传，很简单的菜色到了他的手上，却是做出了不一般的味道，每桌虽然只是四荤八素外加一道汤，但却吃的每个人都是赞不绝口。

　　吃完饭后，秦风用信封装了一张十万的支票，恭恭敬敬的送到了王大厨的手上，这也是规矩，按照常理来说，今儿帮忙的人是人人有份，这还只是订婚，如果是结婚的话，那就更加讲究了。

　　而像王义军这样的名厨，根本就不是用钱能请得到的，这中间要是没有秦风老师齐功的脸面，别说请王义军来主厨了，恐怕秦风连人都见不到。

　　孟老爷子年龄大了，一通忙活下来，人显得有些疲倦，吃完饭之后就准备离开，秦风和一众人连忙起身将老爷子送了出去。

　　“秦风，过来，我和你说几句话……”在进入车子之前，老爷子对秦风招了招手。

　　“爷爷，什么事儿？”秦风来到了孟老的身边，将耳朵凑了过去。

　　“进车里说……”老爷子的眼神在四合院门口那些人的身上扫了一下，对秦风说道。

　　“爷爷，您是想避开任将军的耳朵吧？”

　　看到孟老爷子的神态，秦风坐进车里后，笑着说道：“以他的耳力，咱们别说坐进车里了，就是在三五百米外，谈的事情也甭想躲过他的耳朵……”

　　“嗯？”听到秦风的话后，老爷子不由一惊，不过随之就反应了过来，指了指秦风，说道：“那你为何还这么说话，就不怕被他给听到吗？”

　　孟老从少年就参加革命，这一辈子是从枪林弹雨中闯过来的，不过在打仗的岁月里，他感觉活的还是比较自在的，倒是后面那几十年中的几次运动，让孟老却是记忆深刻。

　　任独行的那个组织，就是在当时那种背景下成立的，这些年虽然对国家做出了很大的贡献，但是他们拥有的强大权势，同样也是让孟老爷子这样的人忌惮不已。

　　因为从某种程度上说，异能组织已经脱离于任何政府部门的组织架构，虽然名义上是受人领导的，但实际上在异能组中，任独行就是最高存在，那些桀骜不驯的异能者们，也只会听从任独行的命令。

　　所以像孟老爷子这样经历过很多斗争的人，心里并不是很看好异能组的未来，现在任独行在的时候，或许国家不会拿他怎么样，但如果任独行不在了，异能组势必会被清洗。

　　“爷爷，有我在这里，任将军是不会偷听的……”秦风笑了笑，就在他坐进车里的时候，已经用神识将这辆车给笼罩住了，任独行如果想偷听他和老爷子的对话，那只能是自取其辱。

　　“你小子，从哪来的这些自信啊……”

　　老爷子紧盯着秦风看了好一会，当年任独行被那人召到身边的时候他还在位置上，亲眼见过很多身经百战的将军们，居然都无法和任独行的气势相抗衡。

　　那是在一次会议之中的事情，当时有几位开国老帅和领袖的意见相左，就在他们据理力争甚至有人拍了桌子的时候，任独行站了出来，虽然一声没吭，但身上散发出来的杀气，却是让那些老帅们收敛了起来，这一幕是孟老当年亲眼所见到的。

　　“爷爷，自信是建立在能力基础上的。”

　　被老爷子盯着看了这么一会，秦风没有丝毫的不自然，任独行虽然在老爷子等人眼中是个危险人物，但这只是相对而言的，任独行充其量也就是和皇浦荞能斗个旗鼓相当，比起他和秦东元还差得远呢。

　　“怪不得，怪不得任独行会来参加你的订婚仪式……”

　　听到秦风的话后，老爷子先是一愣，继而马上反应了过来，眼中露出了不可置信的神色，他知道秦风很厉害，尤其是在国术一项上，但却是没想到秦风竟然厉害到能让任独行忌惮的程度。

　　原本孟老爷子听闻了秦风在西伯利亚做下的那些事情之后，只感觉是那边的人夸大其词了，但是现在他却是明白了，秦风或许真有做下那些事情的能力。

　　“秦风，古人讲侠以武犯禁，不是没道理的，你要好自为之……”每个人都有自己的秘密，孟老自然不会去询问秦风究竟是如何达到现在这种修为的，但却是旁敲侧击的点了秦风一下。

　　“爷爷，我知道的，其实任独行是个没有什么野心的人……”

　　“我当然知道他没有什么野心，否则还能留他到现在？”老爷子摆了摆手，笑着看向秦风，开口说道：“你不会以为我们真没有制约他的办法吧？”

　　对于老爷子的这句话，秦风是相信的，个人再强，那也是无法和国家相抗衡的，而且任独行只是化劲初期的修为，他那未闻先觉的功夫还不到家，并不是什么危险都能感知出来的。

　　“任将军已经有退出的打算了。”秦风叹了口气，说道：“他知道的事情虽然不少，但你们也不必担心的，现在武风凋零，能出这么一个大宗师实在是不容易，就让他安稳的退下去吧……”

　　从老爷子的口中，秦风听出了一丝杀意，这让他心中一凛，不由得出言帮任独行说了几句好坏，因为在秦风看来，任独行出身禅宗，虽然算不上是有道高僧，但也是个护法金刚一类的人物，要是死于政治之中，实在是太可惜了。

　　“嗯？他准备退下去了？”听到秦风这话，孟老爷子脸色一变，“他退下去之后，是谁接任异能组呢？”

　　现在异能组对于国家而言，有点尾大不掉的意思，国家既需要异能组的能力，又对其有些忌惮，所以异能组掌握在什么人手上，这是一个很关键的问题。

　　“爷爷，您都退下来那么多年了，还操这些心干嘛？”秦风哭笑不得的看着老爷子，要是不知道的话，还以为他就是还在位子上的当权者呢。

　　“你小子就没点家国天下的概念吗？”老爷子没好气的瞪了秦风一眼，他对这个孙女婿各方面都挺满意的，就是对他有点不顾大局这一点不太满意。

　　“要是没什么意外的话，接任者应该叫彭洪，他出身军队，应该符合你们的要求……”秦风想了一下，还是将彭洪的名字说了出来，因为他就是不说，相信有关部门也是能调查出来的。

　　“出身军队，那就好办了！”老爷子闻言脸上一喜，用手拍了拍秦风的肩膀，说道：“你小子要是能解决异能组中的那些弊端，这就是天大的功劳，日后就算是有什么事，那也不用担心了……”

　　老爷子所说的弊端，其实就是任独行护犊子的后果，异能组中的那些人惹了事之后，往往都被任独行给揽过去了，这也使得异能组中的人一个个眼高于顶，做下了不少让有关部门头疼的事情。

　　“嘿嘿，爷爷，有您在，我就算有什么事，那也是不用担心的啊……”秦风嘿嘿一笑，不大不小的拍了老爷子一记马屁。

　　“自己行端坐正，自然就不用担心什么的……”老爷子摆了摆手，说道：“你下去吧，那么多人等着你呢，回头有时间再来陪老头子我说话……”

　　“好的……”秦风点了点头，将神识收了回来，对坐在驾驶位却是什么都没听到的孟林说道：“林哥，把爷爷送回去之后再过来喝酒……”

　　“神神秘秘的不知道嘀咕些什么。”孟林没好气的瞥了秦风一眼，心中对刚才秦风和爷爷的谈话着实是有些好奇，不过一向比较稳重的他也没出言询问。

　　“秦风，爷爷他和你说什么呢？”等秦风下车之后，孟瑶看着远去的车子，一时间不知道为什么感觉有些伤感，这订婚仪式过后，从某种意义上来说，她就算是秦家的人了。

　　“爷爷说让我以后不要欺负你……”秦风哈哈一笑，搂住了孟瑶的腰肢，回头说道：“晚上有事的走人，没事的留下来继续喝，咱们今日是一醉方休……”

　　“好，风哥，我要再敬你几杯……”秦风的话引来了一阵赞同声，虽然他们刚才没和孟老爷子坐在一桌上，但老爷子在那里，恐怕除了秦风等少数几个人之外，其他人却是怎么都放不开的，这酒自然没能喝好。

　　“秦风，我们也先走了，你们慢慢喝……”孟瑶父母对视了一眼，也出言告辞了，有这些长辈们在，秦风他们总是会感觉不自在的。

　　“爸，妈，你们也要走？”孟瑶的眼睛有些红了，她现在有种嫁出去的感觉了。

　　“瑶瑶，跟我们一起回去，妈还想和你多住几天呢。”孟瑶的母亲握住了女儿的手，孟父在旁边更是连连点头，要说最舍不得女儿的，还是他这个做父亲的。

　　“瑶瑶，给妈回去吧，后天我去接你，给你治病……”秦风松开了自己的手，他完全能感受得到孟瑶心中那种对于父母的依恋。

　　等到孟瑶一家离开之后，院子里的气氛开始变得热烈了起来，几乎每个人都找上了秦风，喝到一半的时候，就有一多半人醉倒在了桌子下面，惟独身上有功夫的那些人眼睛依然明亮。


第1070章 隐患

　　秦风订婚之后就是过年了，今年他的四合院是最热闹的一年，昨儿没有请来的像何金龙那些人，今儿全都过来了，大人小孩加起来差不多有三十多个人。

　　孟瑶今天没有回来，而是跟着父母到孟老爷子那里去过年了，按照孟母的说法，这也是女儿结婚前在家里过的最后一个年了，秦风自然没有不同意的道理。

　　“老于，还想着你师父呢？”

　　于鸿鹄的几个徒弟今儿也过来了，正跑前跑后的忙活着，他们几个现在都是那家锁店的股东，除了每个月的几千块钱工资之外，年底还刚刚拿了一笔每人五万块的分红。

　　说起来这收入要比他们以前做佛爷的时候高的多了，于鸿鹄的几个弟子也都很满足，并且大徒弟还分出去开了一家分店，原本的几个光棍汉，现在有两个已经是娶妻生子了。

　　所以除了牵挂那个孤身一人偷偷摸摸跑到金陵寻宝不知下落的苗六指之外，按理说于鸿鹄应该没有什么烦心的事情了。

　　“秦爷，能不牵挂吗？”听到秦风的话后，于鸿鹄苦笑了一声，说道：“我十来岁就进了监狱，等于是师父一手把我给带大的，师父现在音讯全无，我……我这心里担心啊……”

　　苗六指在监狱里面呆了大半辈子，可是没少在那里面收弟子，但却是没有几个人能得到他的真传，出狱之后苗六指哪儿都不去而是呆在了于鸿鹄身边，也就是看中这个徒弟的孝心了。

　　“担心也没用，你自己不都去过了吗？”

　　秦风闻言摇了摇头，对这事儿他也感觉很棘手，因为秦风前几天已经和沈昊打了招呼，让他从官方调查一下苗六指的下落，但今儿沈昊过来之后，回馈得来的消息却是也没有发现苗六指的踪迹。

　　眼下孟瑶的服药期还没完，秦风也没办法亲自去一趟，而且时隔了这么长时间，如果苗六指要是出了事情，那肯定就是不在人世了，秦风过去也是于事无补的。

　　“唉，我到门房呆着吧，大过年的也别让他们看到我这张脸了……”于鸿鹄叹了口气，虽然今儿是年三十，但是得不到师父的消息，他这年过的是没滋没味，脸上也没什么笑容。

　　“老于，你也不用担心……”

　　看着于鸿鹄愁眉苦脸的样子，秦风开口说道：“你师父懂得趋吉避凶的道理，否则他也不会在监狱里躲了几十年，我估摸着他是遇到什么事情被困住了，时机一到自然会出来的……”

　　秦风原本就懂得相面之术，他能看得出来，苗六指虽然眉心中断命运多折，但那些都被他用几十年的牢狱之灾给化解掉了，按照秦风的估算，苗六指最少还有十多年的寿命，是不会这么早就死去的。

　　“借秦爷您吉言，希望如此吧……”苗六指的本事，于鸿鹄并没有学到多少，他只当秦风是在安慰自己，当下苦笑了一声，强打起精神帮秦风招呼起了客人。

　　……

　　热热闹闹的过完一个新年之后，秦风将孟瑶接到了四合院里，每隔一日给她用药，就在元宵节的前几天，孟瑶的那一粒分成十份的丹药也尽数服完了，秦风再给孟瑶诊断的时候，发现她心脏处的经脉已经完全通畅了。

　　带着孟瑶去到医院诊断，让几位心脏疾病专家都大呼奇迹，因为按照他们的推断，孟瑶的病无法动手术，最多只有一年的寿命了，没成想竟然被人用野路子给治愈掉了。

　　秦风拒绝了那几位专家让他提供秘方的要求，开什么玩笑，以秦风的本事都没能找到千年人参来完全治愈孟瑶的病，如果秦风给了那秘方，还不知道会被这些人将方子歪曲成什么样子呢。

　　秦东元也专门从郊外庄园里赶来给孟瑶把了脉，在他的提醒下秦风才发现孟瑶有一处经脉在气血流动的时候，还有那么一丝丝的滞碍，按照秦东元的说法，这就是二十年后孟瑶旧疾复发的隐患。

　　不过这些事情孟瑶自己并不知道，在医院给出了诊断之后，孟瑶突然间变得热情似火起来，于是秦风同学那坚守了二十多年的处男之身，终于在元宵节那天失守了，两人共同完成了从男孩女孩到男人女人的一个转变。

　　初尝禁果的人对此总是乐而不疲的，以秦风的体能，自然是每次都让孟瑶丢盔弃甲求饶不已，但是俗话说只有累死的牛没有耕坏的地，在休息了一会之后，孟瑶总是能再次挑起床第之间的战斗来。

　　如此一来，秦风和孟瑶除了每天早晚围着皇城根儿去散散步之外，几乎是足不出户，好在过完年之后众人都散去了，除了胡保国早出晚归的在四合院里居住，倒是没有旁人打扰秦风和孟瑶了。

　　张虎他们这段时间也没有来，不过却是给秦风打过一个电话，说是彭洪已经接手了异能组的日常工作。

　　曾经在军队里呆过，背后又有人出谋划策，彭洪在异能组中进行的改革还算是顺利，而就在前不久的时候，彭洪等人还联手惩办了一个挑衅他权威的异能者。

　　那人屁股原本就不干净，依仗着异能组的权势，做了不少违法犯忌的事情，彭洪在抓住他的把柄之后，下狠手废掉了他的修为，直接将其送到了相关部门审理。

　　出了这么一档子事，彭洪算是在异能组中初步站稳了脚，有任独行的大力支持，就算有些不服气的刺头，现在也都隐忍了下来，横行霸道了那么多年，异能组中没有几个人屁股是干净的。

　　至于任独行，现在则是住到了秦风在京郊的那处庄园里，每日里和秦东元切磋道经佛法，秦东元也让秦风住过去，不过却是被秦风给拒绝了，他现在等于是新婚燕尔，哪里有功夫去和两个老头子磨叽去。

　　只是秦风的快活日子并没能过太久，在刚进入三月初的一天，秦东元就找上了四合院。

　　这是因为秦东元发现，他和任独行的切磋研究，对任独行的好处很大，这段时间的修为是突飞猛进，但是秦东元的修为却是没有任何的进展，无法从佛宗中找到突破现有境界的办法。

　　见到秦东元到来，孟瑶很懂事的出去了，将客厅让给了秦风和秦东元。

　　“东元大哥，现在就去那个空间？”

　　听到秦东元的来意后，秦风微微皱起了眉头，要是放在一个月之前的话，秦风也是有点迫不及待的想进入那里，但是这段时日过的秦风真是乐不思蜀，除了家里哪儿都不想去了。

　　“小子，我那孟丫头眉眼含春，你不会沉迷在这里面了吧？”

　　秦东元没好气的看了一眼秦风，说道：“你修为深厚，再怎么折腾都伤及不了本源的，但那丫头是普通人，什么事情都要量力而为，否则出了事情连我都没办法解救的……”

　　“哼，东元大哥，你少来吓唬我……”秦风闻言撇了撇嘴，他从师父那里传承了男女双修之法，这段时间一直都在用，否则孟瑶哪里有那么大的精力去和秦风折腾？

　　“奶奶的，也不知道你小子从哪学来的双修之法……”秦东天何等眼力，刚才他就看出来了，在吓唬秦风未果之后，却是确定秦风是用了双修之法，让孟瑶在房事之中也是受益不少。

　　“嘿嘿，东元大哥，咱们去那空间的事情再放放吧……”秦风嘿嘿一笑，说道：“我还想着过段时间去金陵找下老苗呢，那老家伙说是去寻宝，到现在都下落不明。”

　　“苗六指？”秦东元闻言愣了一下，摇了摇头说道：“观他面相还有些年头可活，你不用去找他，他应该是没有事的……”

　　“可这不是放不下心嘛……”

　　听到秦东元和自己的看法一样，秦风不由松了口气，俗话说家有一老如有一宝，苗六指在的时候没什么，这一不在了，差异就显现了出来，因为原本很多苗六指就能拿主意的事情，现在谢轩都要问到他头上来。

　　“秦风，你小子少左右而言他的，你就说去是不去吧？”

　　看到秦风一直在拿苗六指的事情做挡箭牌，秦东元冷笑了一声，说道：“你要是就想和孟瑶那丫头厮守二十年，那就不去也罢，如果想彻底治愈她的病，最好还是和我走上一趟吧……”

　　秦东元的话让秦风心中一凛，这段时间孟瑶的身体很好，倒是让他真忘了孟瑶心脏处的隐患，在被秦东元提及之后，秦风知道，自己是无法回避这个问题的。

　　“好，我跟你去……”秦风叹了口气，在没寻找到父母妹妹之前，孟瑶就是秦风的一个软肋，如果不解决掉孟瑶体内的隐患，秦风却也是心病难除。

　　“对了，把任独行给带上吧……”秦风想了一下，开口说道。

　　“带上他？为什么呢？”秦东元有些不解的看向秦风，“他的修为虽然不错，但比之你我还差的远，带上他不是个累赘吗？”

　　“带上吧，以他的修为，也有资格接触一下那个世界的。”

　　秦风之所以坚持要带上任独行，却是因为前几天彭洪刚打电话告诉他，准备对异能组进行一次大手术，秦风要是在的话，那还能压制住任独行，如果他不在了而有人求到任独行，那彭洪在异能组的举动怕是无法实施下去的。


第1071章 洞天福地（上）

　　“带上任独行？”秦东元沉吟了一下，点头说道：“好吧，那就带上他，不过如此一来，我的来历他岂不是要知道了？”

　　“咱们又不是去的你那个空间，你只要不说，他怎么可能知道？”秦风闻言翻了白眼，按照秦风所想，这个世界上绝对不会就只有这两处空间，只是别的秦风还没有发现罢了。

　　“好，那这事就这么定了，咱们什么时候出发？”秦东元说着话站起身来，看他那架势，恨不得现在就走。

　　“我这边还有事情需要安排一下……”既然决定了要去，秦风也没什么废话，开口说道：“一个星期，一个星期之后咱们就走，奶奶的，我怎么有种上了贼船的感觉啊？”

　　“行了，这事儿就这么说定了，一个星期之后，你来庄园汇合……”秦东元也没和秦风啰嗦，敲定了事情之后就告辞出了四合院，他从不坐车，溜达着就这么走了回去。

　　“怎么了，秦风，你要出门？”

　　秦东元离开之后，孟瑶回到房间里，见到秦风看向自己的眼神里带着那么一丝愧疚，心中顿时明白了过来。

　　“男人本来就是要以事业为重的，秦风，没事的……”孟瑶轻轻的依偎在秦风的怀里，那善解人意的样子让秦风心中生出一股暖意。

　　“瑶瑶，这次出去也是寻药的，上次炼制出来的丹药，还需要再炼制一炉……”

　　秦风想了一下，把此次出去的目地说了出来，当然，他没有明言孟瑶的病情还未痊愈，那样除了给孟瑶平添心事之外对于孟瑶的病却是于事无补的。

　　“这次出去短则一月，长则三个月，应该就可以回来……”

　　按照秦风的推算，那个空间节点不需要血脉或者是钥匙开启，节点应该是比较松动的，也就是说能随时出入，所以他尽可以掌握进入到里面的时间。

　　而且三个月之后，就是秦风可以开启另外那个异空间的时间了，秦风必须要赶回来，因为他知道在那个空间内，皇浦老爷子肯定是每日里望眼欲穿的在等待空间开启。

　　“嗯？那是好事啊。”

　　听到秦风的话后，孟瑶眼睛一亮，说道：“你那药真和仙丹差不多，现在爷爷走路连拐杖都扔掉了，每天还能喝上一杯酒，医生说他现在的身体机能和六七十岁差不多……”

　　孟瑶说的这件事，还引起了一段不大不小的麻烦。

　　孟老爷子身体的变化，让专门负责领导健康的保健组大呼奇迹，这样的事情是必须要汇报上去的，于是有些身体不好的老领导或者是现任首长们，就找到了孟老爷子的头上。

　　如果是一个人两个人的话，孟老爷子还能顶得住压力，但当一个人群集体向他施压的话，那老爷子也是扛不住了，最后只能让秦风去解决这个办法。

　　秦风解决办法的方式很简单，他直接就将那药方子给丢了出去，反正药他是没有了，国家如果想要的话，就自己去炼制吧。

　　最初看到那个丹方后，很多人都不相信，以为是秦风拿出来糊弄他们的，但是当秦风给邬医生的那一份丹药成分被提炼检验出来之后，所有的人都闭上了嘴巴，因为这丹药的确是需要诸多珍贵的药草。

　　后来秦风又让任独行发出了声音，说是那药是由他炼制出来的，如此一来，所有对秦风的质疑就全部消失了，和人畜无害的秦风相比，任独行在那些人心里无疑更有震慑力。

　　“放心吧，爷爷一定能长命百岁的……”秦风笑着揉了揉孟瑶的头发，看着怀中那娇羞的面孔，右手一挥，一阵劲风将房门给关上了。

　　“你……你这坏蛋，白日宣淫，啊……”孟瑶的喊声还未出口，就被秦风的嘴给堵上了，急促的喘息声紧接着响了起来，一室春色自不用提。

　　……

　　秦风要离开，肯定是要通知在京城的那些人了，首先老丈人家里是要去一趟的，然后齐功和老爷子那里也专门抽时间去了一次。

　　正如孟瑶所说的那样，不但孟老爷子身体大好，齐功的身体也恢复了健康，竟然又回到博物院里开始了修复工作，让很多年前才去看望齐功的人均是大跌眼镜。

　　至于生意上的事情，早就不用秦风操心了，澳岛赌场的第一笔收益也打入到了秦风的账户上，被秦风直接转给了皇浦荞，这爷儿俩正忙着往那艘万吨货轮上装着货物，只等时间一到就起航前往那处荒岛上的空间节点。

　　“和你们出去一趟？去哪儿？”看着面前的秦风和秦东元，任独行的表情有些愕然，最近得到了秦东元的不少指点，他的修为是突飞猛进，压根就不愿意出去。

　　“嗯？东元大哥，你没告诉任将军？”秦风闻言看向了秦东元，他以为秦东元早就把这事儿告诉任独行了呢。

　　“没说，我又没去过那地方，还是你自己告诉他吧。”秦东元摇了摇头。

　　“秦风，你叫我声任大哥就行，别叫什么任将军了。”任独行纠正了一下秦风的称呼，说道：“我说二位，到底是去什么地方？又为何要去呢？”

　　看到秦东元一脸严肃的样子，任独行心里有些打鼓，和秦东元相处了一个多月，他所见到的秦东元对一切事物似乎都满不在乎，还从未有过这样的表情。

　　“任大哥，你应该知道，到了我和东元大哥这种修为，想要再突破，几乎是不可能了的吧？”秦风沉吟了好一会，组织好自己的语言之后，才开口说道。

　　“就我所知，应该是不可能的。”

　　任独行想了一下，说道：“虽然佛家有立地成佛的诸多传闻，但那些毕竟都是传说，你们要是再做突破的话，恐怕真的能像道家所说的白日飞升和佛教肉身成佛的……”

　　任独行虽然自小出家精研佛理，但还是能科学的看待问题的，在他想来，到了秦风和秦东元这种境界，已经到了人类潜能开发的极限，几乎没有再次突破的可能性了。

　　秦风点了点头，说道：“古人的白日飞升和肉身成佛，其实也不一定就是传说，按照古时候的记载，原本这片天地灵气充裕，能让人更好的修炼，只是后来天地大变，灵气渐渐稀薄，这才导致武风衰落，炼气士不存时间的，任大哥，你听过这个说法吗？”

　　秦风所说的灵气，是游离在空气中的一种气体，修炼者吸入之后，可以通过炼化使其变成自身的真气或者是真元。

　　而有些上了年份的草药，也具备这种灵气的功能，而且它们要更加的纯粹，即使是普通人都可以吸收，就像是秦风所采摘的那些千年灵药在炼制之后，就有着让普通人延年益寿的功效。

　　“好像是有这说法……”任独行沉吟道：“现在的一些典籍中所记载的佛祖现身之类的，或许就是修炼者中的大能做出的一些手段，这并非是不可能的事情……”

　　修为越深，对于修炼的理解也就越深，就像是秦风和秦东元施展的缩地成寸，如果放在普通人眼里，那就是神仙一般的手段，要是放在古代，那绝对能成为万人敬仰的活神仙。

　　“我和东元大哥要去的地方，是一处异空间，也可以说是平衡空间，那里自称一派天地，或许会有充足的灵气以供我们修炼，也可能会有更进一步的修炼方法和体系……”

　　“异空间？莫……莫非是通天福地吗？你……你们竟然知道这种地方？”听到秦风的话后，任独行口中发出了一声惊呼，眼睛里露出了不可置信的神色。

　　“嗯？通天福地，任大哥，你所说的洞天福地是什么地方？”看到任独行的样子，秦风心中一动。

　　“和你们说的异空间非常的像，在我师父的口中被称之为洞天福地……”

　　任独行点了点头，说道：“我当年跟着师父的时候，曾经听师父说过，他去过一次和这个空间完全不同的世界，那里是修炼者的天堂，不管是佛修还是道修，在那个地方修为都能得到快速的提升……”

　　“那是什么地方？”秦风和秦东元同时出言问道，听了任独行的描述之后，两人可以肯定，那绝对就是一个异度空间。

　　“两位，这事儿连我师父都糊里糊涂的，我就更加不知道了……”看到秦风和秦东元急迫的样子，任独行不由苦笑了起来，将师父那一段经历讲给了二人。

　　任独行的师父在八岁的时候，就被认定为转世活佛，一直都在寺院中诵读佛经，也修炼了一些强身健体的功夫。

　　到了二十多岁之后，任独行的师父开始游历青藏两地的各处寺庙，和人论经辩理，一次他行走在一处山谷的时候，一步踏出，突然被一股由狂风形成的漩涡给吸入了进去。

　　任独行的师父只感觉眼前的景色忽然一变，原本荒芜寒冷的山谷，竟然变成了一处温暖如春绿树成荫的地方，而且那里的空气特别的纯净，只是呼吸了几口，任独行的师父就感觉浑身舒泰。

　　或许真是转世的活佛，在来到这里之后，任独行的师父并没有感到慌张，而是在休息了一阵之后，就对这个地方进行了探查。

　　让任独行的师父吃惊的是，他整整行走了一个多月，都没发现这个地方有人类存在，反倒是有不少的动物野兽，即使他练过武功身体强健，有几次也差点丧命于野兽的口中。


第1072章 洞天福地（中）

　　不过让任独行的师父，也就是那位活佛诧异的是，在这里生活了一个多月，他感觉自己的气力大增，以前修炼的佛教的打坐吐纳方法，在这里修炼起来是事半功倍。

　　而且这里的植物很多，有一种地下生长的黄精，在服用之后也对身体大有益处，一年多之后，活佛发现自己的身体强度，竟然堪比佛家的金刚护法，徒手对手虎豹也是不落下风。

　　要是换成一个普通人，在一处没有人烟的地方生活，肯定是会疯掉的，不过对于任独行的师父而言，只是换了一个修炼的环境而已，一边在这里修炼着，他一边寻找着人类的踪影。

　　在第二年的时候，活佛无意中在一处树林的边缘发现了一个被藤蔓缠绕的木屋，这让他十分的欣喜，但是一番检查之后活佛才发现，这木屋早就没有了人居住，除了一本兽皮书和一个用树藤编织的蒲团之外，再没有别的东西了。

　　那兽皮书刚好是用藏文书写的，活佛完全能看得懂，在阅读了一遍之后，他知道这是一篇呼吸吐纳之法，和他所学的佛教法门十分的相似。

　　总归是闲极无聊，任独行的师父就修炼了起来，让他没想到的是，这篇功法非常的强大，在修炼了半年之后，他的身体里就自动的排出了许多的杂质，使得他身轻如燕，气力也增大了很多。

　　仅仅用了一年的时间，任独行的师父就清除了两次身体中的杂质，徒手就能击断一棵人腰粗细的大树，在山林中行走上一天一夜往往也不会感觉疲倦劳累。

　　在这里呆了三年多，任独行的师父都没能找到这个地方的边缘，但是他一直没有放弃寻找人类的踪迹，两年来除了修炼就是不停的行走。

　　三年后的一天，当任独行的师父翻越过一座高山，正准备在山谷里挖些黄精之类的东西充饥的时候，和他进入时一模一样的情形出现了，同样是平地起风形成的漩涡，将任独行的师父给吸入了进去。

　　那个过程十分的短暂，等到任独行的师父再次睁开眼睛的时候，他发现虽然头顶的天空很湛蓝，但比之自己生活了三年多的地方却是远远不如，而空气也变得浑浊了起来，活佛知道，自己已经是出了那个地方。

　　不过任独行的师父出来的地方，却不是他进入的地方，而且再回身寻找时，身周却是没有任何的异常，进入那个空间的门户似乎被关闭掉了。

　　如此任独行的师父在行走出十几公里后，果真发现了一个村落，他也确定自己是出来了。

　　刚好那个村落里很多人染了疾病，原本经精通医理的活佛身上带着不少在那个空间采摘的草药，顺手就将村子里的人给治愈了，这也让他名声大噪，受到了很多人的膜拜。

　　历经三年多之后，活佛回到了自己生活的寺庙修行了起来，只是他发现，不管自己怎么修行，身上的修为却是再无寸进了，而那个虽然没有人烟但却适合人修炼的空间，也让他魂牵梦绕。

　　于是活佛又开始了远行，他去到了第一次无意中被卷入到那个空间的地方去寻找，希望能再次进入，不过让他失望的是，虽然找到了那个地方，不过和他出来的时候一样，进去的门户好像也是关闭掉了。

　　但是活佛并不死心，整整一个甲子的时间，他都游历在藏青那荒芜的大地上，在弘扬佛法的同时，他一直都没放弃在寻找那个空间的，几乎用双脚将整个藏地都给寸量了一遍。

　　只是那个空间就像是海市蜃楼一般，一个人一辈子或许都见不到一次，虽然他在这六七十年的时间里，帮助了无数藏民，成为了连班禅都敬仰不已的大活佛，但是再也没能进入过那个空间里。

　　任独行就是再活佛寻找那个空间的时候，被活佛收养的。

　　只是活佛从未对他说起过自己曾经误入空间的事情，到了最后弥留之际，在给任独行灌顶之前，才把自己这个一生的秘密告诉了任独行，并且将那里称之为通天福地。

　　“没错了，就是进入了异空间，不过洞天福地这个称呼要更加准备……”

　　听任独行讲诉完他师父的遭遇之后，秦风和秦东元对视了一眼，他们现在几乎可以肯定，那位活佛进入的地方，就是一处异空间，而且是一个完全陌生的异空间。

　　“道家所说的洞天福地，难道真的存在吗？”秦风口中发出了一声呻吟，在又发现了一处异空间之后，道家典籍中记载的一些东西，似乎又得到了一种验证。

　　洞天福地，是道教仙境的一部分，多以名山为主景，或兼有山水。

　　道家认为此中有神仙主治，乃众仙所居，道士居此修炼或登山请乞，则可得道成仙。

　　分而言之，“洞天”意谓山中有洞室通达上天，贯通诸山，东晋《道迹经》云：“五岳及名山皆有洞室。”而福地则是指神仙的居所，那里犹如仙境一般，凡人不得进入。

　　按照秦风和秦东元所读过的典籍所说，除了将宇宙整体分成三十六层天以及无尽宇宙空间之外，道家还详细描述了和地球空间相连的各个空间，这就是洞天福地。

　　所谓洞天福地，主要是指大天之内的道教神圣空间，它所涵括的地域有洞天、福地、靖治、水府、神山、海岛等，具体说来就是十大洞天、三十六小洞天、七十二福地、十八水府、五镇海渎、二十四治、三十六靖庐以及十洲三岛，无尽虚空。

　　洞天福地理论也是道教宇宙论的一个重要组成部分，它将普通人类栖居的地方称之为“大天世界”。

　　而在大天世界之外，还并存着三十六所相对隔绝、大小不等的生活世界，即十大洞天、三十六小洞天，以及七十二处特殊地域，那就是七十二福地。

　　这些洞天福地入口大多位于中国境内的大小名山之中或之间，它们通连贯通通达上天，构成一个特殊的世界。其中栖息着仙灵或避世人群。

　　按照道教的解释，洞天福地世界与我们所处的大天世界相似也具有各自的天地、日月、山川、草木等自然组成因素。

　　由于洞天福地位于大天世界的空间中，因而它们与我们的世界就有着各种各样的联系，典籍中有记载例如世人有时误入洞天的情形，和任独行所讲诉的那些事情极为相像。

　　同时洞天福地又由于它们存在的相对隔绝性，具有自身独特的时空构造，一般而言，洞天世界对世人是不敞开的，它们的存在具有很大的隐秘性。

　　除少数避世型洞天外，洞天福地都可以视为道士在达到终极解脱目标前的修炼场所，为古代所有修炼者都向往不已的地方。

　　“那岂不是说，典籍中所说的三十二洞天，七十二福地全部都是真实存在的？”

　　想到道家典籍中的记载，秦风的嘴巴都张大了，这个世界本来就有许多未知未解的事情，他们既然能进入到另外一个空间里，说不定真会有相同的上百个这样的地方，只是不被人所知晓罢了。

　　“按道理说是这样的。”

　　听到秦风的话后，秦东元苦笑了一声，说道：“不过咱们现在所知道的，也就是你遇到的那个，究竟是不是，很需要去到那里才能验证，现在说起来还是为时过早的……”

　　秦东元心思慎密，自然不会说出他出身的那个地方，而在秦东元看来，那里也称不上是什么通天福地，缺少钢铁不说，灵气也不是那么的充裕，当然，那个被皇室所掌握的地下溶洞除外。

　　“你……你们真找到洞天福地了？”原本任独行只是猜测，但是听到秦东元的话后，他脸上顿时露出了惊喜的神色。

　　和那位活佛师父精研了一辈子佛法不同，任独行却是更加喜欢修炼，所以他也曾经去寻找过师父所说的地方，这几十年下来，心中一直都没忘记这件事。

　　不过任独行的运气还不如师父，他这几十年下来虽然走遍各处的名山大川，但却是没能遇到一处通天福地，久而久之也只能作罢了。

　　“是不是通天福地还不好说。”

　　看到任独行欣喜的样子，秦风苦笑道：“我只是发现一处空间节点，但是还没进去，说不定那里是个荒芜之地呢，就要看咱们有没有这个好运气了，怎么样，任大哥你愿不愿意和我们一起前往？”

　　在任独行说到他师父出去之后再也进不去的时候，秦风心中慌了一下，他可不能在像上一次那样被困在别的空间里，不过想到地狱口那个空间节点不知道已经存在了多久一直都没有消失，却是应该不会出现任独行师父那样的遭遇。

　　“愿意，当然愿意啊！”

　　听到秦风的话后，任独行的脑袋就像是小鸡啄米一般的点个不停，开什么玩笑，他师父寻找了一辈子都没遇到第二次的机缘，任独行怎么可能会放过呢。

　　“去可以，但是一定要保守秘密……”秦东元在说道：“这件事只能咱们三个人知道，你要是要有什么未了的事情，马上处理完，咱们尽快出发……”

　　“现在走都行啊……”任独行对于洞天福地的渴望，远远超过了秦东元的想象，开口说道：“我打个电话交代一下就行了，咱们可以马上出发……”


第1073章 洞天福地（下）

　　“任大哥，家里的事情还是要安排好的……”看到任独行急迫的样子，秦风开口说道。

　　要是换做以前秦风不会去说这句话，但是现在异能组由彭洪掌管，还有张虎和尼科两个弟子在里面，秦风却是不想在任独行离开的这段日子里发生什么意外。

　　“秦风，放心吧，很多事情我早就有了安排，这次他们对异能组的清洗，我是不会干涉的……”

　　听到秦风的话后，任独行苦笑了一声，他知道自己以前对异能组的管理是过于宽松了，导致很多人都养成了一副眼高于顶的性子，在任独行又比较护犊子的情况下，行事也颇有点肆无忌惮。

　　虽然知道相关部门对异能组很是猜忌，但任独行也没有去做出改变，毕竟他的性格就是那样，只是任独行心里明白，或许等到他离开的时候，很多人的下场可能都不会太好。

　　所以对于彭洪在异能组中的改革，任独行这次真的是大力支持了，上次挑衅彭洪权威的那个异能者，就是任独行亲手交到相关部门去受审的，在异能组中表明了自己的态度。

　　“任大哥，你太过放纵他们，其实对他们并不是好事。”

　　看到任独行脸上的苦笑，秦风开口说道：“如果他们只是江湖中人，那这个组织相对松散一些倒是没有什么，但他们游走于朝政之中，纪律性就是很重要的了。”

　　秦风心里其实是清楚的，当年那位开国领袖让任独行去建立异能组，就是想将江湖中的奇人异士收入到体制里面，以免他们干出那些侠以武犯禁的事情。

　　但是经过几十年的演变，当年的那个组织变得庞大了起来，造成了现在这种尾大不掉的局面。

　　“这些事情我都是明白的。”

　　任独行叹了口气，想了一下之后，说道：“我还是回去一趟吧，有些事情我安排一下，彭洪他们做起来阻力也会小一点，要不这样，明天咱们再走……”

　　“好，我们早一天晚一天都不急……”秦风点了点头，倒是秦东元有点不情不愿的样子，对于他而言，现在没有什么要比去那异空间更加重要的事情了。

　　“对了，咱们究竟是要去什么地方？”任独行拨出去了个电话，让人来接他之后，开口问道；“要不要我来安排交通工具呢？”

　　“西伯利亚……”秦风从口中吐出了这几个字，至于具体的地方他没说，因为就是说了，任独行也未必能找得到。

　　“在俄罗斯？”任独行闻言愣了一下，继而苦笑着说道：“秦风，要是在西伯利亚的话，还能是洞天福地吗？俄罗斯可没几个人信仰佛道两教的吧？”

　　任独行这句话虽然是在开玩笑，但心里也无不有些失望。

　　毕竟三十六洞天七十二福地那是中国的传说，任独行也和俄罗斯的异能者打过交道，那种天生的狼人血统，与他的修炼体系是完全不同的，谁知道那里的异空间是里面是什么情形？

　　“你小子不愿意去拉倒，我和秦风还能早走一天呢。”

　　听到任独行的话后，秦东元在一旁撇了撇嘴，说道；“我看你是对道教了解的太少了，在道教理论之中，整个地球都是一个大天世界，那三十六洞天和七十二福地，未必就都在咱们国家里……”

　　“去，当然要去……”任独行被秦东元的话给吓了一大跳，连忙陪着笑脸说道：“我现在回去收拾几个刺头，下午就回来，咱们晚上就能出发……”

　　“好，任大哥，你把身份信息给我，我让人订下机票……”秦风点头同意了下来，前段时间秦东元的身份证刚刚被办理了下来，所以现在也能乘坐一些诸如飞机之类的交通工具了。

　　“订机票干嘛？”听到秦风的话后，任独行摆了摆手，说道：“交通的事情交给我来办吧，你们不用管了……”

　　……

　　半个多小时之后，一辆不起眼的车子驶入到庄园将任独行给接走了，而到了下午四点多钟的时候，庄园的上空传来一阵直升机的轰鸣声。

　　“嗯？要做这劳什子玩意儿？”看着缓缓降落在庄园中的直升机，秦东元皱起了眉头，对秦风说道：“这东西是飞在天上的，万一要是爆炸了怎么办？”

　　说实话，飞机虽然是在天上无法掌控的，但以秦风和秦东元的修为，只要有一点借力的东西，即使从几千米的高空摔下来也未必就会被摔死，但如果飞机在空中爆炸了，就算是他们两个恐怕也是难逃一劫的。

　　“行了，坐飞机可比坐汽车安全多了。”

　　秦风虽然也不怎么喜欢坐飞机，但是他知道，在世界上现有的交通工具里，飞机可谓是安全性最高的了，一年几次的航空事故，比起每天发生上百万次的车祸，那真是不算什么了。

　　“任大哥，你不会让我们坐这个到边境那边吧？”秦风拎着个简单的背包钻进了直升机里，他那背包里放的都是玉盒，用来装放此次去那空间有可能采摘到的草药的。

　　“怕你们等得急，咱们先坐这个到机场，然后再转飞机到边境去……”任独行回头说了一句。

　　“嗯？身上带有煞气，今儿见血了？”看到任独行的面色之后，秦风微微皱了下眉头，说道：“任大哥，以你的修为，没必要亲自动手吧？彭洪他们几个镇不住场子吗？”

　　秦风接触过几个国内异能组的人，修为也就是一般，彭洪身边有着张虎和尼科这两个超级打手，只要任独行不在，他们应该可以掌控住异能组的局面的。

　　“不是，我没让他们两个人动手……”任独行摇了摇头，说道：“有两个是跟了我二十多年的老人，我亲自动手才会让别人知道我对异能组改革的决心。”

　　说着话，任独行叹了口气，他这次也算是狠下心来了。

　　在中午召开的会场上，任独行亲自将两个跟随了他二十多年的异能组身上的异能废掉，然后送到了相关部门去审理他们身上违法犯忌的事情，并且明确了彭洪对于异能组的领导地位。

　　当然，那两个人也是罪无可恕，他们依仗着自己的异能和在世俗间的权势，这些年豪取强多坐拥上亿的身家，身上滥杀的人命也是不少，就是枪毙几回都够了。

　　只是想着那些以往的手下们看向自己不再信任的目光时，任独行心中不禁隐隐作痛，不过这也是他对手下过于放纵的所导致的苦果。

　　“长痛不如短痛，还是早点解决的好，要是让有关部门出手，那恐怕就不是两个人的事情了。”秦风拍了拍任独行的肩膀劝慰了他一句。

　　“我能看明白的，也是我以前心太软……”

　　听到秦风的话后，任独行点了点头，他知道自己手下那些人的德行，除了少数的几个人之外，绝大部分人都不是什么好东西，几乎每个人都有上千万的身家，而这些钱的来路显然都不是很正当。

　　俗话说法不责众，所以任独行也只能解决掉异能组中除了他之外势力最大的两个人，也算是给彭洪铺了一条路，如果在这种情况下彭洪都无法很好的掌控异能组，那就是他的能力有问题了。

　　“不听话的全都干掉不就行了？”

　　钻进直升机的秦东元撇了撇嘴，好奇的看着直升机的仪表盘，对那驾驶员说道：“就这铁壳子是怎么飞起来的？你小子飞低点，要是掉下去的话，我保你不死……”

　　和皇浦荞等人进入到这个世界后拼命的学习科技知识不同，秦东元对这些是不闻不问，虽然知道有东西可以在天上飞，但是对于怎么飞上去的原理却不是很清楚。

　　“首长，就是飞再低，掉下去那也活不了啊……”

　　听到秦东元的话，驾驶员苦笑了起来，即使直升机飞的再低，那最少也要在五六十米以上，这个高度等于是二三十层的高楼了，摔下来那肯定是一团肉酱。

　　这个直升机的驾驶员是专门为异能组服务的，没少见那些穿着奇装异服的人，所以对秦东元那一身道袍的打扮倒是视若无睹，还笑着开了句玩笑。

　　“听我的话没错。”秦东元不以为然的说道，别说五六十米了，就是从一两百米高的地方掉下去，那也是伤不到他一丝皮毛的。

　　驾驶员笑了笑，也没再和秦东元说下去，发动了直升机之后，往距离庄园不远处的一个军用机场飞去，看到那人的高度控制在一两百米上，秦东元翘着脚哼着小曲，倒是不再说什么了。

　　“咱们这是坐专机过去？”直升机在靠近那个军用机场后，先是驾驶员和地面联系了一下，就将直升机直接降落在了停机坪上一架银色的小型客机旁边。

　　任独行还以为秦风是不满意，连忙解释道：“时间比较匆忙，要是晚一天走的话，就可以调一架大飞机过来，咱们坐着也能舒服点……”

　　“不用麻烦了，这一架就行……”

　　秦风闻言不由感觉到了自己和特权阶级之间的差距，他当时去俄罗斯的时候是开车去的，而回来的时候则是搭乘的军用飞机，哪里能像任独行这般没用一天功夫就准备好了一架专机呢。


第1074章 过山车

　　“这个客机用的是战斗机的发动机，速度会快一点……”任独行笑着对秦风说道：“开飞机的那家伙就是开战斗机的，一会你们不要害怕，这小子真能把这飞机当成战斗机来开的。”

　　这是一个只有十二座的小型飞机，不过内部的装饰很奢华，有沙发酒柜和电视，不过让秦风不解的是，不光是酒柜，在这客舱中只要能摆放东西的地方，全都是空空如也。

　　这个疑问等到飞机起飞之后，秦风就明白了，而且他也明白了任独行为什么一上飞机就用保险带将自己牢牢的固定在了座位上。

　　因为从刚起飞的时候，这架飞机在空中就几乎呈直线向上飙升了起来，没有丝毫准备的秦风和秦东元，如果不是修为深厚直接用了个千斤坠外加铁板桥的功夫，恐怕整个人都会被甩到机尾处的。

　　连人都站不稳，飞机里面自然是无法摆设什么东西了，这也是酒柜和茶几那些地方全都是空着的原因。

　　好不容易等飞机飞得平稳了一点，秦风和秦东元坐到了位置上后，开飞机的那哥们又玩起了花样，飞机忽上忽下像是在坐过山车不说，三百六十度旋转他就玩了好几次，要是普通人坐在这上面，恐怕连胆囊都要吐出来了。

　　如果不是身在半空中又不大会使用降落伞的话，秦东元连使用神识干掉那驾驶员的心思都有了。

　　“先生们，咱们的旅程结束了，希望你们玩的开心……”

　　正常需要两三个小时飞行时间的旅程，在所有航班都要为其让道的情况下，只有了一个多小时，就抵达了目的地，而当那架被改造过的小型客机降落在边境线上的一个军用机场后，驾驶员得意洋洋的声音从音箱里响了起来。

　　“奶奶的，我现在让你玩开心点……”憋了一肚子火的秦东元，终于被那驾驶员给惹的爆发了，径直走到了驾驶舱的位置拉了一下门把手，却发现舱门被从里面给锁上了。

　　“嘿嘿，是不是很想打我啊？”

　　一个很嚣张而又欠揍的声音又响了起来，“每个坐过我开的飞机的人，都会有这种想法的，可是我就不下飞机，你们能把我怎么样啊？我就坐在里面，有本事你们来打我，打我啊……”

　　“秦前辈，别和这臭小子一般见识，回头我收拾他给您出气……”听到音箱里的声音，任独行是一脸的哭笑不得。

　　任独行知道，机舱里的那位驾驶员是异能组的编外人士，几乎每次异能组的紧急或者是境外任务都是由他驾驶飞机输送的，十多年间没有出过任何问题。

　　不过这小子唯一让人不爽的就是，不管什么交通工具到了他手上，都能开出战斗机的效果来，而第一次坐他的飞机的人，也鲜有不晕机的，更有甚者还有被转晕过去的。

　　“任将军，我错了还不行吗？”

　　从驾驶室里能听到机舱的对话，那驾驶员在听到任独行的话后，嬉皮笑脸的说道：“不过任将军你这次的几位客人真是厉害，坐了一个多小时的飞机，竟然连脸色都没变，真是太厉害了……”

　　这哥们一路上玩爽了，不过他也知道异能组中都是些什么人，尤其是见到秦风和秦东元在经历了这一番折腾后居然面不改色，心里不由打起了鼓，转而拍起了秦风他们的马屁。

　　“小子，现在说好坏是没用的……”秦东元的眼睛看向了驾驶室的方向，开口说道：“你打开门让我消消火气，这事就算是过去了，否则我也让你尝尝刚才那种感觉……”

　　“嘿，老家伙，说你胖你还喘起来了啊？”

　　听到秦东元的话后，驾驶舱里面的那人顿时恼了起来，开口说道：“哥们我就在这里面，有本事你让我尝尝那感觉啊，你知不知道，我的外号就叫做过山车……”

　　这个小型飞机是经过改装的，机舱和驾驶舱之间的舱门是用特殊钢材制成的，以前也有不少吃了亏的异能组想把驾驶员从驾驶舱里揪出来，可是没有一人能破得了那舱门的，所以只要躲在里面，那人是有恃无恐。

　　“过山车，我看你小子是自讨苦吃……”听到那人的话后，任独行摇了摇头，也没再劝阻秦东元了，这会就连他都想教训一下那小子了。

　　“奶奶的，不就是一堆破铜烂铁吗？”秦东元冷哼了一声，用力一拉那门把手，却是直接将把手给拉断掉了，整个舱门光溜溜的再没有任何借力的地方了。

　　“破铜烂铁？有本事你打开啊？”过山车接到的任务是将任独行几人送到之后马上返回，所以想开之后，他也不怕得罪秦东元等人了。

　　至于飞机的损坏，绰号过山车的驾驶员更是不在乎，这异能组里没几个脾气好的人，有时候在空中一言不合都会大打出手，所以这机舱里面的设施，每隔一段时间就要重新整修一次的。

　　“小子，真以为我拿你没办法啊？”如果换成是秦风，或许会给任独行几分面子，笑笑就算了，但秦东元却是不管那么多，当下一伸手就抓向了那铁门。

　　“哎呦，鹰爪功啊？”过山车在驾驶舱里大声笑了起来，他也见不过不少实力强大的异能者，但还没见谁会蠢到用手去抓合金制成的铁门的。

　　只是过山车的笑声笑到一半就戛然而止了，因为他清楚的看到，那坚固的铁门在秦东元的手上就像是块嫩豆腐一般，没见秦东元怎么使力，那血肉的手就抓进了铁门之中。

　　“给我开……”

　　秦东元的右手忽然猛地一抖，整架飞机都跟着颤了起来，铁门里面的几个机簧在这一抖之下竟然被震断开来，身形往后稍微退了一步，那铁门竟然被秦东元硬生生的给拉了出来。

　　“骂……妈呀，我……我这是见鬼了吗？”

　　前后不过也就是十几秒钟的时间，原本还嚣张着的驾驶员，这会整个人都被吓傻掉了，呆呆的望着将铁门扔入到机舱里又返过身来的秦东元，那眼神简直就像是像看到了鬼一般。

　　“你没见到鬼，不过你马上就要变成鬼了……”

　　秦东元哈哈一笑，一把拎住了过山车的脖子，过山车那一米八多的身材在秦东元面前，就像是只小鸡一般毫无还手之力，当然，在见识了秦东元非人一般的举止之后，他也不敢有还手的念头。

　　“咣当”一声，机舱的大门也被秦东元一脚给踹开了，倒是将地面正在准备移动梯的几个军人吓了一大跳，均是抬头向上看去。

　　“你要干什么？”

　　见到秦东元拎着那穿着军装的驾驶员从机舱内跳下来，几个地勤顿时开口质问了起来，同时拿出对讲机呼叫起了指挥台，这明显的就是一起劫持事件吗？

　　边境处的军事机场，几乎每天都处于战备状态的，在那几人将面前看到的事情汇报上去之后，也就是几秒钟的时间，刺耳的警报声响彻了整个机场。

　　“嗯？有东西能威胁到我？”秦东元眼神忽然一凛，看向了机场的一个角落，他能感觉到那里似乎有东西对自己能产生巨大的威胁。

　　“喂，赵将军，我们的人在机场玩耍一下，让他们将武器都关闭吧……”

　　就在秦东元跳出机舱的时候，任独行已经是苦笑着拨通了一个电话，简单的说了几句之后就挂断了，与此同时，能给三人那种强烈危险的感觉，也消失掉了。

　　“那里有一支地对空和地对地的导弹部队……”

　　看到秦风疑问的眼神，任独行出言解释了一句，这个机场是现在还在运转的军用机场，如果遇到袭击的话，他们必须在最短的时间内做出反应。

　　“秦风，过山车这小子虽然欠揍，但人还是不错的……”任独行看向飞机下面的两人，开口说道。

　　“东元大哥心胸开阔，只是和他开开玩笑罢了……”见到任独行脸上有些担忧，秦风不由笑了起来，像是秦东元这种修为心境的人，怎么可能因为这点事就要人性命呢。

　　应该是得到了指令，原本准备围向秦东元的那几个人均是散开了，不过人却是没有离开，隔着十多米在观察着秦东元的举动。

　　“你不是叫过山车吗？”

　　在神识中再也没有了那种危机感之后，秦东元看着那驾驶员，笑道：“我没坐过过山车，不过我会玩些更刺激的游戏，来，咱们好好玩玩……”

　　秦东元话声一落，右手就猛地往上一抛，过山车那一百多斤的身体，就像是个炮弹一般，嗖的一声就高高的飞了起来，速度之快，恐怕并不比他开飞机拉升时的速度要慢多少。

　　“啊……”

　　过山车凄惨的叫声回荡在机场之中，在上升了七八十米之后，才终于力歇降了下来，看着不断接近的地面，过山车的叫声愈发凄惨了，在半空中胡乱挥舞着手臂，却是什么都抓不住。

　　就在过山车的身体距离地面还有五六米的时候，秦东元忽然跳了起来，伸手在过山车腰间一拨，一股巧劲使得过山车的身体突然转了个方向，原本坠向地面的力道，却是变成了上升。

　　再加上秦东元本身劲力的推动，过山车的身体顿时又飞上了天空，而且这次秦东元还加了一股旋转的力量，过山车那身体就像是个陀螺一般飞上了百米高的天空。


第1075章 神识

　　“啊……”

　　过山车惨厉的声音不断的响起，就算他是有着将近二十年驾驶经验开惯了战斗机的老驾驶员，在没有降落伞的情况下飞上了上百米的高空后，也是被吓得肝胆寸断，原本熟悉的天空在这一刻变得是那么的陌生。

　　军用机场的那些工作人员则是早已看傻了眼，一个个均是抬着头张大了嘴巴，他们从来都没有想过，一个人在没有动力装置的情况下，竟然能几乎完全脱离地心引力，飞上那么高的天空。

　　“刺激吧？咱们接着玩……”

　　过山车的身体上升力竭之后，又快速的掉落了下来，秦东元并没有善罢甘休，双手抱圆，使出了一招很像太极中揽雀尾的招数，阴阳相济之下，一股柔和的力量在没有伤及过山车身体的情况下，将他那下坠的势头完全消除掉了。

　　只是还没等过山车的身体落地，秦东元的双臂猛的又是一振，让过山车的身体又高高飞了起来，这次却是整个身体横了起来转着圈往上飞的，很像驾驶员们平时所用的训练他们平衡杆的一种训练器械。

　　秦东元的每次发力都很均匀，使得过山车的身体都会飞上百米的高空，在各种姿势的旋转下，再第五次飞上天的时候，过山车就已经是将胃里所有的东西都吐了出来。

　　再往后的几次，过山车的嘴角已经泛出了白沫，眼皮子也往上翻着，身体已经开始抽搐了起来，那种上上下下的失衡感，即使是受过严格训练的空飞人员，也是到了快要崩溃的程度。

　　“任将军，是我……”就在任独行玩的高兴的时候，任独行的手机响了起来，里面传出刚才和任独行通过电话的那位赵将军的声音。

　　“赵将军，给你添麻烦了……”任独行淡淡的说道，虽然他知道对方挂的是中将军衔，而自己只是少将，但说起话来却像是上司在对待下属一般。

　　任独行的确也有这个底气，别说是中将了，就是那些大军区的司令员在见到他的时候，气势也是被任独行压的死死的，没说一句话都要小心翼翼。

　　“任将军，我知道你们那么多奇人异士，不过被这么多人看到，不太合适吧？”

　　距离机场跑道五六百米之外的一个指挥塔里，赵将军一手拿着电话，另外一只手举着望远镜，嘴角却是在不断抽搐着，要不是望远镜挡住了他的眼睛，周围的那些属下们或许都能看到赵将军那惊骇的眼神。

　　虽然知道异能组的人很神奇，拥有着各种普通人无法想象的能力，但身为普通人的一员，在看到秦东元那近乎神仙一般的手段时，赵将军依然无法平复自己的心情。

　　直到这时，赵将军才明白为什么任独行在军内能拥有那么超然的地位，为何能不买那些军区大佬的帐还可以活得如此滋润，却是因为他的底蕴真的超乎正常人的想象。

　　“好的，赵将军，我劝劝那位……”任独行也不想让秦东元再玩下去了，当下一口答应了下来。

　　“秦前辈，这小子已经受到了教训，我……我看……要不就放他下来吧……”

　　此时任独行也感应到过山车的生命迹象已经出现了波动，于是在过山车又一次飞上了天空之海，在一旁开口求起情来，要知道，过山车虽然喜欢开玩笑和长着一张很欠抽的嘴巴，但却是国内最顶尖的飞行员。

　　过山车不光是能开战斗机和运输机，驾驶直升机的水平也很高，上次在执行一次境外任务的时候，就是过山车驾驶着一架武装直升机，将几个异能组的成员，硬生生的从一群武装分子的包围圈里给救了出来。

　　所以过山车虽然嘴巴臭一些，也得罪了不少异能组中的人，但却是有本事的人，很多吃过他亏的人也被他救过性命，是以也没有人和他当真过，任独行还真怕秦东元把他给玩死掉。

　　“放过他？”

　　秦东元看了任独行一眼，没好气的说道：“他让我坐了一个多小时的过山车，我怎么着也要让他他尝尝这味道吧，你要是想放过他，等会他掉下来你来接住？”

　　“我？”听到秦东元的话，任独行苦笑了一声，说道：“秦前辈，我可接不住，您老还是饶了他这次吧……”

　　虽然秦东元的动作显得很随意，但是任独行心里明白，以他的修为想要如此举重若轻将过山车给扔到天上去，那是根本就不可能的，当然，他或许能扔得上去，但绝对是接不住的。

　　如果任独行想强行接住高空中掉下来的过山车，结果只有一个，那肯定就是过山车会筋骨寸断，而任独行恐怕也落不到好处，多少也是要受点伤的。

　　“我还没玩够呢……”秦东元并没有打算给任独行面子，他这会却是用上了各种力道，拿过山车那一百多斤的身体做起了对于力量控制的实验来了。

　　“行了，东元大哥，放过这小子吧……”看到周围聚集的人越来越多，虽然那些人得到了命令并没有来干涉他们的举动，但秦风却是不喜欢这种被人围观的感觉。

　　“也行，那你来吧……”秦东元看了秦风一眼，他也很久没见过秦风出手了，于是长袖一拂，将过山车那下落的身形又给扫上了半空。

　　“伸量我不是？”

　　秦风笑着摇了摇头，眼神一凝，神识瞬间追上了上升中的过山车，在其身体上升的力道力竭之后，庞大的近乎实质的神识，将过山车的身体牢牢包裹了起来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　在场的这些人里面，除了秦风之外，自然是秦东元的修为最高了，看到过山车的身体在半空中有一个微微的停顿之后，落下来的速度居然减慢了许多，顿时转脸向秦风看去。

　　“妈的，不出手只是动用神识的话，还真是有点吃不消……”

　　秦风并没有回答秦东元的话，因为此时他已经使出了全力，甚至连额头都冒出了汗水，因为和秦东元动用真元不同，他只是单纯的用神识托住过山车的身体，缓解地心引力，这难度要比使用真元难上百倍。

　　不过秦风是在过山车上升的时候就用神识包裹住了他的身体，并没有受到那种急速降落时的冲击，否则就算以秦风神识的强度，恐怕都会受到一些伤害的。

　　一百米，八十米，五十米，三十米，十米，过山车的身体上方就像是有一个降落伞一般，从空中落下来的速度十分的缓慢，到了距离地面还有一米多高的时候，秦风的神识猛地一收，过山车的身体顿时摔在了地上。

　　“哎呦，疼，疼死我了……”

　　原本已经处于半昏厥状态的过山车，被这一摔给摔醒过来了，只是他刚一睁开眼睛，就发现在眼前一片金光绚烂，面前的各种景色在不断的旋转着，差点又昏了过去。

　　“秦风，你小子的神识竟然能运用到这种程度？”

　　秦东元一脸惊骇的看着秦风，虽然化劲武者可以神识外放，也有未闻先觉的本事，到了化劲后期，也就是秦东元现在，他或许也能动用神识去驱动一些比较轻薄诸如那道人的飞剑之类的东西，但要想像秦风这般仅仅使用神识托住半空中的过山车，秦东元是无论如何都做不到的。

　　秦东元自然不知道，秦风在被海中漩涡吸入之后落到那个空间的时候，神识得到了飞速的增长，还没有突破到化劲的时候，他的神识就已经要比化劲武者更加凝练了。

　　“我有种感觉，化劲的突破，并不是身体的突破，而很有可能和神识有关系……”

　　秦风没有回答秦东元的话，而是闭目过了大约有十多分钟，才睁开了眼睛，说道：“古人讲的神识出窍白日神游，很有可能就是将神识实质化了，使其脱离肉身，或许这就是炼神反虚的境界吧？”

　　“嗯？你说的有可能，不过咱们却是没有修炼神识的办法啊……”

　　听到秦风的这番话，秦东元的面色也变得凝重了起来，神识是突破化劲之后自然而然产生的，秦东元虽然摸索出了一些应用的窍门，但却是无法通过修炼使得神识壮大起来。

　　“这个就要看运气了……”秦风也是叹了口气，他也感觉到自己的修为已经进入到了一个瓶颈，若是无法突破的话，这辈子可能也就止步于此了。

　　“两位，咱们走吧，车子已经准备好了……”就在秦风和秦东元说着话的时候，任独行和一个挂着上校军衔的军人说了几句，不多时一辆吉普车就听到了他们身边。

　　“好，我有点迫不及待了……”秦东元点了点头，在听完秦风的分析之后，他只希望能在那个未知的空间内，得到一些修炼体系，最好是能有修炼神识的功法。

　　“小子，这次是便宜你了……”

　　看到过山车用手撑着地慢慢站起身来，却是刚走了一步就一个踉跄摔倒在地上之后，秦东元不由哈哈大笑了起来，过山车的狼狈样，很是满足了他那近乎赤子的单纯情绪。

　　不过这会不管秦东元做出什么举动来，周围的那些普通士兵们，在看向他的目光时，都充满了狂热和畏惧，因为在他们心里，只有电影上的超人或许才能有这种本事。


第1076章 沙皇（上）

　　“行了，东元大哥，咱们还是早点出境吧……”

　　看到秦东元一片赤子之心随心所欲的模样，秦风无语的摇了摇头，这老家伙正是应了那句少要稳重老来狂的话，都八十多岁的人了，行起事来有时候就是像孩子一般。

　　“我看你小子也太无趣了。”

　　听到秦风的话后，秦东元撇了撇嘴，说道：“你我练武之人，当心无挂碍，想做什么就做什么好了，要是按我的意思，还要和这小子再玩一会呢……”

　　秦风对秦东元的话倒是没什么反应，不过正在那里吐的昏天黑地的过山车一听秦东元的话，顿时是白眼一翻，一头又栽倒在了地上，也不知道是真昏过去了还是在装死。

　　“秦前辈，我找的车过来了，咱们可以走了……”

　　见到一辆没有挂任何牌照的俄式吉普车从远处开了过来，任独行连忙转移起秦东元的注意点来，他也怕过山车真的被秦东元给玩死掉。

　　“任将军，你要的车我给送来了……”车子在任独行身前停下的时候，一个身穿中将军装的军人从车子上跳了下来，眼神在扫过秦东元的时候，露出了深深的忌惮神色。

　　“赵将军，麻烦你了……”任独行点了点头，说道：“我们现在就要出境，让边防那边的人把岗哨和巡逻的人都给撤掉……”

　　“是，半个小时后，巡逻队全部都会收回到军营里去……”

　　虽然任独行的军衔比那赵将军整整低了一个级别，但他说出来的话却全都是命令的口吻，不过两人都没感觉到有什么不对，赵将军敬了一个礼之后，转身离开了。

　　“秦风，走吧……”等那赵将军离开后，任独行跳上了吉普车的驾驶位置，带着秦风和秦东元直接驶离了机场，一路上畅通无阻，没有受到任何的阻拦。

　　这座军用机场原本就在边境处，开出大约三十分钟之后，差不多就到了中俄交界的地方。

　　虽然在内地的三四月份已经是春暖花开的季节，但是这里仍然是大雪封路，要不是吉普车的车轮上装了防滑链，恐怕开车的速度还比不上三人步行呢。

　　“任大哥，就这么开过去？”

　　当车子来到两国界碑之前的时候，秦风看到任独行丝毫都没有减速的意思，直接开着车子冲入到了俄罗斯的境内，不由出言问了一句，而秦东元反倒是没说什么，只是闭上眼睛在车里休息着。

　　秦风和秦东元不同，不管怎么说他从小都是在国内长大的，虽然出过好几次国了，但是潜意识有时候还是会遵循一些社会上的俗成约定，对于这种什么证件都不办理就大摇大摆的闯出国门，还是有那么一点点的不习惯。

　　“这种鬼天气，是不会遇到人的……”

　　听到秦风的问话，任独行不由笑了起来，开口说道：“老毛子们都懒得很，这会肯定都窝在屋里喝酒呢，就是听到汽车的声音恐怕都懒得出来……”

　　正如任独行所说的那样，车子通过边境开到俄罗斯境内的时候，没有遇到任何的阻拦，甚至连鬼影子都没碰到一个，没有牌照的吉普车，很快就驶入到了前往西伯利亚的一条主交通干道上。

　　一天过后，吉普车来到了车臣俄罗斯接壤的地方，虽然从很多地方都能进入阿诺钦克山脉，但是无疑这条路是最近的。

　　而且和围困在车臣边境处的俄罗斯军队，这会也已经是撤军了，车子直接驶入到了乌姆尼科的故乡，也就是秦风曾经停留过一段时间的巴库镇。

　　由于停止供应了暖气和一些生活必备的设施，巴库镇要比秦风离开时更加破败了，而且之前可能还在这里爆发了一场战争，整个小镇都变得破旧不堪，沉寂的就像是一座死城一般。

　　“妈的，真是冷啊……”从吉普车上跳了下来，任独行看向秦风，说道：“咱们今儿是在这里住一夜，还是直接就进山？”

　　在来的路上，秦风已经将他们此行的最终目的地告诉了任独行，当然，如果没有秦风带路而是让任独行自己去找的话，恐怕过上一年他都未必能找到那地狱口的方位。

　　“还是连夜进山吧……”秦风刚开口说出了一句话，忽然就停住了嘴巴，眼睛像小镇入口，也就是他们来时的地方看了过去。

　　“嗯？有人？”几乎就在秦风转头的同时，秦东元和任独行也有所警觉的看向了那个方位，三道人影从那里闪现了出来。

　　“这些人的修为不弱，不对，应该说是异能等级很高啊……”

　　见到那四五个人之后，秦风微微点了点头，对任独行说道：“任大哥，他们应该就是俄罗斯的异能者了吧？他们和咱们，是敌还是友呢？”

　　秦风上次出手对付那几个俄罗斯异能者，是因为他们追杀自己在先，而这几个人身上露出的敌意并不是很明显，秦风不想无缘无故的就动手，总是要先问明白再说的。

　　“沙皇？”

　　任独行看到了走在最前面的一个身材高大健壮的俄罗斯人之后，瞳孔猛的收缩了起来，低声说道：“对方为首的那个人是俄罗斯异能者联盟的大长老，他的名字叫奥古维斯，在外面，他一直都是用沙皇的绰号的……”

　　想了一下之后，任独行又补充道：“他是俄罗斯异能者中最强大的一个人，拥有的异能是闪电，这个人，非常的不好招惹……”

　　世界之大，不止是只有中国才有进化的异能者的，在各国之中，基本上都有异能者的存在，只是他们的人口基数决定了本国异能组的人数和力量。

　　作为世界上疆土最大的俄罗斯，他们国内异能者的数量虽然要少于中美两国，但俄罗斯异能者联盟组建的时间却是要远远早于中美，实力更是要超过了美国。

　　终其原因，就是因为俄罗斯联盟之中有一位异常强大的大长老，这是任独行对沙皇的称呼，按照俄罗斯联盟内部的话说，他们一般是将沙皇称之为联盟议长的。

　　在上个世纪二战期间，这位联盟议长就已经大出风头了，他曾经组织了一次世界异能者大会，邀请了英美法等国家的异能组聚集到了莫斯科，这是一次共商讨伐纳粹的会议。

　　俗话说文无第一武无第二，这么多异能组聚集到了一起，自然要争斗一番的，但是最后结果与会人员却是忌讳莫深，谁都不愿意谈及那次较量最终的胜负。

　　不过在那一次会议之后，奥古维斯赢得了一个“沙皇”的绰号，提及奥古维斯在西方国家未必有几个人认识，但如果说起沙皇，在异能者中却是大名鼎鼎。

　　任独行出道比较晚，而在上个世纪八九十年代的时候前苏联遭逢巨变，他也一直没有和沙皇照过面，但对方的照片任独行却是见过，是以一眼就认了出来。

　　“这人的力量很古怪，我有点看不透他……”

　　在任独行介绍沙皇来历的时候，秦东元的眼睛紧紧盯在了那人的身上，跃跃欲试道：“我想和他动手较量一下，看看他的力量究竟是来自何处？”

　　“东元大哥，别人未必就想要动手的……”

　　秦风笑着摇了摇头，秦东元将注意力全都放在了那个沙皇身上，秦风的注意力却是关注着沙皇身边的两个人，因为那两人身上的气息秦风十分的熟悉，如果他没猜错的话，那两个应该就是从阿诺钦克山脉逃走的两人。

　　“任，你为什么来到我们这里？”

　　小镇并不是很大，沙皇三个人很快就走到了距离秦东元等人二三十米远的地方，站住脚之后，沙皇低沉的声音响了起来，“任，你知道的，这里不是你们的地盘……”

　　沙皇说的是英语，秦风和任独行都能听懂，不过秦东元却是不知道他的意思，一把拉住了任独行，说道：“他说什么，是不是想动手？要动手的话我先上……”

　　秦东元虽然看不透对面那个人的力量来源，但却是能感觉得到这个人很危险，危险到甚至可以威胁到自己的地步，这种威胁并不是很大，秦东元相信在付出一些代价之后，还是能干掉对方的。

　　“秦前辈，他不是来打架的……”

　　任独行苦笑着向秦东元解释了一句，沙皇此行如果是想动手的话，肯定不会只来三个人，正如他所说的那样，这里是他们的地盘。

　　“不动手摆出那副架势来干什么？”秦东元没好气的嘟囔了一句，摆了摆手说道：“你告诉他们，我们还忙着呢，让他们有事说事，没事滚蛋……”

　　“沙皇，我现在站着的地方并不是俄罗斯，这里应该不归你们管吧？”

　　任独行并没有和沙皇去纠结他怎么知道自己来此的问题，每个国家都有自己的情报部门，专门负责监视别国一些重要和特殊人物的。

　　尤其是像任独行和沙皇这样的大人物，更是被重点关注的人，任独行离开国内并没有特别的保密，是以很多人都知道他的动向。


第1077章 沙皇（中）

　　“整个西伯利亚，都是我的地盘……”

　　奥古维斯的眼睛紧紧的盯着任独行，过了好一会才转到了秦风身上，开口说道：“小杰夫，这是你们上次追踪的那个中国人吗？”

　　站在奥古维斯身边的两个人，正是前几个月一路跟踪秦风到阿诺钦克山脉的大小杰夫兄弟，和奥古维斯不同，他们从出现在这里之后，眼神就一直没从秦风的身上移开过。

　　看着秦风，绰号沙皇的奥古维斯眼中露出一丝疑惑，因为他无法从秦风身上感受到任何的威胁，除了任独行之外，他身边的两个人都像是普通人一般，奥古维斯真的无法想象马格努斯和拉布拉多是如何栽在他受伤的。

　　“沙皇大人，应该就是他了……”

　　小杰夫从口袋里掏出了一张照片，对着照片看了一眼，说道：“秦风，中国人，曾经在监狱中服过刑，后考入京城大学，资产亿万，和美国的洪门关系密切，危险等级，一级……”

　　“小杰夫，你确定他的危险等级，为一级吗？”听到小杰夫的话，奥古维斯皱起了眉头，显然有些不太相信小杰夫的话，如果不是这几年小杰夫表现出色的话，他就要开口训斥了。

　　作为俄罗斯异能者联盟中的智囊，奥古维斯知道小杰夫手上有一支甚至要超出国家力量的情报组织，在从阿诺钦克山脉退走之后，他就开始全力收集秦风的信息。

　　秦风的个人信息并不难查，很快就呈现在了奥古维斯的办公桌上，只是他很难理解这样年轻的一个人，为何会被小杰夫定义为一级危险等级，在奥古维斯看来，这有点小题大做了。

　　今天见到了秦风，奥古维斯更加相信了自己之前的判断，秦风应该只是有一些特殊能力的普通人，而前段时间马格努斯和拉布拉多的死亡，肯定是和面前的任独行有着脱不开的关系。

　　“沙皇大人，我已经将他的等级往下降了，按照我的分析，他的危险等级，应该是和这位任先生一样的……”

　　对于沙皇的质疑，小杰夫忍不住苦笑了起来，在一级危险等级的上面还有S级，如果不是小杰夫没能亲眼见到秦风出手的话，他一定会将秦风的危险等级定为S级的。

　　“他只是一个普通人而已，不用在意……”

　　奥古维斯摇了摇头，虽然从表面上看上去，奥古维斯只有四五十岁的样子，但是他的实际年龄差不多有九十岁了，甚至要比秦东元还要大上一些。

　　几乎见证了上个世纪所有大事件的奥古维斯，自问自己的这双眼睛是不会看错人的，所以眼神只是在秦风身上稍微一打量就移开了，以他的身份地位，怎么会去在乎秦风这种小人物呢？

　　“普通人？”

　　听到奥古维斯对于秦风的评价，任独行不由笑了起来，不过他自然不会点破这一点，奥古维斯对秦风越轻视越好，等动起手来的时候，他就会知道自己眼中的普通人，究竟是一个如何恐怖的人物了。

　　“沙皇，你拦住我，到底要做什么？”

　　任独行脸色一正，开口质问道，虽然年龄要比对方小的多，但从身份地位和实力上，两人却是旗鼓相当，奥古维斯还没有资格在任独行面前摆什么架子的。

　　“任，是我要问你，你两次来西伯利亚，究竟是要做什么？”

　　奥古维斯摇了摇头，说道：“你们中国有句古话，叫做明人不做暗事，告诉我你来西伯利亚的目地，否则我将视你的行为是对我们俄罗斯异能者联盟的挑衅……”

　　虽然是在一天之前奥古维斯才接到了小杰夫关于任独行的情报，但是可以在俄罗斯境内调动一切交通工具的奥古维斯显然来的比任独行他们还要快，在任独行等人进入俄罗斯境内的时候，他其实就已经等候在这个小镇上了。

　　也正是因为小杰夫的情报完全准确，奥古维斯才对秦风多了一点儿关注，否则的话以他的心性，甚至连刚才看秦风的那一眼都会省却掉的。

　　“奥古维斯，你真的以为靠着埋伏在这里的人，就能把我们几个留下来？”

　　任独行闻言冷笑了一声，其实早在奥古维斯出现的时候，他就已经察觉到了，除了他们进入的那个方向，这个小镇另外三个方向都埋伏着十几个人，每个人身上都散发着强大的能量，看来奥古维斯却是将他那异能者联盟中的强者全都给带来了。

　　“留不下来你，留下你身边的两个人没什么问题吧？”奥古维斯的眼睛又一次从秦风和秦东元身上扫过之后，心里愈发的笃定这两个人就是普通人了。

　　“留下他们？你确定？”

　　听到奥古维斯的话，任独行差点就笑了出来，虽然他和奥古维斯修为相当，但是在这种情况下如果任独行拼着受伤突围的话，奥古维斯也未必就能留得住自己，更不用说留下修为远高于自己的秦东元和深不可测的秦风了。

　　“任，我知道你很厉害，你要是想逃的话，我恐怕是拦不住你的，但是你带的两个人，就要留在这里了……”

　　奥古维斯那灵敏的识感能察觉得到，站在对面的任独行带给自己的威胁非常的大，甚至可以大到伤及自己性命的程度，这是号称沙皇的奥古维斯从来都没有遇到过的。

　　所以奥古维斯并没有和任独行动手的意思，但是他必须要知道任独行来到西伯利亚的用意，这就是卧榻之侧岂容酣睡猛虎的道理，如果放着任独行在西伯利亚活动，奥古维斯一定会寝食难安的。

　　“沙皇，你真的以为能留下他们两个人？”

　　任独行开口笑道：“刚才你说了一句中国的俗语，我也告诉你一句俄罗斯的谚语，那就是经验是犯错误的记录，不要让你的眼睛蒙蔽了自己的思想……”

　　到了任独行他们现在的身份地位和修为，如果不想以死相拼的话，是不会轻易动手的，只不过现在双方都不知道对方的真正用意，所以出言在相互试探着。

　　“任，我活了差不多九十岁了，这辈子还没看错过一个人呢。”

　　奥古维斯轻蔑的笑了笑，说道：“告诉我你来此的目地，我可以让他们离开，否则就不要怪我了，我再重申一遍，这里是我的地盘……”

　　奥古维斯的意思很明显，这次是任独行越界来到了自己的地盘，如果动起手来的话，他是不会和任独行单打独斗的，除了周围的异能者之外，他甚至还安排了别的后手。

　　“喂，我说你们有完没完？”

　　听着任独行叽里咕噜的在和奥古维斯说着话，秦东元有些不耐烦了，开口说道：“干掉这个家伙离开不就行了吗？任老弟你打不过他的话，我来出手……”

　　虽然能感觉得到奥古维斯带给自己的威胁，但是秦东元相信，只要自己愿意付出一些轻微的代价，干掉面前的这个老毛子是绝对没有问题的。

　　“东元大哥，还是我来处理吧……”秦风向秦东元使了个眼色，因为他感觉到在自己东北的方向，隐隐传来一种巨大的威胁，其强烈程度，是秦风从未所见的。

　　“你是奥古维斯吧？”

　　秦风往前踏上了一步，刚说出一句话，奥古维斯的脸色就变得凝重了起来，因为他刚才就已经释放出了自己的气势，要是普通人的话，早已被自己的气势压迫住了，压根就是踏不出这一步来的。

　　“在这里的西南方向一千两百米的地方，有一支装备了火炮的军队……”

　　秦风眼睛紧紧盯着奥古维斯，接着说道：“在这里的东西方向六百米的地方，有三架武装直升机和五十八个人，他们这些人应该都是你的后手吧？”

　　“你……你怎么知道这些的？难……难道你们有军队进来吗？”听到秦风的这番话后，饶是奥古维斯早就到了处事不惊的年龄，脸色也是猛地一变，露出了不可思议的神情。

　　“来的就只有我们三个人……”秦风又往前走了一步，不过这次他真元鼓动，一股完全不弱于奥古维斯的气势从他的身上升腾而起，与奥古维斯对抗了起来。

　　“我相信你能留下我们，但周围的这些人，却是留不住的……”

　　秦风开口说道：“如果你动用身后那人手上箱子的话，或许会对我有些威胁，但对我仅仅是威胁，恐怕你自己也逃脱不出那种武器的伤害吧？”

　　从一开始，秦风的注意力就是在小杰夫的手上，他手上的那个箱子和东北某处遥相辉映，这让秦风脑海中冒出了“核武器”这三个字，因为也只有这种大范围的杀伤性武器，才会对秦风造成很严重的伤害。

　　当然，这只是一种可能性，如果核武器距离这里较远的话，以秦风的身法，在核武器在空中飞行的时候，说不定就能逃出核武器打击的中心地带，所以这种威胁虽然很大，但并不致命。


第1078章 沙皇（下）

　　“你……你竟然能隐藏自己的异能？”

　　此时的奥古维斯早已被秦风身上升腾起的庞大气势给震惊住了，甚至都没听到秦风口中说出的话，他的大脑在这一瞬间已经是陷入到了混乱之中。

　　要知道，除了来自中国的任独行和英国久未出现的那位号称是吸血鬼后裔的亲王之外，奥古维斯还是第一次见到能在气势上与自己相抗衡的人，换句话说，对面的这个年轻人，绝对有着能和自己相匹敌的实力。

　　“异能？或许是吧……”

　　听到奥古维斯的话，秦风不置可否的笑了笑，国内道家的修炼体系，在外国人看起来，或许就是一种异能，只是奥古维斯不知道，秦风的这种异能是后天修炼出来的，并且可以不断的进化，最后能达到什么样的一种高度都未可知。

　　“任，你从哪里找来这么个老怪物？”

　　秦风突然展露出来的修为，让奥古维斯不由自主的往后退了一步，眼中满是警惕的神色，因为如果只是任独行一人的话，他绝对有把握将其重创或者拿下，但是两个与自己修为相当的高手，却是足可以伤害到他的性命了。

　　而且在奥古维斯想来，秦风虽然看上去很年轻，但八九不离十也是个和自己一样活了近百年的老怪物，只凭着秦风远比自己年轻的外表，就让奥古维斯忌惮不已。

　　“老怪物？”任独行哑然失笑，摇了摇头，说道：“秦风的年龄就是你看上去那么大，他可不是什么老怪物……”

　　“这不可能……”奥古维斯脱口而出道：“就算他是天生异能者，也要经过后天的训练才会变得强大……”

　　“信不信由你……”

　　任独行耸了耸肩膀，似笑非笑的说道：“沙皇，现在好像是我们占了点优势，给你两条路选择，第一，离开这里，不要管我们的闲事，第二就是留在这里，不过要把性命留下……”

　　“你在威胁我吗？你们动手试试，看看能否留得下我？”听到任独行的话，奥古维斯的脸色瞬间变得铁青了起来，他掌握异能者联盟大权数十年，何曾有人敢用这种口吻和他说话？

　　更何况面前的两个人虽然都很强大，但奥古维斯也有一众手下，再加上外围的那些枪手和军队，如果真是打起来的话，谁赢谁输还在两说之间呢。

　　说着话，奥古维斯一摆手，大杰夫顿时往前走了一步，而原本埋伏在外围的异能者也是现出了身形，更是有无数精锐士兵站起身来，将黑洞洞的枪口对准了站在小镇中间的秦风等人。

　　“我讨厌这种感觉……”

　　就在那些带有红外线瞄准器的枪支对准秦东元的时候，因为听不懂英语一直默不作声的秦东元终于忍受不住了，在所有人都没反应过来的情况下，身形一晃，在原地留下了一道残影，围着整个小镇游走了一圈。

　　虽然秦东元深谙天地不仁以万物为刍狗的道理，但他并不是滥杀之人，只是拍中了那些拿着枪支的人的穴道，让他们失去了行动能力。

　　“上帝，怎么还有一个高手？”

　　在秦东元施展出身形的时候，奥古维斯只感觉浑身的汗毛都竖立了起来，他怎么都没想到，最后这个穿着长袍的男人，竟然也是一个厉害之极的角色。

　　等到奥古维斯回过神来想要退走的时候，却是发现已经来不及了，只听噼里啪啦一阵响声之后，所有拿着枪的人全都瘫倒在了地上，而秦东元的身形则是出现在了奥古维斯的身后，和秦风任独行三人呈三角形将其包围在了中间。

　　在这一刻，奥古维斯的后背已经完全都被冷汗给打湿掉了，因为他发现自己不管往哪个方向移动，都会遭受另外两人的猛烈打击，而且这种打击绝对是致命的。

　　“沙皇阁下，机会我已经给你了，是你自己不珍惜……”

　　见到围住了奥古维斯，任独行眼中露出了一丝杀机，奥古维斯可是一只老狐狸，能遇到这种千载难逢将其干掉的机会，任独行是不会舍得放过的。

　　“任，你不要逼我……”

　　听到任独行的话后，奥古维斯脸上露出了一丝疯狂的神色，右手摸到了左手的手腕上，在那里有一个手表形状的东西，弹开外壳之后，里面露出了一个只能容纳一个手指大小的液晶屏。

　　“想启动核弹？”

　　秦风心中突了一下，没等奥古维斯将指尖放在那液晶触屏的时候就开口喊道：“沙皇阁下，我觉得咱们没有必要非要在这种情况下谈话吧？要知道，中国和俄罗斯的异能者的关系，一向都是良好的……”

　　“嗯？秦风，怎么了？”

　　奥古维斯尚未答话，任独行的脸上顿时露出了诧异的神色，说道：“秦风，小心养虎为患，咱们今日如果放掉他的话，他肯定会像个毒蛇一般反咬咱们一口的……”

　　“那也总比两败俱伤好吧……”

　　秦风摇了摇头，对奥古维斯说道：“沙皇阁下，我觉得咱们可以好好谈一谈，你自己最清楚，如果启动了那东西，恐怕你也是活不下去的……”

　　在奥古维斯的手摸到手腕上的时候，秦风心跳顿时加速了不少，一股令他毛骨悚然的感觉涌上心头，直到此刻秦风才知道，敢情小杰夫手上的箱子里面装的就是一枚核弹，而引爆核弹的装置，则是在奥古维斯的手腕上。

　　“你说的没错，对于贵国的异能者，我一向都是很友好的……”

　　听到秦风的话后，奥古维斯从脸上挤出了一丝笑容，开口说道：“其实我一直都没什么恶意，只是很好奇你们来到西伯利亚想做什么而已，当然，如果你们实在不想说的话，我也不会勉强的……”

　　在秦风三人的夹击下，现在的奥古维斯只想尽快摆脱这种困境，只要他能离开，有的是办法对付秦风他们，大不了找一架武装直升机，将那核弹扔到他们头顶上去。

　　“不，奥古维斯先生，你有资格知道我们来此的目地……”秦风想了一下，脸色凝重的说道：“不过我想你最好让身后那两个人离开，我下面要说的话，只有你自己能听……”

　　“秦风，您……你要告诉他？”任独行开口打断了秦风的话，用中文说道：“咱们怎么能带他进去？秦风，你到底是什么意思啊？”

　　“去哪里？”奥古维斯活了那么大岁数，对于汉语并不陌生，他完全听懂了任独行的话。

　　“先让他们退后吧……”秦风摇了摇头，说道：“这些事情他们没有资格知道……”

　　“好吧……”

　　奥古维斯想了一下对着小杰夫他们摆了摆手，他手上的引爆器可以在一公里范围内引爆那个装着核武器的箱子，秦风要是想玩什么花招，自己在第一时间就能将其引爆的。

　　“好了，你可以说了……”等到小杰夫兄弟退到了四五十米外的时候，奥古维斯开口说道。

　　“我们来这里，是为了异空间……”

　　秦风也没废话，直接就开门见山的将自己等人的目地说了出来，至于奥古维斯能不能理解，就看他是否知道异空间的存在了，秦风没说出三十六洞天七十二福地之类的话，已经算是很厚道的了。

　　“秦风，你怎么真给说出来了？”听到秦风的话后，任独行就差捶胸顿足了，在他看来非我族类其心必异，这等好地方如何能让奥古维斯这种人进去呢？

　　“异空间？你……你知道异空间的存在，难……难道你有异空间入口的坐标吗？”

　　奥古维斯先是愣了一下，继而脸上就露出了狂喜的神色，当下也顾不得身处秦风几人的包围圈之中，一个大步冲到了秦风身边，一把就抓住了秦风的胳膊，全然不顾自己胸前空门大开。

　　“你知道异空间是个什么所在？”

　　秦风手臂微微一抬将奥古维斯的手震到了一边，让他很不爽的是，不光是任独行知道洞天福地，就连这老外也知道那异空间的存在，要不是自己曾经误入其中，恐怕这辈子都接触不到吧？

　　“当然，那里是异能者的天堂……”

　　奥古维斯小鸡啄米一般的点着头，开口说道：“那个地方会让异能者变得更加强大，我曾经就进入过那里……”

　　“你进去过？”秦风和任独行同时愣了一下。

　　“对，不过我是少年的时候进去的，出来之后就再也找不到进去的入口了……”

　　奥古维斯一脸沮丧的说道：“如果我能在那里生活更久一点话，我的实力恐怕会更加的强大，可惜的是进入那个空间的入口不见了……”

　　“你们一定知道入口在什么地方的，是不是？”

　　奥古维斯这会的脸色就像是川剧中的变脸一般，在沮丧之后又露出了狂喜的神色，又是伸手向秦风抓去，口中说道：“只要你们能带我进去，我可以付出任何的代价，是任何代价……”


第1079章 通行证（上）

　　“先说说你是如何进入那异空间的，在里面又有些什么际遇？”秦风开口说道：“我的确知道一处异空间的入口，带你进去也不是不可能，但是我要看到你的诚意……”

　　“你需要看到什么样的诚意？”

　　饶是奥古维斯活了八九十岁，但是在听闻到异空间的消息后，也是激动的不能自己，如果不是忌惮秦风等人所拥有的完全能不弱于自己的强大武力，恐怕奥古维斯早就会抓住秦风的脖子去逼问了。

　　“把你在异空间的际遇全部说出来……”秦风开口说道：“你知道我们对那里也是有了解的，如果你的话里有不真实的地方，我是不会带你过去的……”

　　“好！”

　　奥古维斯很干脆的点了点头，说道：“就是你们不提，这件事我也要告诉你们，毕竟那地方也有危险，咱们几个人一起进去的话，要抱成团才能很好的生存下去……”

　　“有危险？”

　　秦风和任独行还有秦东元三人对视了一眼，眼中都浮出了不解的神色，以他们几人对异空间或者说是洞天福地的了解，那里对于修炼者来说只有裨益，根本谈不上什么危险。

　　“危险来自何处？”

　　任独行一脸凝重的问道，如果真存在三十六洞天和七十二福地的话，那就代表着他们对于那些空间的了解只是片面的，或许里面就有未知的事物。

　　“当然是来自于人了……”

　　奥古维斯开口说道：“我先把我的经历告诉你们吧，在异空间里，有许多实力非常强大的人，像咱们现在这般修为的人，在那个地方也有不少，我当年被老师带进去的时候，只是一个刚刚苏醒了异能的小人物……”

　　随着奥古维斯的讲诉，时光推溯到七十多年前，那时的奥古维斯，还只是一个十多岁的孩子。

　　当时的俄罗斯，应该说是前苏联，正值第一次世界大战的后期，俄国爆发革命，推翻了沙皇，建立了社会主义国家，这让国际上老牌的英国帝国无法容忍，纷纷出面干涉。

　　再加上俄罗斯那些老牌贵族们不甘被打压，于是俄罗斯境内战火燃起，打的甚至要比第一次世界大战还厉害，虽然最后列宁建立了苏维埃政权，但整个国家却是破败不堪。

　　奥古维斯虽然只是一个普通的农家孩子，但也被卷入到这场战争之中，而且他还是在贵族们的军队里，几乎一路就是被人追着打，到了后期更是被打散了，跟着一个经验十分丰富的老兵狼狈逃窜。

　　在一个雷雨交加的夜晚，奥古维斯无意中被闪电击中了身体，从那之后他就发现自己居然能控制闪电，虽然一开始只能令人身体感觉到麻痹，但随着时间的推移，从他体内发出的闪电，威力也逐渐变得强大了起来。

　　让奥古维斯没想到的是，那位对他照顾有加的老兵，竟然也是一位异能者，在见到奥古维斯的能力之后，就将他收为弟子，带着奥古维斯通过一个峡谷，来到了一个令奥古维斯记忆终生的地方。

　　“那是什么地方？难道你不记得进入那里的峡谷了吗？”听奥古维斯讲到这里，任独行忍不住插口问了一句。

　　“这事说来话长了……”

　　奥古维斯苦笑了一声，说道：“我还是先拿说说那个地方吧，其实和外界一样，那个空间里也生活着很多人，而且是不同人种，唯一相同的是，他们都很强大，有着令人恐怖的实力……”

　　奥古维斯在老兵的带领下进入那里之后才发现，那个地方虽然没有战争，而且特别适合异能者修炼，但却是一个强者为尊的地方。

　　在那个地方，有些实力强大的西方异能者或者是东方修炼者，甚至能不畏枪弹，当然，这样的人也是非常稀少的，他们大多都是一些家族的底蕴，很少在人前显露，传说能飞天遁地，就是奥古维斯也没见过。

　　那里虽然是异能者的天堂，有着和外面世界完全不同的灵气，但同样也是异能者的地狱，因为实力弱小的人，在这里只能依附在别的家族之中，过着并不是很如意的生活。

　　就是在奥古维斯眼中已经很厉害的那个老兵，在这里也不过实力尔尔，不过他不是第一次进入到这个地方，带着奥古维斯很快的就加入到一个家族中。

　　老兵成为那个家族的护院，而奥古维斯由于年龄太小，却是在那个家族所开的一家酒店里当上了服务员，只是并没有薪水拿，而是在干了一年之后，得到了那个同样来自俄罗斯的狼人家族的基础修炼功法。

　　奥古维斯觉醒的异能是能控制雷电，这是在异能者组织中十分强大的异能，虽然功法并不是很对路，但他的进步却是很快，在奥古维斯还不到二十岁的时候，也成为了那个家族的打手。

　　如果就按照这么发展下去，奥古维斯或许会随着实力的逐渐增强，最终会成为那个家族中的一员或者是自己组建一个族群。

　　但是世事难料，就在奥古维斯年满二十岁的时候，那个家族遭逢一场大难，被一个来自西方的家族袭杀，几乎所有的嫡系子弟全部被清洗，剩余的家族成员，也均是惶惶不可终日，带着奥古维斯进入这个空间的那个老兵，也在这场争斗中失去了生命。

　　奥古维斯在这个空间呆了六七年的时间，对这里也有一定的了解，他知道没有了根基在这个地方是很难生存下来的，于是将自己所有的积蓄都拿了出来，买到了一张通往外界的通行证。

　　在顺利的逃出这个空间之后，奥古维斯原本是松了一口气，但是没过几年他就发现，在自己这个熟悉的空间里，他的力量增长的十分缓慢，这几年辛苦修炼出来的力量，在那个空间里或许只需要花费几个月的时间。

　　到了这时奥古维斯才知道为何世间的异能者如此稀少，敢情那个空间里的人不愿意出来，就是因为他们没有办法忍受外界的修炼环境。

　　不过那个空间残酷的生存条件，还是让奥古维斯没有立刻再次前往，而是在民间发掘出了一些异能觉醒的人，在前苏联的范围内组建了异能者联盟。

　　到了二十多年前的时候，奥古维斯感觉自己实力已经足够强大，即使是在那个空间内也能占得一席之地的时候，他带着异能者联盟中的几个实力不弱的议员，准备重返那个空间，想通过自身的再次进化，来延长他的寿命。

　　可是来到当年和老兵进入那个空间的地方，奥古维斯惊恐的发现，原本在那个峡谷内的空间入口，不知道何时消失掉了，他整整在那里搜索等待了一个多月，也没等到空间入口的开启。

　　奥古维斯随即又去到了他出来的地方，但令他失望的是，那里也没有丝毫的空间波动，当年的出口也不见了，奥古维斯再也无法进入到那里去了。

　　在随后的二十多年里，奥古维斯一直都没放弃寻找那个空间，不过他既没能找到那里，也从未见过一个从那里出来的人，就好像那个空间完全消失掉了一般。

　　随着年龄的增长，奥古维斯寻找那个空间的心思也愈发的迫切，因为他相信，那个空间虽然不能令人长生不老，但绝对可以减缓人的衰老速度，只要能回去，他最少还可以有几十年的寿命。

　　所以在听到秦风说起异空间的时候，奥古维斯才会如此的激动，这越是身份贵重的人，越是惜命，为了能多活几十年，现在的奥古维斯的确可以放弃自己在这个空间所有的财富。

　　“修炼者的天堂和地狱……”听完奥古维斯的话后，秦风心中一动，他突然想起在阿诺钦克山脉中的那个空间节点外面，就写着地狱口几个字。

　　“我所知道的全都说出来了，求求你们，带我过去吧……”

　　见到秦风等人默不作语的样子，奥古维斯一脸恳求的看着秦风，开口说道：“我对那里也算是熟悉，你们带着我会有些作用的，以咱们几个人的实力，在那个地方肯定可以称霸一方的……”

　　奥古维斯倒是没说假话，那个空间强者为尊，没有实力进去真的是像地狱一般，得不到任何的尊重与资源，但如果实力强大，金钱美女在那里却都是唾手可得。

　　“我再问你两件事。”秦风想了一下，开口说道。

　　“你问，只要我知道的，一定全都说出来。”奥古维斯说道。

　　“第一，你当年是如何买到的通行证，又是怎么使用通行证进出那个空间的？”

　　没等奥古维斯回答，秦风又竖起了第二个手指，接着说道：“那个空间里使用的是什么样的货币，是黄金还是自己发行的？”

　　秦风的两个问题都问到了点子上，因为他必须要先搞清楚如何进出那个地方，否则再像之前的那个空间一样被困住的话，秦风就真的是要欲哭无泪了。


第1080章 通行证（中）

　　“不是黄金……”

　　听到秦风提起那个空间货币的问题，奥古维斯想了一下，说道：“那个地方流通的货币，和这个世界是完全不一样的，咱们这里的黄金在那里一文不值，不止是黄金，除了一种叫做秘银的金属之外，几乎所有的金属都不值钱……”

　　“嗯？那他们使用的是什么货币？”秦风闻言皱起了眉头，开口说道：“没有货币就无法使商品流通，他们那里不会还处于最原始以物易物的状态吧？”

　　“那里的科技并不弱于这个世界，甚至还要超前一点，因为那里的矿产资源很丰富……”

　　奥古维斯摇了摇头，说道：“我从那里出来的时候，那个地方已经有了电灯，从生活状态上来讲，和这里没有太大的区别，唯一的区别是，那里很排斥热武器，所有人都在追求自身的进化和个人武力的强大……”

　　稍微顿了一下，奥古维斯开口说道：“至于那里最受欢迎的货币，是一种被人称之为灵石的东西，那玩意有点像是玉石，你们东方人最为喜欢，当然，西方人也认可这种灵石，拿着那东西就可以买到任何需要的物品……”

　　“灵石？是什么样子的？咱们这里有没有？”

　　听到奥古维斯的话后，秦风和任独行同时开口问道，他们两人都有种感觉，或许这次将要进入的地方，就是奥古维斯以前去过的那个空间。

　　既然那个空间里存在危险，秦风和任独行自然想提前做好准备，如果这个世界也有那种货币的话，那肯定是要携带一些进去的，俗话说穷家富路，现在这年头，没钱可是要寸步难行的。

　　“有，但是十分的稀少，我这么多年来，也不过就见过一两块……”

　　奥古维斯苦笑了一声，将手掏进了口袋里，微微一犹豫还是拿出来了一个东西，递向了任独行，说道：“我一共只找到两块类似灵石的东西，一块被我用掉了，这是另外一块……”

　　“嗯？玉石？”接过奥古维斯递来的那个东西，任独行只感觉入手一凉，忍不住叫出了声，“这……这应该是和田玉吧？不过与和田玉似乎又有点不同……”

　　和田玉的品质有好有坏，最顶级的和田玉湿润油滑，通体洁白，更有像是羊脂一般的和田玉，被称之为羊脂白玉，是和田玉中的极品。

　　任独行喜欢玩玉，他身上就挂着好几块羊脂白玉制成的玩件，但和奥古维斯递来的这块玉石相比，不管是在色泽还是油脂又或者是品相上，均是相差甚远。

　　更为关键的是，当任独行的手握住这块玉石的时候，他感觉玉石似乎有灵性一般，在那丝凉意之中，好像有一种无形的力量从玉石传入到自己的掌心，再融入到身体之中。

　　这种凉丝丝的感觉竟然让任独行觉得自己的力量有了一点增长，这让他面色不由一变，要知道，到了任独行现在种修为境界，修为每增长一分都是十分困难的。

　　“我看看……”

　　秦风伸手将那玉石拿了过去，在递给秦风的时候，任独行心里居然有一种不舍的情绪，因为这种能使人修为增长的玉石，对每个异能者或者是练气士，帮助实在是太大了。

　　“嗯？这里面蕴含的是灵气？”

　　接过那块玉石之后，秦风马上就感觉出来了，因为他曾经在那个地底空间溶洞里的灵气池里浸泡了好几天，两者虽然形态不同，但其中蕴含的灵气却是一模一样的。

　　“任大哥，有没有见过这种玉石？”

　　秦风只是稍微感受了一下就将那块玉石递了出去，以他现在的修为，已经不是这点灵气就能使其晋级的了，是以心中也没有任独行那种恋恋不舍的感觉。

　　“没有，从来都没见过，沙皇阁下，这东西你是从哪里找来的？”

　　任独行摇了摇头，将目光转向了奥古维斯，眼中甚至流露出了一丝急迫的神色，因为他能感觉得到，这种玉石会对他有着很大的帮助。

　　“是从你们中国找到的。”

　　奥古维斯开口说道：“我从那个空间里出来之后，发现只有你们中国的白玉，和这种玉石最为相像，所以我就开了一家玉石贸易公司，专门从你们国家购买，这几十年来，也就发现了两块而已……”

　　“和田玉……”任独行和秦风对视了一眼，原本这玉石就与和田玉十分相似，再听到奥古维斯的话，心中顿时确认无疑了。

　　古文上就有记载，说是玉石有灵，上好的玉石会对人的身体有滋养的作用。

　　“我也是开玉石店的，怎么就没发现这玩意儿啊。”秦风苦笑了一声，《真玉坊》所卖的也全都是极品玉石，但秦风所经手的那些玉石，没有一块蕴含灵气的。

　　“这种玉石在咱们这里很少见……”任独行摇了摇头，看向奥古维斯说道：“在你所去的那个空间里，这种玉石很多吗？怎么才能得到它们？”

　　“不多，那个空间这种灵石也是非常罕见的……”

　　奥古维斯苦笑了一声，说道；“我在那个地方呆了整整八年，才存到十几个黄豆粒大小的灵石，这么婴儿巴掌大的灵石如果在那里出现的话，会引起所有人的疯狂的……”

　　在奥古维斯依附的那个家族覆灭之后，奥古维斯在逃亡的时候曾经听人说过，灾难的起源就是因为这个家族掌控着一个灵石矿脉，也正是因为这个原因，才给家族带来了灭顶之灾的。

　　“这也是无不会坑你们的主要原因，因为咱们如果不抱成一团的话，在那里根本就无法生存下去，就算能呆下去，也是无法抢夺到更多更好资源的，所以你们尽可以相信我所说的每一个字……”

　　奥古维斯一直都在寻找那个空间的入口，他原本是想带着自己那些手下前去那边打天下的，但是在遇到修为完全不弱于自己的秦风等人之后，他马上就改变了主意。

　　当然，这些只是奥古维斯自己心中的想法，能否跟随秦风他们进入到那个空间里，决定权并不在他手上，而是要看秦风等人的意思。

　　“还有一件事，我想知道，你所说的通行证是什么？又是如何使用的呢？”

　　秦风问出了自己最后的一个问题，其实这个问题要比那个空间使用什么货币更加的重要，因为它将决定秦风是否能随时脱离那里回到这个世界。

　　“通行证只是一个称谓……”

　　奥古维斯开口说道：“那个空间很容易进去，因为谁都不知道它有多少个空间节点可以进入，就算是再强势的家族，也无法控制入口，这也使得那里生存的很多普通人，都是误入其中的……

　　但是想要从那里出来，却是十分的不容易，倒不是说开启空间出口困难，而是因为出口是固定的，而且是掌握在一些强大氏族手中的，只有他们才能随时进出那个空间……”

　　按照奥古维斯的说法，为了不引起公愤，有些家族会每年定期开放一段时间空间出口，但这并不是全无代价的，想要出去的人，必须付出足够的代价。

　　奥古维斯当年存下来的灵石其实是不够的，要不是那个老兵临死前将灵石全都给了他，他恐怕也无法顺利离开，只能被困死在那里了。

　　“既然能出来，为何咱们这个世界的异能者这么少呢？”任独行插口打断了奥古维斯的话，提出了一个问题。

　　“任，如果不是被人追杀，只要能在里面生活下去，我也是不愿意出来的。”

　　奥古维斯一脸诧异的看着任独行，开口说道：“这个世界中的灵气稀薄的几乎感受不到，完全不适合咱们生活，那里对于我们而言才是天堂，你去了之后就会明白的……”

　　奥古维斯双手一摊，眼睛看向了秦风，接着说道；“我所知道的东西都已经说出来了，希望你们能带我进去，不管怎么说我也在那里生活了七八年，一定会对你们有所帮助的。”

　　奥古维斯能看得出来，在秦风和任独行这三人小团体中，除了那个不怎么说话的人之外，应该是以秦风为主导的，任独行或许也不知道那空间的入口，所以他的注意力已经从任独行身上转移到了秦风的身上。

　　“那里有没有一些上年份的草药？嗯，就是人参，我不知道你懂不懂？”

　　秦风并没有回答奥古维斯的话，而是不置可否的说道：“还有一点就是，如果我没有灵石去买通行证，难道就出不来了吗？是否还能有别的办法出来呢？”

　　“人参？你说的是俄罗斯红参吗？”听到秦风的话后，奥古维斯愣了一下，点头说道：“那里的人参也是很珍贵的东西，而且年份久远，对修炼有很大的辅助作用，不过也是需要用灵石来购买的……”

　　“至于外出，则是必须从一个家族手中购买通行证，因为我听说开启空间出口是需要很强大的力量的，那些掌控入口的家族之中，也只有那么一两个人有着这种力量。

　　所以如果没有他们开启空间出口的话，即使你能闯到入口那里，也是无法出去的，我劝你还是不要打这种主意了。”

　　“有多强大？”秦风和任独行的面色同时一变，开口说道：“难道那个空间的高手，已经能达到破碎虚空的境界了吗？”

　　在这个世界上，秦风几乎已经是站在人类进化的巅峰了，但俗话说人外有人天外有天，在另外一个空间里如果出现了破碎虚空的高手，那也并非是不可能的事情。


第1081章 通行证（下）

　　“破碎虚空，那是什么意思？”

　　听到秦风和任独行的话后，奥古维斯不由愣了一下，他虽然懂得中文，但也只是能听懂一些日常的话，像这种道家中的术语，却是听到奥古维斯一头雾水，浑然不明其意。

　　“就是用个人的力量打破空间，即使没有空间节点，也能直接进入到另外的空间里去……”秦风的俄语比较好，当下用俄罗斯话给奥古维斯解释了一番，费了好大一番功夫才算是让他将大致的意思给弄明白了。

　　“哦，上帝，这……这是不可能的……”

　　秦风的话让奥古维斯瞪大了眼睛，连连摇头道：“秦，我对于空间有超过五十年的研究，别说是人力了，就算是核弹的威力，也无法打破一个空间，这世上不可能有那么强大的人存在，除非他本人就是上帝……”

　　奥古维斯从那个空间里出来之后，一直都在研究空间学，为了试验这个空间的稳固性，他甚至偷偷的在西伯利亚一些荒芜的地区进行过核武器的试验，可以说在这个世界上没有几个人能比他更加了解空间了。

　　所以深知这个世界空间稳固性的奥古维斯，从来都没想过有人能仅凭个人的武力就破开空间，在他看来，就算是最为强大的人，也是无法做到这一点的。

　　“那需要什么修为的人，才能破开那个空间的节点，开启那里的出口呢？”

　　听到奥古维斯的话，秦风和任独行均是松了一口大气，任独行相对还好一点，因为他距离破碎虚空的境界差的还远，他从来都不敢有此奢望，无求自然也就不会感觉到什么。

　　但是秦风不同，他现在已经是化劲圆满的修为了，对于下一个境界只不过是差了临门一脚，如果有合适机缘的话，秦风随时都有可能进入到炼神反虚的境界之中，到那时他或许就真的能做到破碎虚空了。

　　不过就是这临门一脚，秦风很可能这一辈子都很难跨越过去，是以刚才听到奥古维斯的话，他心里不由有一种失落和紧迫的危机感。

　　“现在的我，应该就有实力开启空间通道了……”

　　奥古维斯想了一下，开口说道：“那里的人将武力值划分成了九个等级，刚刚苏醒异能的人，是一级异能者，最强大的人则是九级，我现在就是九级的异能者……”

　　在说出这番话的时候，奥古维斯脸上露出了傲然的神色，不过想到对面的三人都是不弱于自己的存在，气势不由一滞，苦笑着说道：“东方修炼者和我们的等级划分不太一样，这个我并不是很了解……”

　　当年奥古维斯逃出那个空间的时候，就是由一位九级异能者出手开启的空间通道，他清楚的记得那位异能者的强大，不过时至今日，奥古维斯相信自己现在的实力，已经完全不弱于那位九级异能者了。

　　“在这之上还有等级吗？”秦风开口追问道。

　　“那我就不知道了，可能还有吧，但是我从来都没听过和见过……”

　　奥古维斯摇了摇头，他在那个空间的时候只是一个小人物，之所以知道这么多事情，也都是平时在店里打工的时候偷偷听客人聊起来的。

　　像是奥古维斯一手创建的异能者联盟，其实就是按照那个空间等级划分的，不过除了他自己之外，异能者联盟中再没有第二个人的实力能达到九级了。

　　“可以去，如果那个地方真是奥古维斯去过的空间，对于咱们来说，危险应该不是很大，我现在决定进去了……”

　　话说到这个份上，秦风终于下定了决心，转头看向了秦东元，开口说道：“以咱们的实力，即使遇到什么事，也能抢到一处空间通道闯出来，我就不信那里真有达到炼神反虚境界的高手存在……”

　　“哎，我说你小子合着没打算进去的心思是吧？”听到秦风的话后，秦东元差点没跳起来。

　　“东元大哥，您是了无牵挂，可我不行啊……”秦风闻言翻了个白眼，说道：“我家里还有人等着我回去结婚呢，我要是在那陷在那空间里出不来，岂不是把别人给耽误了吗？”

　　其实秦风一开始还真是存了让秦东元和任独行先进去的心思，原因就在于秦风搞不清楚进去之后究竟能否再出来，现在听到奥古维斯的经历，他才算是放下心来。

　　“秦，你放心吧，凭着咱们几个人的实力，在那里一定可以……嗯，可以横行霸道的……”

　　奥古维斯在一旁给秦风鼓起劲来，只不过他的汉语绝对是一瓶子不满半瓶子醋晃荡的水平，好不容易想出来的一个成语也是用的不伦不类，当下将秦风几人都引的笑了起来。

　　“好，咱们就去那里横行霸道一番……”秦风开口说道：“东元大哥，任将军，你们说，带不带这位奥古维斯先生进去？”

　　虽然秦风是这个小团体的主导者，但是有什么事情秦风还都是和任独行还有秦东元两人商量着来的，如果没有他们的同意，秦风宁愿从这里杀出去，也不会带着奥古维斯的。

　　“实力还算是过得去，带就带着吧……”秦东元无所谓的说道，他心里还存着一层心思呢，就是要找时间和奥古维斯较量一下，看看所谓的九级异能者，是否能给自己带来伤害。

　　“你呢，任大哥？”秦风将目光看向了任独行。

　　“带上，奥古维斯对我们此行应该会有帮助的……”任独行也是点头答应了下来。

　　不过任独行的想法和秦东元可是不一样，要知道，奥古维斯的实力和他相差无几，如果任独行离开期间奥古维斯去国内找麻烦的话，异能组中没有一个人能抵挡得住，从这一点上来说，任独行也要把奥古维斯带在身边的。

　　“好，奥古维斯先生，欢迎你加入到我们的队伍中来……”秦风向奥古维斯伸出了手。

　　“多谢，多谢，你们一定不会后悔带着我的……”奥古维斯文闻言大喜，对着任独行说道：“任，那块玉石我就送给你了，以后如果能进入到那个地方，这些东西咱们要多少有多少！”

　　其实在那个空间里，灵石也是十分珍贵的东西，不过奥古维斯是打定了主意，进去之后就忽悠秦风他们几个人和自己一起去抢夺一条矿脉，只要能掌握一个矿脉，那以后绝对不会再为了灵石发愁的。

　　“行了，那些都是后话……”

　　秦风摆了摆手，指着远处的那些士兵和异能组的人，开口说道：“奥古维斯先生，我看你还是先把这些人遣散掉吧，咱们所去的地方，最好不要有外人知道……”

　　“我明白的，给我一点时间就够了……”

　　奥古维斯点了点头，转身向大小杰夫兄弟走去，秦风听得明白，敢情奥古维斯将异能者联盟的议长位置交给了小杰夫，看这架势离开后是不打算再回来了。

　　活了八九十年，奥古维斯远比一般人能看得开，他只用了十几分钟，就把自己身后的事情给交代清楚了，而那些军队士兵包括异能组的人，很快就如同潮水般散去，整个小镇就剩下了秦风几个人。

　　“秦，你说的地方距离这里远吗？”

　　奥古维斯指着镇外的方向，说道：“那里留下了一架直升飞机，上面的燃油可以连续不停的飞行大概八百公里左右，咱们要不要坐直升机过去？”

　　奥古维斯在俄罗斯经营了那么多年，说老实话，不管是前苏联还是现在的俄罗斯，他都是当之无愧的地下王者，只要他愿意，就算是想推翻现有的政权也不是难事，使用一架直升机就更不算是个事了。

　　“直升飞机？这东西倒是用的上，可是我不会开啊……”秦风先是眼睛一亮，不过继而就苦笑了起来，使用直升机的确可以缩短几天的路程，但他没开过这东西，就算勉强开起来，不往山上撞就不错了。

　　“我会……”

　　秦风话声未落，任独行和奥古维斯同时喊了起来，一个是活了那么大的岁数，几乎就没有不会的东西，一个则是当年去前苏联窃取过当时前苏联最先进的直升机技术，对于开这玩意自然也是不在话下。

　　“那好，事不宜迟，咱们现在就走……”秦风再没有废话，在奥古维斯的带路下，几人来到镇外找到那架直升机，一阵轰鸣声中，直升机腾空而起，向着阿诺钦克山脉飞去。

　　“怎么回事？这里有电磁干扰，直升机飞不过去了……”就在直升机飞到距离地狱口不远处的那个迷宫森林的时候，直升机上的仪器忽然发出了报警的声音，所有的红灯全都亮了起来。

　　“妈的，看来咱们要跳下去了……”奥古维斯说话的功夫，直升机几乎已经完全失控了，打着旋往地面坠去，不过在秦风等人的脸上，都看不到丝毫紧张的表情。

　　“走吧，反正也没有什么东西要带……”距离地面还有四五十米的时候，秦风率先跳了下来，在空中一个转身，稳稳的落在了地面上。


第1082章 阵法

　　紧跟在秦风身后跳下的是秦东元，两人在空中的动作十分的飘逸，彷佛地面引力已经消失掉了一般，轻飘飘的就落到了地面上，不带一丝的烟火气。

　　反观任独行和奥古维斯就不一样了，两人从机舱内跳出的时候，就像是一个炮弹掉在了地上，只听“轰”的一声巨响，地面上出现了两个像是弹坑一般的深坑。

　　几人刚刚从直升机中跳出来，打着旋的直升机就撞击到了一座高山上，随着爆炸声，一团火光闪现了出来，幸好此时西伯利亚仍然是大雪封山，倒是不虞引起山林中的火灾。

　　“只修筋皮骨，这一辈子也难成大道……”

　　看到任独行和奥古维斯从那坑里跳出来，秦东元不屑的摇了摇头，这种蛮力在他看来都是愚不可及的，不能刚柔并济，恐怕他们连下一个境界都很难突破。

　　“妈的，很久没玩过这么刺激的游戏了……”

　　从坑里跳出来后，任独行摇晃了一下脑袋，虽然他修炼的是肉身，但是从四五十米差不多有十几层楼高的地方跳下来，那种冲击力也差不多到了身体所能承受的极限。

　　“应该就是这里了，哈哈哈，终于让我找到了……”

　　和任独行相反，奥古维斯的脸色却是露出了狂喜的神色，大声说道：“空间通道是有磁场存在的，这里能让直升机坠落，肯定有空间通道的存在，秦，在哪个方向，咱们快点过去吧……”

　　虽然年龄的日益增大，奥古维斯寻找那个空间的心情也就愈发的迫切，因为只有去到那个空间里，他的寿命才有可能得到进一步的延续，否则奥古维斯最多也只有十年可活了。

　　奥古维斯在俄罗斯可谓是一手遮天，他曾经动用过俄罗斯的军事卫星去搜寻，想寻找到空间通道，但却是一无所获，现在奥古维斯算是明白了，那些军事卫星的信号极有可能是被磁场给屏蔽掉了。

　　“我说，这心急吃不了热豆腐啊……”

　　看着奥古维斯打了个招呼之后就冲入到了那天然形成的八卦阵中，秦风不由摇了摇头，这阵法是连环八卦阵，里面的情况非常复杂，别说是奥古维斯了，就算是进入一支军队，也会被活活的困死在里面。

　　“秦风，怎么回事？这里面有危险吗？”任独行修的是佛宗，而诸葛亮的八卦阵属于鬼谷子的奇门一脉，他虽然察觉到有些不对，但是也看不出什么端倪。

　　“以奥古维斯的修为，就算是进入死门，也不会有太大的危险，不过吃点小亏是少不的。”秦风笑着对秦东元说道：“东元大哥，你看出点什么没有？”

　　“你小子是在考我吗？”秦东元斜着眼睛看了一眼秦风，说道：“不就是个连环八卦阵吗？我闭着眼睛都能走进去……”

　　秦风虽然出身奇门，但他终究还是太年轻，哪里比得上秦东元这数十年来对各种道法杂学的研究深，而秦东元也没有吹牛，带着任独行进阵之后，直接就往生门的方向而去。

　　“秦前辈，不等等秦风了吗？”任独行回头看了一眼，只发现刚才走过的道路已经完全改变了，身前身后尽是茫茫白雪和林海，哪里还有秦风的身影？

　　“那小子精的像是鬼一般，他带我还差不多。”

　　秦东元闻言撇了撇嘴，忽然耳朵一耸，脸上露出了一丝笑意，说道：“那个老毛子大个子被困住了，傻逼一个，秦风要是不去带他，估计这老小子这辈子都甭想出去……”

　　秦东元一直都认为非我族类其心必异，向来都是以大秦正统自居的，虽然他承认自汉之下的汉人血统，但是对于金发碧眼的老外，却从来都不肯加以颜色，要不是因为奥古维斯很可能曾经进入过这个空间，他是绝对不会同意将其带过来的。

　　“fuck，这是什么鬼地方？”

　　正如秦东元所说的那样，奥古维斯此时已经被困在了这个连环八卦阵的死门之中，他只感觉四周的树木高耸入云，而且带着一种让人窒息的压迫感，铺天盖地的向自己压来，这让奥古维斯忍不住骂了一句不是自己母语的英文。

　　阵法本身其实是不会杀人的，但是阵法中形成的幻阵，却是会令人疯狂起来，前冲后突了半天都找不到出路的奥古维斯，此刻就显得有些狂躁了，不断出手击断身边的大树。

　　但是短短的十几分钟过后，奥古维斯就发现自己的举动是徒劳的，眼前的那些森林像是将天空都遮挡住了，双眼骤然一黑，原本的朗朗晴空，再也看不到丝毫的光亮，用伸手不见五指来形容一点都不为过。

　　人处在黑暗之中，是最容易感觉到恐惧的，奥古维斯虽然是艺高人胆大，但心已经乱了，双手护在身前，耳朵耸动了起来，生怕出现什么意想不到的情况。

　　“奶奶的，不懂就瞎闯……”

　　突然间，一个声音传到了奥古维斯的耳朵里，秦风的身形出现在了他的身边，右臂一挡，隔开了奥古维斯下意识的袭击之后，没好气的说道：“不想死就别胡乱出手，这里有幻境的……”

　　“是我冒昧了……”不知道为何，听到秦风的声音之后，奥古维斯的心一下子就安宁了下来。

　　“死门破解起来还真是有些麻烦……”

　　秦风同样也陷入到幻境之中，站在原地释放出神识之后，忽然抬手就是一掌，将他左侧的一棵大树拦腰击断，树上积尘了一个冬天的白雪，顿时瑟瑟抖落了下来。

　　“嗯？能看到了……”在那棵大树被秦风击断后，奥古维斯忽然感觉眼前一亮，光明和天空以及周围的情形全都出现在了眼前，这让他心里不由松了一口气。

　　“秦风，多谢你了……”

　　以奥古维斯的身份地位，能接连两次向秦风致谢和道歉，显然已经承认秦风的能力是在自己之上了，像他这一类人，只会对比自己更加强大的人低头的。

　　“少说那些没用的，咱们还是先出去吧……”秦风仔细观察了一下，开口说道：“跟紧了我，一步都不要走错，否则我还得回来重新带你……”

　　“放心吧，我不会再乱走了……”想到刚才遇到的幻境，奥古维斯还是心有余悸，他不知道如果没有秦风的出现，自己究竟能否走出这个鬼地方。

　　俗话说大道五十，天衍四九人遁其一，这里虽然是死门，但还是有一线生机的，在秦风的带领下，两人足足花费了半个多小时，才从那死门中走了出来。

　　“秦，这就是你们中国的阵法吗？”

　　从那死门中出来之后，奥古维斯的脸色微微有些发白，因为刚才的那一路，他见到无数的动物白骨，有一处地方甚至堆积了上千只麋鹿的骨骼，看来是一个鹿群全都被困死在了这里。

　　“嗯，以后没有把握，不要乱闯这种地方。”

　　秦风点了点头，这一处天然八卦阵延绵十几公里，就算是奥古维斯实力强大，恐怕也很难靠着蛮力突破出去，十有八九就会栽在这个地方。

　　“我说你们两个怎么才过来？”秦东元懒洋洋的声音在不远处响了起来，“秦风，你小子别磨叽了，那边是不是就是空间通道的入口？”

　　秦东元和任独行早已来到了峡谷前面，此时正观察着那峡谷入口的地方，他能感觉得到那里的空间似乎极不稳定，想到秦风之前所说的话，秦东元并没有冒然冲进去。

　　“没错，那肯定是空间入口，我感受到过这种波动……”

　　秦风尚未答话，奥古维斯就高声喊了起来，虽然他没有神识，但是能成为九级异能者，奥古维斯灵觉的敏感程度，还是能感应到那不稳定空间的波动的。

　　“是那里……”秦风点了点头，脚尖一挑，一块巴掌大的石头如同炮弹一般的向峡谷口处射了过去。

　　不过让人感到诡异的是，那块是否刚刚飞到峡谷入口的时候，就在秦东元等人的面前突兀的消失掉了，在石头消失的同时，一种空间的波动感让几人均是心中一凛。

　　“是……就是这种感觉……”

　　奥古维斯呆呆的站立在那里，他为了重返当年进入过的那个空间，这几十年里几乎走遍了俄罗斯的每一寸土地，如今终于找到了，心中的那种喜悦让他差点流下了眼泪。

　　“怎么进去？”秦东元身形一晃，来到了峡谷入口的地方，回头向秦风看去，开口说道：“是一起进，还是咱们一个个的进去？”

　　秦东元看似有时心性单纯的像是儿孩一般，但实际上却是心思慎密的人，他来到这个世界之后，了解了很多关于空间的知识，知道不稳定的空间都是极其危险的，谁也不知道进入这个空间通道之后，会发生什么样的事情。

　　“我来，我先进，这里面一定就是我去过的地方……”

　　谁也没想到，就在秦东元话声刚落的那一瞬间，奥古维斯径直就冲了过去，当他话声还飘扬在秦风等人耳畔的时候，奥古维斯的身形已经消失在了几人眼前。


第1083章 进入

　　“靠，这老家伙是不是脑子不好啊，就这么进去了？”

　　站在峡谷入口处的秦东元只感觉身边像是刮起了一阵风，奥古维斯的身形就冲了过去，吓得他连忙往后跳了十多米，生怕就这么被奥古维斯给拉进去。

　　对于奥古维斯年龄比自己大的事实，秦东元一直都很不爽，因为每次看到奥古维斯，他都会想到压制了自己一辈子的便宜师父皇浦老家伙，在他心里，这些老家伙们早就该死了。

　　“咱们怎么办？到底是进还是不进呢？”

　　任独行也没想到奥古维斯会第一个进去，和秦风面面相觑的看了一眼之后，说道：“这里显然是只能进不能出，奥古维斯不可能给咱们有任何提示的，秦风，咱们要不要进去？”

　　虽然此行就是为了这个空间通道而来，但是事到临头的时候，他们还是有些犹豫不决，这种情况在他们这等修为心性的人身上是很少出现的。

　　毕竟只要稍微有一点空间常识的人都会知道，空间的不稳定是最为可怕的，别说是人了，就算是这个世界上最为坚固的金属，都会被交错的不稳定空间切割的七零八落。

　　“废话，当然是要进了，我等修炼之人，做事岂能畏首畏尾？”

　　秦东元深深吸了口气，转身看向了秦风，说道：“不过秦风你就别进去了，如果我进去后安然无恙那里面又有千年人参的话，我一定会给你带出去的，你还是回去吧……”

　　虽然秦东元平日里对秦风没什么好脸色，但他终究是在那个大秦空间之中长大的，对于秦王室的感情早已是根深蒂固，在这种会危及到生命的关头，并不想让秦风去涉险进入其中。

　　“是啊，秦风，你还年轻，没必要跟我们一起去冒险的……”

　　听到秦东元的话后，任独行也点了点头，说道：“在外界还是有不少强大的异能者的，我听说在西方国家有一个吸血鬼大公爵，实力就不在我和奥古维斯之下，咱们国家也需要有个人坐镇的……”

　　任独行一直都想让秦风接任自己的职务，不过他也知道以秦风的修为和心境，是绝对不会沾染这些凡尘俗事的，所以之前一直也没有再对秦风说过，直到此时才是旧话重提。

　　“外面有皇浦荞在，他的实力不弱于你，就算有什么事，皇浦荞不会坐视不理的……”

　　秦风摇了摇头，说道：“如果这里真是奥古维斯所说的那个空间，极有可能会存在千年人参，所以我一定要进去，任大哥，你不用多说了……”

　　秦风此行之前并非是全无准备，他离开之前取了自己的一些鲜血交给了皇浦荞，并且将进出那个空间的钥匙给给了他，就是以防自己这边出现什么意外，皇浦荞也能打开那个通道。

　　“你跟进去也好，如果里面真有什么高手，或许只有你能对付……”

　　秦东元想了一下，没有再出言劝阻秦风，因为他知道，如果真的论起修为，化劲巅峰和化劲圆满还是有着质的区别的，他和秦风要是生死相搏的话，最后死的一定会是自己。

　　“任大哥，你我都是练武之人，不可心存畏惧，否则这一辈子恐怕都无法突破现有的境界了……”

　　秦风的这番话，其实也是他执意要进入这个空间通道的原因，因为正如他所言的那样，练武之人心中不可有滞碍，如果心境无法通明的话，其修为是必然要受到影响的。

　　这就像是金大侠的武侠小说里像是欧阳克天生聪慧绝顶聪明，但所学太杂加上心思太重，修为始终都无法达到他欧阳锋的境界。

　　相反出生在大草原的郭靖，却是从小愚笨，七八岁的时候连话都说不清楚，但却是心智坚韧不畏艰苦，最终继承了几位高人的衣钵，成为一代大侠。

　　虽然武侠小说中不乏演绎，但这道理却是想通的，秦风知道自己如果心存畏惧不敢进去的话，恐怕自个儿这一辈子也就是化劲圆满的修为了，再也不可能有丝毫的寸进。

　　“那好吧，我先进去……”

　　此时距离奥古维斯进入那空间节点已经有七八分钟的时间了，任独行见到自己无法说服秦风，当下也没再多说什么，直接从秦东元身边掠过，身体穿入到了峡谷入口之中。

　　这一次秦风和秦东元看的更加真切，只见在峡谷入口处的空间似乎泛起了一层涟漪，任独行的身体就一点点的消失掉了，等到他的身体完全进入之后，那细微的空间波动也恢复了正常。

　　“秦风，你最后一个进去吧……”秦东元眉头一挑，到了这个时候自然也没有退缩的道理，回头冲着秦风喊了一句之后，秦东元一步跨出，身体也冲入到了峡谷之中。

　　“妈的，一个个都是视死如归啊，你们都是活了几十年的老家伙，可我还年轻呢……”

　　看着那又恢复了常态看不出一丝端倪的峡谷入口，秦风嘴里不断念叨着，但身形一晃，也是没有丝毫犹豫的就冲了进去，只感觉身体一轻，整个人瞬间就完全失去了重力。

　　“嗯？这个空间通道竟然如此稳定？”

　　秦风并不是初次次进入到空间通道里，第一次从海底进去的时候他已经失去了知觉，并不知道在同道中发生了什么事情。

　　但是第二次秦风从大秦空间出来的时候却是清醒的，在那不断旋转的通道中就像是在坐过山车一般，以秦风的修为也都被转的七晕八素，出来之后半天都没能回过劲来。

　　这个空间通道虽然也是在旋转，但速度并不是很快，只是一直在向前延伸着，虽然脚下不动，身体却是在前行，只是秦风回头看时，来时的入口已然消失不见了。

　　和之前的空间通道一样，这里面也是充斥着五色斑斓的色彩，只是看了一小会，秦风就感觉头脑发胀，而且即使释放出神识，也无法观察到通道外面的情形，完全是一个被隔离了的世界。

　　“嗯？这是要出去了？”

　　那通道旋转的速度看似很慢，但却是相对而言的，也就是短短的几十秒钟之后，秦风就发现前方出现一片亮光，一股巨大的吸力将自己的身体给吸了过去，投入到了那漩涡之中。

　　“妈的，这是怎么回事？”

　　当秦风甩了甩头清除掉了脑中那股突如其来的眩晕感之后，才发现自己的身体处在了十多米高的空中，这点高度自然难不到他，空中一个翻身缓冲了下坠的力量，双脚稳稳的站在了地面上。

　　只是站稳之后秦风才发现，早他们一步进入到空间里的奥古维斯秦东元还有任独行三个人，却是被十多人围在了中间，其中一人正和奥古维斯在说着什么。

　　“果然是有人类居住的空间……”

　　看到这一幕，秦风心中顿时一松，他就怕去到任独行那活佛师父所去的空间，几年都找不到外出的空间通道，如果那样的话秦风真的要崩溃掉的。

　　“东元大哥，发生了什么事情？”

　　秦风转头看向了秦东元，同时眼睛在四周打量了一下，他发现和入口不同，这个地方却是在一条大河的边上，周围并没有高山，只是在距离自己四五十米远的地方，有一排两层小楼，楼外面还挂着一些晾晒的衣服。

　　小楼的周围，则是一片庄稼地，从小没少在农村帮着干农活的秦风一眼就认了出来，那是一片玉米地，或许是空间不同的原因，这里的玉米已经是金灿灿的一片，可以进行收割了。

　　如果不是知道自己是在异空间中，秦风或许会认为他来到了某个农村了呢，因为站在秦东元等人身前的那些人，一个个身上穿的衣服，和外面那个世界的农民几乎没有任何的不同之处。

　　“不知道，一出来就遇到了这些人，我听不懂他们说什么……”

　　听到秦风的问话后，秦东元摇了摇头，他比秦风也就是早出来了那么十几秒钟，这会正是两眼一抹黑，正准备拉着旁边的任独行询问呢。

　　“这些人说的是英语，我不是很懂……”见到秦风看向自己，任独行摇了摇头，外语中他只懂得俄罗斯语，反而对更为流通的英语不是很精通，眼下也是一脸茫然的看着奥古维斯。

　　“他们是在问咱们的来路……”

　　奥古维斯回头说道：“这个空间节点被遗弃已久了，这些人是拉尔夫家族的人，世代守在这里，不过他们只见过有动物从空间节点中掉下来，却是第一次见到有人进来……”

　　奥古维斯简短的几句话说明了这些人的身份，原来这个外界的空间节点早就已经被这里的人发现了。

　　在这个空间里，每一个空间节点都是极其珍贵的，所以虽然不知道这个空间节点在外界的详细坐标，但是当年为了争夺这个节点，很多家族也是拼的你死我活。

　　只是当夺得这个节点的拉尔夫家族在这里守卫了几十年之后才发现，这个节点虽然时不时的有些动物坠落出来，但却是从未有人进来过。

　　时间长了之后，拉尔夫家族也就放弃了对这个空间节点的关注，只是派了一些家族外围的子弟居住这里，因为像这样无法知道外界进口的节点就像是鸡肋一般食之无味弃之可惜，也不会有别的家族再来抢夺的。


第1084章 科技

　　“这里就是你所说的地方？”

　　任独行的眼睛从那些人身上扫过，很快就将注意力从他们身上转移开了，因为这些人的实力实在是太弱了一些，其中最厉害的一个人只不过有着明劲修为，其余几个人甚至都不能被算是武者。

　　与这些人弱到可以被忽视的修为正好相反，对于这里空气中所蕴含的灵气，任独行却是大为满意，深深的吸了一口气之后，任独行只感觉浑身舒泰，整个人似乎都飘然了起来。

　　“没错，就是这里，哈哈，我又回来了，我奥古维斯又回来了……”

　　与任独行相比，奥古维斯的情绪无疑要更加激烈一些，简单的询问了那些人几句话之后，就放声大笑了起来，震得人耳鼓发鸣，就连秦风等人都微微皱起了眉头。

　　奥古维斯的实力何等强大，连秦风这些人都感觉到刺耳的声音，对于那些普通人而言，就像是闪电霹雳响在了耳边一般，几人一翻白眼，均是被震昏在了当场。

　　“奥古维斯，你这是什么意思？”

　　正贪婪的呼吸着这里空气的任独行被惊醒了，侧目看向奥古维斯，说道；“为何将这几个人搞昏过去？我们还有些事情需要询问他们呢……”

　　以任独行的修为，自然能从那些人起伏的胸膛看出来奥古维斯并没有下杀手，不过在他看来，这些人简直就弱的不堪一击，实在是没必要多此一举。

　　“拉尔夫家族很强大，我不想和他们这么快就起什么冲突……”

　　见到任独行面色不善，奥古维斯开口解释道：“如果现在放他们离去，他们马上就会通报拉尔夫家族，到时候恐怕会有些麻烦，等咱们出了拉尔夫家族的地盘也就不怕了……”

　　奥古维斯在这个空间里呆了七八年的时间，虽然他一直都不知道这里究竟有多大，但是一些顶级家族的名字他还是听过的，拉尔夫家族正是其中的一支。

　　而更巧合的是，奥古维斯逃离这个空间，就是使用的拉尔夫家族的空间通道，所以他知道这个家族中有不少修为高深的异能者，远不是自己现在就能招惹的起的。

　　“什么拉尔夫家族？一巴掌拍死不就行了？”

　　任独行对奥古维斯的话有些不以为然，在进入到这个空间之后，他只感觉束缚在自己身上的那些世俗枷锁已经是完全消失不见了，再加上眼前这些人的修为如此之弱，也让任独行起了轻视之心。

　　“任，像你我这种修为的人，就当年我知道的，在拉尔夫家族里最少就有三四个人……”

　　听到任独行的话后，奥古维斯不由苦笑了起来，如果不是知道这个空间中人的强大，他又岂会在进入异能九级的时候才开始寻找空间入口想要再次进入呢。

　　“有三四个？”

　　原本还自信满满的任独行，听到奥古维斯的话后，脸色顿时垮了下来，他之前虽然知道这个空间很可能高手众多，但也没想到会多成这个样子，仅仅是一个家族，就能有三四位化劲的武者。

　　“嗯，只多不少……”

　　奥古维斯点了点头，说道：“拉尔夫家族在这里根深蒂固，不是我们能动的，咱们去到别的地方先解决几个小点的家族，把势力建立起来再说……”

　　只手创建了俄罗斯的异能者联盟，对于如何发展势力，奥古维斯是轻车熟路，那就是带着队伍先打地盘，等有了地盘之后，自然会有武者前来投奔的。

　　“秦风，东元前辈，你们的意思呢？”

　　任独行闻言看向了秦风，刚进来的时候他还感觉自己可以独当一面，但是奥古维斯的话让他打消了那个心思，因为他知道自己和秦风秦东元两人的差距，想要在这里活的滋润点，还是要依靠这二人的。

　　“这里有没有哪个家族专门种植药材的？”秦风开口问道，他来此最主要的目地，其实还是想寻得千年人参，在他心里，治疗好孟瑶的病才是最重要的。

　　至于这个空间内所充斥着的浓厚灵气，对于秦风和秦东元的作用其实并不是很大，因为两人都曾经使用灵气滋养过身体，以他们现在的修为，已经不是借用外物就可以进行突破的了。

　　“种植药材的家族？”

　　听到秦风的话，奥古维斯有些茫然，国外对于中医原本就是一知半解，那些在中医眼中是宝贝的药材，在奥古维斯眼中却是和草根差不多，他哪里懂得这些东西？

　　“可能只有你们中国人才会种这玩意儿吧？”

　　奥古维斯摇了摇头，说道：“想要知道这个，咱们得找人去问问，最好能找到你们中国人，他们虽然内斗很厉害，但有时候也是很抱团的……”

　　“好，咱们先离开这里再说……”

　　秦风自动过滤了奥古维斯的话，他也无从反驳，因为国人内斗是不争的事实，就像是在西方国家做生意的中国人，往往都是相互倾轧，同一样商品拼命压价，经常会惹出一些事情让别人看笑话。

　　“走……”

　　对于这个空间，秦东元抱以了很大的期望，一句废话都没有就往远处掠去，他所行的方向有着一条青石板铺就的道路，在道路两边还停着几辆马车，显然是那些人所用的工具。

　　“嗯？那是利用风力发电的水车？”

　　这条道路是沿河而建的，一路行下去，秦风等人的面色也在不断变化着，因为只是走了几十公里远近的距离，他们就发现了三十多个水力发电的水车，其科技含量比之外界也是不遑多让，甚至还要超出一些。

　　要知道，水力发电不会造成环境污染，这对于环境保护有着很大的促进，但是由于造价太高和需要一些特定的环境，就算是在外面世界中科技最发达的美国，水力发电也不是十分的普及。

　　“看来这个世界并不是完全在追求力量，科技在这里应该也占得一席之地的……”

　　秦风和任独行对视了一眼，均是看到了对方眼中的惊色，因为这里的科技越是发达，那也就代表着和外界的联系越多，但是以任独行的权势都没有注意到这些人的存在，可见他们的隐藏的有多么深了。

　　“我对这里是一无所知……”

　　看到秦风带着问询的目光，任独行摇了摇头。眼中满是茫然的神色，因为他刚才分明从一个水力发电站的设备上面，看到国内一个品牌的名字，很显然这玩意是从外界制造好之后才运进来的。

　　“走吧，到了人多的地方，这些东西都能打听出来的……”在一个水力发电站处站了好一会，几人才又回到了那条青石铺就的路上，只不过均是沉默了很多。

　　“前面有汽车，还有自行车……”

　　走出了差不多一百多公里后，这条路上的行人开始逐渐的多了起来，他们的穿着和秦风等人都差不多，西装和休闲服都很常见，是以秦风等人也不显得突兀，并没有人来盘问他们什么。

　　而且在路边也多了一些房子，是和外界一样的钢筋混凝土结构的房子，最让秦风等人吃惊的是，偶尔他们还能看到一些车子从这条路上跑过，眼尖的几人均是认出了那些汽车的品牌。

　　唯一和外界不同的是，那些汽车全都是电力动力的，开动的时候不会向外界排放任何的污染气体，而且数量极少，秦风他们能看到那些行走或者骑自行车的路人们，对汽车投去的那羡慕的眼神。

　　总之而言，秦风他们一路上看到的，就是这里很少有污染的东西存在，或许这也正是这个空间还能保有如此高灵气的原因了。

　　除却灵气的因素，如果不是知道这里是个异空间，秦风等人一准会认为自己等人来到了国外某个地方，因为这里生活的那些人和外界没有任何的不同，秦风也能听出来他们说的是英语。

　　而且这里的人也并非都是异能者，秦风他们走了这一路也碰到了不少人，除了有那么七八个修为相当于明劲武者的行人之外，甚至连一个暗劲武者修为的人都没见到。

　　“奥古维斯，这里是什么地方？你应该知道的吧？”

　　走了差不多有一天的时间，秦风他们终于来到了一个人类聚集的地方，这里虽然极少看到五层以上的楼房，但是那种规划和规模，显示出这里应该就是一个城镇了。

　　“这个地方叫玛卡城，也是拉尔夫家族的地盘……”

　　奥古维斯并没有进入到那房屋林立的地方，而是站在城外一块成熟了的玉米地前观望着，过了好一会才开口说道：“这里的科技比我离开的时候发展了很多，看来他们已经有电话存在了，咱们还是不要进去的好……”

　　“嗯，在没有搞清楚这个世界的架构之前，咱们最好不要冒然出手……”

　　任独行点了点头，见到这个世界的科技，他比刚进来的时候已经是谨慎了太多了，要知道，虽然他修为高深，但对于热武器并非是完全免疫的，一颗子弹打不死他，一颗炮弹却是足以让任独行一命呜呼的。

　　“这里为什么见不到中国人？”

　　秦风望着远处那像极了城市的地方，开口向奥古维斯问道，因为走了这一路遇到那么多人，全都是金眼碧发的外国人，甚至连黑人都不少，惟独没有能见到一张华人面孔。


第1085章 两块大陆

　　“这个地方和外界差不多，虽然没有国家之分，但却是有种族和地域之分的……”

　　奥古维斯向秦风解释道：“不同的人种都是生活在不同的地方，据我所知，这里一共分为两个大的地域，一个是西方人生活的地方，而另外一个就是你们东方人，在那里你同样见不到西方人的面孔……”

　　对于奥古维斯的解释，秦风并没有感觉到奇怪，因为中国人在外面也几乎能占到全世界四分之一的人口了，在这里占据一半也不是什么不可能的事情。

　　“那这里有多大呢？”

　　任独行开口问道，他们对这个地方是一无所知，也不敢冒然的去询问当地人，只能去问奥古维斯了，从这一点上来说，带着奥古维斯进来倒是个不错的选择。

　　“这个我是真不知道……”

　　奥古维斯闻言苦笑了起来，说道：“当年我在这里的时候只是一个异能刚刚觉醒的小人物，没有人会把我放在眼里的，也没有人会告诉我这些事情……”

　　奥古维斯想了一下，说道：“不过我知道这里非常的大，同样有高山大海，海峡将东西方分为了两块陆地，在几十年前的时候这两块陆地上的人交流非常少，也不知道现在有没有什么改变？”

　　奥古维斯当年曾经听人说过，在大陆的另外一边，有一些非常强大的异能者，曾经有西方人组织团队想要去远征那边，占据更多的地盘，但最后却是大败亏输铩羽而归。

　　奥古维斯甚至曾听人言，要不是那个大陆的异能者和修炼者一向都是不问世事，如果涉入到外界的战争中的话，恐怕第一次世界大战的结果会出现很大的变故。

　　当然，在西方人生活的地域，也有着一个很严厉的规定，那就是在这个空间的异能者，绝对不能出手干涉外面世界的进程，否则一旦被查明的话，就会遭受所有家族的共同讨伐，将其赶尽杀绝。

　　“对了，你们知道Jesus吗？”奥古维斯忽然笑了起来，开口问道。

　　“你说的是耶稣？”秦风闻言愣了一下，开口说道：“虽然不信耶稣，但我当然知道这个人了……”

　　作为世界上的第一大宗教，秦风自然是知道的，而且他还曾经研究过耶稣这个人，知道他是在历史上真实存在的，应该是生活在和秦朝一个时代，也就是当时的罗马帝国。

　　“耶稣其实就是这个空间的人……”奥古维斯爆出了一个惊天大料，听得秦风和任独行都是愣在了当场，他们没想到在外界创办了一个教派的人，竟然是出身于这个地方。

　　“其实这倒是能理解的……”

　　在最初的惊愕之后，秦风点了点头，说道：“那个年代人类的思维还没有开化，只要表现出一点异能，就会被世人奉为神仙一般的人物，耶稣或许就只是一个异能者，但是到了外人眼中，却是变成创世者了……”

　　奥古维斯的话让秦风联想到了以前东方神话中的那些人物，就像是道家的师祖老子，他也是真实存在的人，说不定也和这个空间有着什么说不清楚的关系呢。

　　不说别人，就是秦风自己如果生活在科技尚不发达的古代，以他的修为也能创建出一个教派，成为皇帝的座上宾也是易如反掌的事情，就像是明代张三丰那样。

　　“也就是因为耶稣的原因，这个空间才制订了不准干涉外面世界的规定……”

　　原来，耶稣并非是如同外界所说的那样，被教皇给烧死掉的，而是他自己又回到了自己的空间里，但是就连耶稣本人都没想到，他传播的教派对后世竟然会有如此大的影响。

　　在又进入外界几次之后，耶稣下了一个决定，那就是可以和外界进行一些文明上的交流，但是绝对不允许异能者在外界显露实力并且干涉到外界的文明进程。

　　耶稣本来就是这个空间实力强大的一个王者，在他的推动下，当时所有的强者都认可了这个规定，并且数千年来一直都延续了下来，在几个大家族的威慑下，没有任何人敢于违反这条禁令。

　　“和东方文明一样，看来那里的异能者也意识到了这个问题……”

　　听到奥古维斯的话后，秦风心中起了一丝明悟，在老子之后已经极少有诸如仙人的传说了，充其量就是一些像是东方朔的奇人异士，但却没有人再能开宗立派，对后世产生深远的影响。

　　“奥古维斯，咱们现在要去哪里？”

　　消化了奥古维斯的话带给自己的震撼之后，秦风抬头看向奥古维斯，开口说道：“如果你没有要去的地方，那我希望咱们先探听清楚从这里是否能去到东方人生活的地域，我还是想去那里……”

　　从进入这个空间到现在，他们这一行人差不多走了有数百公里的距离，这一路上也遇到了一个山脉，秦风和秦东元曾经去到山脉外围查看过，但并没有发现适合炼药的草药。

　　“有地方要去，不过我还不知道那个家族是否还存在？”

　　听到秦风的话后，奥古维斯眼中射出了一丝仇恨的目光，开口说道：“当年赶绝我依附家族的那个势力，其中最厉害的异能者也不过是八级而已，现在我回来了，这个仇自然是要报的……”

　　奥古维斯很诚恳的看着秦风，说道：“我不需要你们出手，就算他们家族出现了九级异能者，我自己也能对付，但是我一定要找到那个家族报仇，还希望你们能理解……”

　　奥古维斯当年被抓进军队里的时候，只是一个十二三岁大小的孩子，连自己的生活都几乎不能自理，根本就无法适应军队里的生活，有好几次都差点被一些脾气暴躁的老兵给打死。

　　后来奥古维斯遇到了那个老兵，才算是结束了自己在军队中的噩梦，那个身为异能者的老兵实力非常的强大，就连军队中的那些贵族们也不敢招惹，从那之后，奥古维斯的日子才算是好过了起来，并且在老兵的引导下完成了异能的苏醒。

　　等到兵败之后，奥古维斯更是跟着老兵来到了这个空间里，实力弱小的他全靠着老兵的照拂，才生存下去，是以奥古维斯对老兵的感情非常深，在内心深处已经将其当成了自己的父亲。

　　而且当年那个家族被人剿灭的时候，身为六级异能者的老兵原本是可以逃出去的，但就是为了帮助奥古维斯逃走，才一个人独挡追兵，最终死在了那个家族的手上。

　　所以奥古维斯曾经发下了誓言，如果自己的实力能够面对那个家族的时候，他一定要去帮老兵报仇，年近九十的他之所以对寻找这个空间有着那么大的执念，这也是其中最为重要的一个原因。

　　“那个家族的名字是什么？”

　　秦风开口问道，他知道像奥古维斯这样的仇恨是不可能仅凭语言就可以化解的，只有仇人的鲜血，才洗刷掉奥古维斯那积压了半个多世纪的怨恨。

　　“那个家族的名字叫伊卡博德……”

　　奥古维斯几乎是一字一顿的说出了名字，时隔那么多年，每次想起这个名字的时候，他都会恨的压根痒痒，这才导致在整个俄罗斯境内，都没有这个名字的人存在，原因就是奥古维斯讨厌这个名字。

　　“好，奥古维斯，我答应你这个要求，不过你最好在一个星期内，就打听到这个家族的驻地，另外如果那个家族掌握着一个空间通道的话，我可以帮你出手……”

　　秦风这次进来的目地有两个，最主要的目地自然是为了孟瑶寻找草药，但是很显然，在这片西方人生活的地域上似乎没有草药的生长。

　　秦风的第二个目地和秦东元与任独行却是相同的，那就是他们想看看这个世界的修行体系，是否能对他们现在的修为有所帮助，要知道，在之前的那两个世界里，两人已经没有了任何进步的空间。

　　只是这两个目地，在现在看来，都需要他们去到东方人生活的地域，因为不管是药材还是修炼体系，这个地域都不具备，所以秦风并不能给奥古维斯太多的时间。

　　当然，对于奥古维斯解决那个伊卡博德家族，秦风还是同意的，毕竟不管是东方还是西方，他们都需要一个在这里落脚的地方，如果那个家族有通往外界的空间通道的话，那就更好了。

　　“我之前依附的家族是没有空间通道的，不过伊卡博德家族有没有我就不知道了……”

　　奥古维斯摇了摇头，他当年跟随老兵依附的家族之中，等级最高的也就是个七级异能者，这样的家族在这个空间里面多如牛毛，根本就没有掌控空间通道的实力，能有一条灵石矿脉都算是祖上烧了高香了。

　　“不管有没有，先把那个家族拿下来再说。”

　　秦风也是杀伐果断的人，拿定了主意之后，当下说道：“我们几个人的相貌在这里太特殊，打探消息的事情由你去做，另外你要问下，从这里究竟能不能去到东方大陆，一定要打听清楚了……”


第1086章 海兽

　　“好，这事儿就交给我了……”

　　听到秦风的话后，奥古维斯心中大定，其实要对付伊卡博德家族，他心中其实也是没有多少底气的。

　　这么多年来奥古维斯虽然在进步，但是身处这个空间的伊卡博德家族的人，进步可能会更大，毕竟这个空间更加适合异能者的修炼，说不定伊卡博德家族中也会出现几个九级异能者。

　　原本奥古维斯只有五六分的把握拿下伊卡博德家族，不过有了秦风等人的帮助之后，他就有百分之百的把握了，因为一直到现在，他都有些看不透秦风和秦东元这二人的修为。

　　“秦风，你不会真的要帮那老毛子吧？”

　　等到奥古维斯离开之后，秦东元不满的说道：“咱们是要到另外一个大陆去，在这里磨叽个什么劲啊？再说了，把他带进来就算是给他天大面子了，还想让咱们出手？”

　　秦东元来到这个空间，唯一的目地就是想找到让他突破现有瓶颈的办法，对于其他的事情，他一概都不怎么上心，所以对秦风的决定有那么一点不满。

　　“你老人家以后不想出去，我还要出去呢。”秦风闻言翻了个白眼，说道：“我必须要先找到外出的空间通道，你要是不耐烦，可以先去东方大陆，我相信奥古维斯这次能探问出一点消息……”

　　在外界交通工具如此发达的情况下，秦风相信这个空间也不会固步自封，他们肯定有办法在不伤及天地灵气的情况下，一定能解决两个大陆之间的互通问题的，如果没有飞机，大不了坐船去就是了。

　　“奶奶的，到了这里反而成了饮血茹毛的野人了……”任独行从路边的玉米地里掰下了几个玉米，随手扔给了秦风和秦东元几根，说道：“走了一天的路也饿了，你们也吃点吧……”

　　原本任独行和秦风身上都带有不少军队专用的压缩饼干，只是在直升机坠毁的时候，为了减轻跳下时的重量，除了随身的小包之外，其余的东西全都丢在了直升机上。

　　“玉米不能这么吃的，这东西要烤着吃才行……”

　　接过任独行扔过来的玉米，秦风笑了起来，他想起早些年自己带着妹妹流浪的时候，经常就会去别人家的玉米地里掰上几根玉米烤着吃，为了这事儿，秦风还差点被看守庄稼的狗给咬过。

　　以秦风现在的修为心境，做事情早已是随心所欲了，他也不怕被人找过来，当下就拾捡了一些干柴，在地上烧起了火，然后将玉米放在上面烤了起来，不多时玉米的香味就弥漫在了鼻尖。

　　“味道不错……”等秦风的玉米烤好，秦东元直接就伸手抓了两根，也不顾烫嘴，直接就吃了起来，连连点头道：“烤的很不错，和你烤肉的功夫有的一拼，再烤一些来吃……”

　　当年秦风和秦东元在三界山中可是呆了一段不短的日子，那段日子里三界山中的野兽算是倒了大霉，从黑熊到老虎几乎没有他们没吃过的，全都是秦风亲自动手，吃的秦东元满嘴流油。

　　“嗯？有人来了，两个人……”秦风耳朵忽然一动，眼睛冲着一个方向看去，他的神识看到两个中年男人正顺着自己这边烟雾升起的地方寻了过来。

　　“干掉就是了……”秦东元满不在乎的说道，他原本就视人命如草芥，对于异族人更是没什么好感，真要是惹火了他，秦东元不介意在这里来上一场屠杀。

　　“都七老八十的了，杀性怎么还是那么大？”听到秦东元的话后，秦风不由笑了起来，说道：“可是咱们在偷别的玉米，这事儿交给我来处理就行了……”

　　说着话的时候，秦风微微鼓动体内真元，只见他鼻子突然变得高耸了起来，而眼窝则是下凹了不少，同时颧骨也向外鼓出，整张面目宛然变成了一个西方人的面孔。

　　“你们是什么人？为什么偷吃我们的粮食？？”

　　秦风脸上的变化刚刚完成，那两个人就走到了近前，一张嘴说出的居然是英文，虽然口音比外面的显得有些稍硬，但秦风还是完全能听得懂的。

　　“我们是从拉哈尔过来的寻找朋友的，路上饿了就找点吃的……”

　　秦风起身迎了上去，走动的时候微微释放出了一丝真元，气势顿时骤然一变，看在那两人眼中，分明就是一个大约在三四级异能者的样子。

　　“原来是修者大人，对不起，是我们冒昧了……”感受到秦风身上的气势，那两人脸色一变，右手抚在胸前，弯腰给秦风行了一礼。

　　“不告而取，是我们不对，需要我们赔偿吗？”秦风虽然不明白什么叫做修者，但是见到两人的态度之后，却是心中大定，看来这所谓的修者在这个地方的地位还是很高的。

　　“不用，不用，几位大人到这里，是我们的荣幸……”听到秦风的话后，那两人顿时一惊，其中一人又是鞠下躬去，几乎将脑袋都快要贴到地面了，不敢多看秦风一眼。

　　“几位大人，我这里有些自家酿制的酒，还请几位大人品尝……”另外一人从身上解下了一个酒囊放到了地上，连头都不敢抬，身体就往后退去。

　　“不敢打扰大人们用餐，我们两个就先退下了……”一直退到十多米外的时候，两人才敢抬起头，不过却是出言告辞了，显然对秦风等人忌惮不已。

　　“这两个小家伙还算是有礼貌……”

　　对于两人的态度，一直坐在地上没有回头的秦东元点了点头，他能感觉得到，这两个人虽然身体要远比外面世界的普通人好，但却是没有经过修炼的，也还处于普通人的范畴。

　　“看起来这个世界也不全都是异能者，普通人还是占据大多数的……”秦风走到任独行的身边坐了下来，其实他刚才有很多话想向那二人询问，只是怕露了底才没多问的。

　　“那当然，不是每个人都能激发身体潜能的……”

　　任独行组建了国内的异能组，对于异能者也是有些研究的，他也曾经想过很多办法想要去激发普通人的潜能，但效果都不是很好，根本就无法让一个人完成成为异能者的过度。

　　“任说的不错，如果本身不具备异能者的潜质，强行苏醒异能，会让人丢掉性命的……”随着奥古维斯的话，他的身形窜入到了玉米地了，手上还拎着一个袋子，从里面散发出一些诱人的香味。

　　“什么东西这么香？”秦风耸动了一下鼻子，他敢肯定，奥古维斯手中袋子里的食物，是自己从来都没有吃过的。

　　“海兽的肉，这玩意很少见的，我从镇子上的饭店里偷出来一些，给你们尝尝……”

　　奥古维斯将袋子递给了秦风，打开之后，那股香味变得愈发浓郁了起来，就连秦东元和任独行都伸过了脑袋，一副食指大动的模样。

　　“好吃……”

　　秦风伸手抓过一块婴儿巴掌大小的肉直接塞入到了嘴里，只感觉那看上去有些韧性的烤肉居然入口即化，但那股肉香味却是在齿间留存，让人很有一种满足的感觉。

　　“嗯？这肉里还蕴含着灵气？”当那烤肉完全化去之后，秦风感觉到一丝微不可查的灵气融入到了体内，眼睛顿时一亮，伸手又是拿起一块肉塞入到了嘴里。

　　秦东元和任独行的速度也是不满，在秦风拿起第二块肉的时候，也是纷纷伸手抓去，那一袋子七八斤的烤肉，三下五除二就被三人吃的一干二净。

　　“奥古维斯，什么是海兽啊？”感受着烤肉化成的丝丝灵气融入到体内，秦风开口问道，他能感觉得到，如果长期服用这种肉类的话，对于自己的修为还是会有一点帮助的。

　　“就是海中的生物……”

　　奥古维斯对这个还是很了解的，当下说道：“外界早已灭绝的恐龙，在这个世界其实还是存在的，只不过在几千年前的时候，它们被人类驱逐到了大海里，逐渐就变成了海洋之中的生物……”

　　原来，在这个空间里，并没有发生外界的冰河世纪，在人类进入到这里之前，这个地方是恐龙的世界，不过在人类面前，强大的恐龙也只能退避三舍，为了生存只能移居到大海或者是一些人迹罕至的海岛上去了。

　　因为在海中进化的时间还短，所以这些恐龙都是海陆两栖动物，时不时的有一些体型庞大的恐龙因为食物匮乏而攻击人类聚集的地方，这数千年来，人类一直都没有停止和恐龙之间的战争，而且将它们统一命名为海兽。

　　“什么？这里竟然还有恐龙存在？”秦风和任独行同时面色一变，从小在外界生活的他们，都是从书籍上才对恐龙有所了解的，充其量也只是见过恐龙的化石而已。

　　秦东元对恐龙的反应倒不是很大，因为他所生活的那个空间，也是有着一些史前动物的，只是因为空间地域的限制，并没有生活体型庞大的恐龙罢了。

　　“这些海兽很强大吗？”

　　秦风沉声问道，对于这些未知的物种，他还是抱以了很谨慎的态度，未知永远都要比现已存在的事物更加的可怕，因为它们存在了太多的不确定性，给他们带来的只会是惊吓而不可能是惊喜。


第1087章 通航通商

　　“非常的强大，传说有些海兽连九级异能者都无法对付……”

　　奥古维斯摇了摇头，说道：“我当年生活的地方距离大海很远，所以并没有见到过海兽，不过我曾经听人说过，有些强大的海兽上岸肆虐城镇的时候，需要上百的高等级异能者联手起来才能将其压制住，不过也只是能把海兽驱赶回大海，却是无法杀死它们……”

　　奥古维斯曾经在这里生活过，所以他知道，在这个空间里面除了可以使用灵石货币之外，还能用强大海兽的肉或者是骨骼以物易物，因为海兽身上的东西，都是十分罕见稀少的，十分的珍贵。

　　以前的奥古维斯实力弱小，别说吃海兽肉了，就连见都没见过，所以刚才进入那城镇的时候听到有人说某家饭店里进了几斤海兽肉，当下就潜进去将那挂在炉子里烧烤的海兽肉给一锅端了。

　　“有时间倒是要见识下，恐龙化石我就知道，但是活恐龙还真没见到过……”

　　听到奥古维斯的话后，秦风脸上露出了向往的神色，他还能记起三界山中那些动物的美味，一时间恨不得现在就去到海边猎杀几只海兽尝尝味道。

　　“是要去一次，我感觉海兽的肉对于修炼的作用很大……”

　　任独行也点了点头，他的修为远不如秦风和秦东元，所以灵气对他还有些作用，但是到了秦风和秦东元现在的境界，灵气的强弱已然无法让他们再做出任何突破了。

　　“要是想去东方大陆，咱们必须要横渡大海的，这机会有的是……”

　　海兽横行的大海对于很多普通人而言，是一处极其危险的所在，就是五六级的异能者对其也是谈之色变，只有七级以上的异能者在那里才能勉强自保，以奥古维斯等人的实力，只要是不遇上那种最顶级的海兽，是不会有生命危险的。

　　“怎么样？打听到伊卡博德家族的地址了吗？”撇开了关于海兽的问题，秦风开口问道。

　　“打听到了，伊卡博德家族还是存在的。”

　　听到秦风的问话，奥古维斯变得兴奋了起来，开口说道：“当年吞并了我所在的那个家族之后，伊卡博德家族实力大增，这六七十年来出现了两位九级异能者，秦风，或许真的需要你们出手相助了……”

　　奥古维斯在那城镇里得到了两个消息，一个就是伊卡博德家族依然存在，这算是一个好消息，因为奥古维斯终于能给老兵报仇了，也可以了却自己这几十年深藏着的心结。

　　不过坏消息也正是源于此，伊卡博德家族这几十年依仗着抢来的那个小灵石矿脉，在家族内培养出了不少高手，再加上一些人的投奔，隐隐已经有和老牌家族相对抗的实力了。

　　有传言说伊卡博德家族内又出现了一位天才人物，在四十岁的时候就有了八极异能者的修为。

　　很多人都预测那人将在五十岁成为九级异能者，到时候坐拥三个九级异能者的伊卡博德家族，或许就会不安分于现在的地盘，很有可能会去攻打一些拥有空间通道的家族，成为这个空间内真正的顶级家族。

　　“空间通道的事情呢？”秦风开口问道，他对于伊卡博德家族的兴趣全来自于外出的空间通道，如果没有这个的话，秦风的兴趣也就失去了大半。

　　“没有，伊卡博德家族没有空间通道……”

　　奥古维斯摇了摇头，苦笑道：“一百年的时候，伊卡博德家族只不过是个很小的家族，就因为出现了一个八级异能者才算是开始崛起了，以他们的底蕴，是根本就不可能拥有空间通道的……”

　　“没有空间通道？”秦风闻言摆了摆手，指了指任独行和秦东元说道：“那让他们两人出手就行了……”

　　“两位，伊卡博德家族整整占据了那个灵石矿脉将近百年，家族中肯定藏有不少高品质的灵石的……”

　　听到秦风的话后，奥古维斯连忙看向了任独行和秦东元，用汉语磕磕巴巴的说道：“只要能灭掉伊卡博德家族，我保证一块灵石都不收取，全都归各位，你们看怎么样？”

　　“我要灵石没用，我只要功法……”

　　秦东元也知道灵石对自己的作用不大，当下说道：“如果有能威胁到你的异能者我会出手，不过那个家族里所有修炼的功法我都要看一遍……”

　　“没问题，只要能拿下伊卡博德家族，他们所藏的功法当任凭你观看……”对于秦东元的要求，奥古维斯一口就答应了下来，他这也是慷他人之慨，自己又不会有一点损失。

　　“我需要灵石……”

　　任独行也开口说道：“奥古维斯，我也不让你吃亏，我可以帮你牵制住一位九级异能者，但是等事情结束之后，我要六成的灵石，剩下四成归你……”

　　“好，那就这么说定了，六成归你，四成归我……”

　　奥古维斯原本以为任独行要狮子大开口将灵石全部取走，心里早已做好了一块灵石都拿不到的准备，没成想任独行居然还给自己留了四成，一时间心中大喜。也是一口就答应了下来。

　　“去东方大陆的事情打听清楚了呢？”

　　见到奥古维斯和任独行谈妥了分赃的事情，秦风开口问道，眼下这里找不到空间通道，秦风自然就想尽快去到东方大陆了，那里生活的大部分都是华人，去到之后想要借用空间通道的话，想必也会更加的容易。

　　“东西方大陆早已通航了……”

　　奥古维斯像是看出了秦风的心思，当下说道：“其实你要是想离开这里的话，只要愿意付出代价，从任何一个家族的空间通道都是能离开的，这一点我可以向你保证，等打下伊卡博德家族之后，咱们有足够的灵石去使用空间通道的……”

　　“还是没有自己掌握一条空间通道来的方便……”秦风摇了摇头，说道：“在西方大陆这里，你知道的空间通道一共有多少个？”

　　“西方大陆一共有五个顶级家族，这五个家族内都有通往外界的空间通道……”

　　奥古维斯苦笑了一声，说道：“这五个家族都已经存在了上千年了，每个家族中的高手不计其数，家族议会的议员都是由九级异能者担任的，恐怕最少也有上百个，想要从他们手里抢夺空间通道，那几乎是不可能的事情……”

　　奥古维斯虽然也是九级异能者，但是他也不敢去招惹那五大顶级家族，因为只要那家族中派出三五个九级异能者，就能将他追杀的上天无路入地无门了。

　　“上百个九级异能者？”

　　秦风微微皱起了眉头，上百个九级异能者也就等于是上百位化劲武者，而且秦风还不知道这其中有没有相当于化劲后期的异能者，倒真是不能过于大意了。

　　“对，另外像是七八级的异能者，这五大家族更是多不胜数……”奥古维斯点了点头，接着说道：“蚂蚁多了也能咬死大象，所以我不建议你去找他们的麻烦……”

　　“奶奶的，这人多倒也是个优势啊……”

　　听到奥古维斯的话后，秦风有些无奈，像是这种存在了上千年的家族，几乎就成了一个王国，就算他秦风能狠得下心来大肆杀戮，那多达上百万的人也不是一时半会就能杀干净的。

　　“另外还有两个空间通道掌握在两个不是很大的家族手里，他们家族中的九级异能者虽然不是很多，但却是和那五大顶级家族的关系十分密切，也不是很容易对付的，伊卡博德如果想要抢夺空间通道，肯定是打他们的主意……”

　　“这事放放再说吧，你先说说东西方大陆通航的事情，难道这里会有飞机吗？”

　　秦风有些头疼的揉了下眉心，他来到这里的目地是为了寻找千年人参，并不想和这里的人冒然开战，如果实在不行的话，到时候大不了用灵石去买通行证了。

　　“飞机倒不是运送不进来，只是五大家族和东方的顶级家族不让使用罢了……”

　　奥古维斯摇了摇头，在存在着空间通道的情况下，只要外面有的物资，全部都是可以运送进来的，但为了保护环境，生存在这里的人对于外界进来的东西，盘查的十分严格，飞机就是更不用说了。

　　“那所谓的通航是什么意思，是用轮船渡海吗？”秦风追问道。

　　“不是，大海是海兽的天下，再坚固的轮船都无法承受海兽撞击的……”

　　奥古维斯顿了一下，笑着说道：“飞机不能用，但是可以使用飞艇，现在东西方大陆通航通商，使用的都是大型飞艇，说来也巧，伊卡博德家族做的就是飞艇的生意，他们有三个大型飞艇专门用于往来东西方大陆的……”

　　“飞艇？这玩意倒是不错，对空气的污染也比较少……”

　　听到奥古维斯的话后，秦风的眼睛亮了起来，看样子自己还真有必要前往伊卡博德家族一趟，抢不到空间通道，抢一艘用于往来东西方大陆的飞艇倒是也不错。


第1088章 巨城

　　飞艇是一种轻于空气的航空器，和热气球有些相似，但是它与热气球最大的区别，在于飞艇具有推进和控制飞行状态的装置，由巨大的流线型艇体、位于艇体下面的吊舱、起稳定控制作用的尾面和推进装置组成。

　　艇体的气囊内充以密度比空气小的浮升气体借以产生浮力使飞艇升空，吊舱供人员乘坐和装载货物，尾面用来控制和保持航向、俯仰的稳定。

　　飞艇获得的升力，主要来自其内部充满的比空气轻的气体，如氢气，氦气等，现代飞艇一般都使用安全性更好的氦气来提供升力，另外飞艇上安装的发动机提供部分的升力。

　　由于发动机提供的动力主要用在飞艇水平移动以及艇载设备的供电上，所以飞艇相对于现代喷气飞机来说节能性能较好，而且对于环境的破坏也较小。

　　飞艇相对于飞机来说最大的优势，就是它具有保持无与伦比的滞空时间，飞机在空中飞行的时间是以小时为基本单位来计算的，而飞艇则是以天来计算的。

　　飞艇还可以悄无声息的在空中飞行，这一点在这个空间是至关重要的，因为大海之中不但有海兽，还有体型巨大的空中猛禽，飞机发动机的轰鸣声，一定会引来猛禽们的围攻。

　　所以在无法使用飞机的情况下，飞艇无疑是最好的空中交通工具了，也真难为了这个空间的规则制定者，居然能找到飞艇来替代飞机，显然他们也花费了很大的功夫。

　　“从这里到伊卡博德家族，要多长时间？”

　　秦风看向了奥古维斯，他想尽快去到东方大陆，然后回到自己的那个世界里去，毕竟不能让孟瑶守候太久，万一因为思念再旧疾复发，那秦风就要后悔莫及了。

　　“以咱们的脚程，需要十天左右的时间，不过这里也有车坐……”

　　奥古维斯从怀里拿出了一张地图，比对着看了好一会，摇头说道：“其实坐车未必就有咱们走路快，再加上任和秦你们几个人都是东方面孔，在西方世界的腹地，说不定就会引起什么麻烦……”

　　在东西方大陆通商通航之后，两边的往来也就多了起来，不过那大多都是在沿海地区，像是现在他们身处的这处腹地，却是很少见到东方人，当然，偶然也是有东方的商人会来到这里的。

　　“那就坐车前往伊卡博德家族，中间尽量少休息……”秦风拍板定了下来，虽然一路上大多都是任独行和奥古维斯交流的，但真正拿主意的却还是秦风。

　　“那咱们就走吧……”出于对伊卡博德家族的仇恨，奥古维斯要比秦风还心急，当下一脚踢散了面前的篝火，站起身说道：“我来带路，你们跟着我就好了……”

　　虽然之前已经走了一天的路，但是为了观察这个空间的情况，秦风等人都没有尽全力，所以奥古维斯下意识的就感觉秦风这些人和自己的速度差不多。

　　不过这次等秦风施展出全力来之后，奥古维斯才知道他与秦风还有秦东元的差距有多大，在最初的时候勉强还能跟得上，但是走了上百公里之后，奥古维斯身边就只剩下与他旗鼓相当的任独行。

　　“任，他们究竟有多厉害？咱们现在可是同在一条船上，你让我了解一下他们的实力吧……”奥古维斯一直都摸不透秦风和秦东元的底细，当下开口向任独行询问了起来。

　　“奥古维斯，我也不知道他们两个人的修为究竟有多高……”

　　听到奥古维斯的话后，任独行苦笑了一声，说道：“前不久的时候我曾经和秦前辈切磋过，他几乎放开全部的防御来承受我的攻击，仅仅是受了一点点轻伤，反倒是我被累的力竭了……”

　　任独行这话说的是半真半假，他说和秦东元切磋的事情是真实的，不过却是隐瞒了秦东元化劲巅峰的实力，因为在和秦东元相处的那段时间里，他已经知道了道家的修炼体系和秦东元真正的修为。

　　“什么？他完全不抵御承受你的攻击？”听到任独行的这番话，奥古维斯顿时面色大变。

　　奥古维斯知道，任独行虽然年龄要比自己小的多，但是在异能者世界中，名头丝毫不弱于自己，他全力攻击秦东元，竟然落到了自己力竭的下场，那么就算是换上自己，恐怕也是无法奈何得了秦东元半分。

　　“嗯？如果他动手的话，像你我这样修为的人，就算有上几十个，恐怕都不是他的对手……”

　　任独行叹了口气，虽然同为化劲武者，但相差的两个大境界，已经不是用人数可以弥补的了，因为如果秦东元鼓动真元护卫身体的话，他们的攻击充其量也就只能给秦东元挠挠痒痒。

　　“你们东方人真是深不可测……”

　　奥古维斯在心底暗自庆幸，幸亏自己之前没有和秦东元等人闹翻，否则就算自己集结了全俄罗斯的异能者，估计最后也讨不到任何的好处。

　　连日的赶路中并没有发现什么插曲，只是让秦风等人发现，这个世界非常的大，因为他们一天不眠不休的奔跑，最少能走出上千里路，接连十天的路程，差不多就能横跨外界的整个中国了。

　　在这中间秦风经过了好几个城镇，不过除了必要的淡水给养之外，他们基本上没有任何的停留，预计的路程还要远一些，一直到第十二天的时候，秦风和秦东元同时闻到了一股海水的咸腥味道。

　　“应该是到了伊卡博德家族的地盘了……”

　　看着远处一个高达几十米的城墙，秦风站住了脚步，和他们之前经历的那些开放性的城市不同，在沿海的地区，所有的城镇都有着坚实的城墙，专门用来防御海兽上岸是侵袭。

　　伊卡博德家族之所以当时能吞并奥古维斯依附的家族占据了一条不错的灵石矿脉，而没有受到五大家族的惩罚，原因就是在于伊卡博德家族是防守在海岸第一线的，每次海兽肆虐时，总是伊卡博德家族冲在第一线，这对于五大家族而言也是一种缓冲。

　　一般来说像驻守在海边的家族，更迭是十分快的，因为只要出现一个强大的海兽，就有可能将整个家族给灭掉。

　　不过伊卡博德家族显然运气不错，在这近百年的时间里非但没有遇到大规模的海兽袭扰，反而借助着那条吞并得来的灵石矿脉，培养出了三位九级异能者，就算在五大家族眼中仍然是炮灰，也能算是有利用价值的高级炮灰了。

　　“只有在最艰苦的地方，才能培养出强大的战士……”

　　虽然隔着那城墙还有好几公里的距离，但是凭着过人的眼力，秦东元还是看到了城墙上驻守的士兵，微微点头道：“这些人的实力不弱，而且经历过杀伐，比我们秦氏最精锐的战士也是不遑多让的……”

　　“这些人护城有功，到时候我劝劝奥古维斯，这事儿也就算了吧……”

　　秦风发现进出城门的那些人，并没有受到穿着军服的士兵欺凌，不由也是点了点头，从这一点上来看，这个伊卡博德家族对待驻地的民众还是很不错的。

　　至于当年伊卡博德家族的对外扩张和吞并，在秦风看来其实并不算是什么事，毕竟这个空间原本就是个弱肉强食的世界，从某一方面而言，奥古维斯依附的家族没有相应的实力却是占据着灵石矿脉，本身就是一件招灾惹祸的事情。

　　“两不相帮……”

　　看到那高达数十米的巨城和守卫城池的军人，秦东元忽然想到了远在另外一个空间的秦氏子弟，杀心立马消失了大半，和秦风信步向那城池走去。

　　临到沿海的城镇，东方人的面孔已经是很常见了，而且那些守卫在城池下的士兵只是单纯的站岗，并不盘问进出的人，所以秦风和秦东元很轻易的就进入到了这座巨城里面。

　　“修建这么一个城池，恐怕就是外面也不是很容易吧？”

　　从巨城的墙洞中穿过，秦风和秦东元均是暗赞不已，因为他们能看得出来，这城墙在居然是在成块的巨石中间加用了钢筋混凝土，工程量不是一般的浩大。

　　“先找个地方住下吧……”

　　进入到城池里面之后，那街道和两边的房屋，与外面的世界并无太大的差异，只是高楼非常的少，目力所及之处，最高的楼房也不过就是五层而已，而且只有一栋，在城池中非常的显眼。

　　“香格里拉酒店？这和外面的那酒店不会是同一个老板吧？”

　　当两人步入到那条主干道的拐角处时，一个很熟悉的名字出现在秦风的眼中，那只有两层的小楼房前面，居然挂着一个在外界十分出名的连锁国际酒店。

　　“两位先生，请问你们是用餐还是住宿呢？”

　　秦风推门走进酒店后，站在门边上的一个金眼碧发身材惹火的女人迎了上来，她显然受过专门的培训，态度十分的恭谨，并没有因为秦风和秦东元一身风尘而显露出任何轻视的神色来。

　　“住宿，用餐也是在这里面……”

　　秦风径直走向了像是登记住宿的地方，从口袋里掏出了一小袋灵石和两张证件递了过去。

　　灵石是秦风这一路上抢来的，由于他们是沿着高速公路行走的，所以抢到的人都是开着车子的有钱人，十多天的功夫足足抢到了七八十块灵石，在这个空间里已经算是很大一笔财富了。

　　至于那证件自然也是假的，不过秦风在和那办理手续的工作人员说话的时候，忽然开口说道：“你看这照片长的多像我们啊，是不是，你说是不是？”

　　秦风用极具蛊惑力的声音，一连追问了三遍那个工作人员，顿时让他的神情变得有些恍惚了起来，也没细看秦风和秦东元的证件，就连连点着头将两个证件递了回来，此时在他的眼中，身份证上那两个金眼碧发的老外，就是面前站着的这两个人。


第1089章 医馆

　　在交付了两个只有黄豆粒大小的灵石之后，秦风和秦东元领到了两张房卡，在另外一个工作人员的带领下去到了二楼临街的房间里。

　　“你小子的催眠术是越来越能蛊惑人心了啊……”等到那个服务员离去之后，秦东元开口说道：“能将真元运用到如此细微的地方，直接深入到别人的心里，这一点我做不到……”

　　对于秦风刚才所表现出来的这一手，秦东元的确是自愧不如，秦风的催眠术达到了这种境界，甚至已经可以被称之为幻术了，他能直接在别人脑海里构成一幅幅图像，让那些人如临其境，根本就无法分辨出真假来。

　　“你神识不如我，做不到这一点也是正常的……”

　　秦风推开了靠着临街位置阳台的门，坐在了阳台的躺椅上，很舒服的伸了个懒腰，说道：“你没事的时候最好还是多锤炼下神识的强度，我总感觉想要突破到下一境界，应该还是和神识脱不开关系的……”

　　接连赶了十多天的路，就算强如秦风这般，也是感觉有些疲倦了，此时躺在阳台上晒着那几乎没有紫外线的太阳，看着下面行走的人们，秦风心中十分的安宁，就像是去到了某个小镇度假一般，充满了惬意与悠然。

　　“我也想锤炼神识，可没有修炼的功法啊……”秦东元一屁股在秦风身边坐了下来，没好气的说道：“你以为别人都像你这个怪胎一样，二十来岁就能达到这种境界吗？”

　　秦东元可谓是看着秦风一步步修炼起来的，从最初的暗劲武者到化劲圆满，秦风几乎是一路突飞猛进没有任何的滞碍，直到现在才算是卡在了下一个大境界的关口上。

　　但是凭着秦风的年龄，秦东元相信，如果这世上还能有一个达到炼神反虚境界的人，那百分之百分秦风莫属了，秦东元甚至有种感觉，秦风似乎还可以走的更远。

　　“我只是际遇好一点罢了……”秦风笑着摇了摇头，说道：“咱们在这里休整几天，估计他们两个还得有三两的天功夫才能赶过来……”

　　此次赶路，秦风和秦东元真的是用上了全力，几乎是不惜消耗真元的在使用缩地成寸的功法，最初时只是把任独行和奥古维斯拉开了几个小时的时间，每日等他们一会，第二天还是可以继续一起上路的。

　　不过到了第五天的时候，任独行和奥古维斯就有些后力不继了，在将奥古维斯那张地图记在脑海里之后，秦风和秦东元就再也没有等他们，一路绝尘直接来到了这座海边的城市里。

　　按照秦风的估算，任独行和奥古维斯最快也要两天之后才能赶到，原本对奥古维斯复仇伊卡博德家族就不怎么上心的秦风自然不肯先去找伊卡博德家族的麻烦。

　　其实颠覆伊卡博德家族对于这个城市的统治，对秦风而言是一件很容易的事情，在他刚进入到这个城市的时候，就曾经释放出神识去感应城中修者的气息。

　　以秦风神识的覆盖范围，足足能将这大半个城市都笼罩起来，这其中也包括了伊卡博德家族的驻地，在那里秦风发现了三个强大的气息，如果没猜错的话，应该就是伊卡博德家族的三位九级异能者。

　　当然，在这个空间中人眼中强大无比的九级异能者，在秦风看来不过就是化劲初期的修为，这样的人别说三个了，就是三十个都不会给秦风带来任何的压力。

　　另外在伊卡博德家族中还有不少的中低级异能者，数量十分的庞大，加上这城市里本身生活的异能者，恐怕最少也有十万人以上，这对于外界而言，绝对是一件不可想象的事情。

　　对于那些异能者秦风并不在乎，只是让他头疼的是，如果真的将那三个九级异能者甚至伊卡博德家族解决掉，那么谁来管理这座城市，要知道，如果失态真发展到那种情况，对于这座城市来说那就是一场灾难。

　　“都过去差不多一个世纪的事情了，到时候伊卡博德家族能给奥古维斯一个交代也就算了……”秦风微微摇了摇头，将这件事从脑海中排除了出去，眼神毫无目的的往下面的街道扫视着。

　　“嗯，这里倒是有不少东方人的面孔，也不知道是不是华人？”

　　秦风的神识从很多人身上扫过，这一关注起来，顿时发现了不少来自东方大陆的人，因为人种相貌的原因，东西方大陆的人实在是太好区分了。

　　与这里的原住民相比，东方大陆的人虽然数量不是很多，但一个个的实力都颇为强大，基本上都有着明劲的修为，秦风甚至发现有一个老人甚至达到了暗劲巅峰的修为，只差一步就能进入到化劲境界之中了。

　　“咦，这里居然有药店？”

　　当秦风的目光从一家临街的店铺中扫过之后，眼睛顿时一亮，身形一晃已然是从阳台上跳了下去，出现在了街道上，由于他的动作快到了极点，就连距离他只有几米远近的人也只感觉眼睛一花面前就多了一个人。

　　“这小子，招呼不打就跑了……”

　　看到秦风的举动，秦东元不由哑然失笑了起来，秦风这也是艺高人胆大，换做一个修为差一点的人，是绝对不敢在这几乎全都是异能者的地方做出这种事情来的。

　　“杏林春？”抬头看了一眼那个中医馆的门匾，秦风推门径直走了进去，这里面的生意十分清淡，除了在柜台里面坐着一个打着瞌睡的老头之外，一个客人都没有。

　　“咳咳，老人家，你这里是中医还是西医呢？”秦风咳嗽了一声，将那老人从睡梦中惊醒了过来。

　　“你哪只眼睛看到这里有西医？”

　　似乎被秦风打扰了清梦还不满意，老头瞪了秦风一眼，忽然像是回过神来一般，站起身盯着秦风上上下下的打量了一番，说道：“你小子是新从外界进来的吧？怎么来到西方大陆这鬼地方了？”

　　“嗯？老人家，你怎么知道的？”秦风闻言大奇，他能听得出来，老人的话带有一点中原口音，两人交流起来没有任何的问题。

　　“废话，连杏林春是中医馆还是西医都不知道，你不是从外界进来又是从哪里来的呢？”

　　老头有些不耐烦的说道：“说吧，你是谁家的子弟？怎么那么不小心，将人给送到这里来了？要不是碰到老头子我，恐怕过个一年半载的你都甭想回去，这个大陆的空间通道，是不对咱们那边开放的，你有灵石都没用……”

　　老头根本就没给秦风说话的机会，絮絮叨叨的一直讲个不停，不过秦风也从他的话中听出了许多信息，看来奥古维斯了解的东西并不全面。

　　首先一点就是，杏林春在这个空间内是一个比较出名的医馆，最起码在东方大陆应该是人尽皆知的，面前的老头仅凭秦风不知道杏林春这一点就能猜出他来自外界，可见杏林春的名气了。

　　第二点就是，在海峡另外一边的东方大陆上，应该也是有流传久远的家族存在的，而且这些家族和外面的世界一定保持着紧密的联系，往来十分的频繁。

　　另外还有第三点，不知道是奥古维斯没有打听到还是故意不说，那就是西方大陆的空间通道对于东方大陆的人是不开放的，换句话说，如果不想强行硬闯的话，秦风必须得从东方大陆才能回归到外面的世界之中。

　　“老人家，我的确是从外界过来的……”

　　秦风想了一下，开口说道：“不过我不是哪个家族中的子弟，而是不小心误入到一个峡谷之中，莫名其妙的就来到了这里，对这里的情况是一无所知……”

　　“什么？你……你是误入到这里的？”

　　听到秦风的话后，原本还在昏昏欲睡的那个老头猛地站起身来，以和他那年龄完全不相符的速度窜到了秦风身边，一把拉住了他的胳膊，说道：“你……你小子说清楚，那个峡谷是在什么地方？为何没有人把守呢？”

　　在这个空间世界里，最珍贵最为人重视的，除了灵石之外，空间通道绝对是能排在第一位的。

　　因为这里虽然是修炼者的世界，但很多物资却是要从外界输送进来的，于是和外界的互通有无也就变得极其重要起来，这里的每一个大家族几乎都掌握着外面世界的某一个超级大财阀。

　　而这个空间里的空间通道，几乎全部都掌握在大的氏族手中，仅仅是别的小家族使用这些空间通道，就为掌握着孔家通道的家族带来了巨大的财富。

　　除了被大家族掌握的空间通道之外，还有一种例外，那就是还没有被发现的空间通道，每隔十几年都会出现这样的一条空间通道，当然，带给这个世界的也是一场腥风血雨，只有最强大的家族才能将其占为己有。

　　所以在听到秦风从一个峡谷中无意间失落到了这里，老头顿时就激动起来了，能先一步得到那空间通道的消息，也就等于是占得了一步先机，最起码也能多一些调动人手的时间。


第1090章 买卖（上）

　　“外面进入这里的通道都是有人守卫的吗？”

　　听到老头的话，秦风心中一动，看来这个世界的秘密实在是太多了，别说自己了，就是想奥古维斯和任独行这样在外面世界中有着巨大权势的人，竟然也接触不到这一层面。

　　“废话，当然有人守卫了，要不岂不是谁想进就进来了？”

　　老头没好气的翻了个白眼，说道：“小伙子，你只要告诉我你是怎么进来的就行了，只要你说出来，你下半辈子的荣华富贵就全包在我身上了……”

　　杏林春在这个空间也是鼎鼎大名的存在，尤其是在东方大陆上，那也是叫得响名号的家族。

　　不过杏林春的创始人只是清末时间才来到这个空间的，到现在也只有百年的时间，底蕴终究还是差了一点，掌握空间通道更是不可能的事情了，他们家族中人每次进出这个空间，都要付出很大代价的。

　　所以掌握一条进出这个空间的通道，是这个世界每一个家族都梦寐以求的事情，尤其是像杏林春这般和各大势力都交好的家族，只要有这么一条通道，他们就有把握将其控制在自家手中。

　　“荣华富贵？我要钱，你有吗？”

　　秦风装出一副懵懂的样子，开口说道：“我要很多很多钱，你能拿出来吗？老人家，我读书少你可别骗我，这里的那些破石头可不值什么钱的……”

　　说着话秦风拿出了那个装着灵石的小袋子，顺手在老头面前的桌子上一倒，十五六颗指甲大小不一的灵石顿时滚落在了桌面上，房间内的灵气瞬间变得充裕了起来。

　　“你……你哪来的那么多灵石？”见到秦风拿出的这些灵石，老头的眼睛差一点都瞪圆了，要知道，黄豆粒一颗大小的灵石，就足以让一户普通人家生活一个月了。

　　而灵石的体积越大蕴含的灵气越多，也就越发的珍贵，秦风一下子拿出这么多的灵石，恐怕就是这个空间的富裕之家也未必就能拿的出来，一时间让老头眼睛都看直了。

　　“别人给的……”秦风老老实实的回答到。

　　“你小子撒谎……”

　　老头怪叫道：“这些灵石必须配合这个空间的灵气使用效果才是最好的，绝对不可能流传到外界去的，你就算是大家族的子弟，也不可能有这么多的灵石……”

　　经过千百年的试验证明，这个空间出产的灵石，只有在这个空间使用，才会使其产生最大的功效，所以极少有流落到外界去的，更不用说交给秦风这样一个“全无修为”的人。

　　“真的是别人给的啊……”

　　秦风一脸委屈的说道，他的确没说假话，在那道路上拦截了几个开着车子的年轻人之后，那些人总是很自觉的奉上一些灵石，秦风还有一块表盘大小的上品灵石没拿出来呢。

　　当然，秦风和秦东元拦截车子的方法也很粗鲁直接，总是一把将那车子举过头顶，任凭四个车轱辘飞转，在这种情形下再和车主人做出一些沟通，总是特别的方便。

　　“小子，欺负我老人家年龄大不是？你刚才说的话也是在糊弄我吧？”

　　听到秦风的话后，老头愈发的气愤了，用手一卷袖子就准备教训下秦风，其实从秦风一进店里他就感觉奇怪，为什么这个敢来西方大陆的年轻人身上居然没有一点修为。

　　自从东西方大陆通航通商之后，两边的关系虽然融洽了很多，但还是有些一些争斗存在的，尤其是年轻一辈相互之间很不服气，如果有一方的年轻俊才去到另外一个大陆，最是容易遇到挑衅的事情。

　　所以在一般情况下敢去另外一个大陆的年轻人，最少也是明劲巅峰的武者或者是四级以上的异能者，像秦风这样的却是极为少见。

　　当然，还有一种比较例外的情况，那就是有一些大家族的嫡子在高手的护卫下前往另外一个大陆，就像是在外界的出国旅游一样，现在老头就在心里猜测着，莫非秦风是哪个大家族无法修炼的嫡系子弟。

　　“哎哎，我说老人家，君子动口不动手啊……”看到老头的动作，秦风连连摆手道：“你开门接客，我上门买东西，哪有商家打客人的道理呀……”

　　“呸，谁开门接客啊？那是窑子才干的事情……”老头被秦风说的有些哭笑不得，不过一想事情的确也是这个理，秦风上门就是客，自己是显得有些霸道了。

　　“你要买什么？”

　　老头没好气的说道，他现在脑子也回过神来了，就像秦风这样没有丝毫修为的人，压根就不可能在西方大陆到处乱转的，估计刚才这小子不知道杏林春的名头，是在调侃自己的。

　　“人参……”秦风也说出了自己的来意。

　　“人参？你要多少年份的？”看在桌子上那些灵石的份上，老头从身后的抽屉里拿出了一扎用红线捆在一起的一束人参，放在了秦风的面前。

　　“哎呦，全是野生参啊？”

　　搭眼一看，秦风不由倒吸了一口冷气，这些人参的品相虽然有些惨不忍睹，但的确都是野生的人参，而且年份还不低，大约都是在二十到二十五之间的年份。

　　为了给孟瑶寻找千年人参，秦风可是对外界的人参市场了如指掌，像老头拿出来的这一捆人参，放在外面最少也能卖出个几百万，可是老头拿出来的时候，却像是拿了一把胡萝卜，压根就没将其当成好东西。

　　“废话，谁有功夫在这里养殖人参？”

　　老头闻言瞪了秦风一眼，这个空间灵气充裕，人参在山中并非什么罕见的药材，虽然上年份的人参也很珍贵，但三五十年的野参在山中却是很常见的。

　　“要不要？要就拿钱，不要滚蛋……”老头对秦风这种“世家子弟”一向没什么好感，再加上秦风刚才还“调侃”过自己，说话的语气自然生硬的很。

　　“要是要的，不过你这些参的年份太短……”秦风摇了摇头，说道：“把你这里最好的参给拿出来吧，我只要最好的，像这种歪瓜裂枣的就算了……”

　　“小子，好的我怕你买不起……”老头斜着眼睛看了秦风一眼。

　　“这些灵石还不够？”秦风眼中露出喜色，他不怕老头嫌自己的钱不够，就怕老头拿不出好货色来。

　　“你这些灵石最多只能买到三百年份的人参……”

　　老头弯腰从身下的柜子里取出了一个长约一米的扁平盒子来，打开盒子之后，一支根须错综盘结的老参出现在了秦风的面前，即使隔着一米多远，秦风都能闻到那股子参香的味道。

　　这支老参的根须十分的长，只不过被人小心的盘在了盒子里，如果全展现出来的话，恐怕最少也有三五米长，的确是上来了年份的老参，这一点是做不得假来的。

　　“小子，别说我坑你，年份过了百年的老参全都是天价，你那些灵石虽然不少，但也只够买这一支的……”

　　猜测到秦风是某个大家族的子弟之后，老头却是也没有了想要坑秦风一把的心思，因为杏林春和那些大家族比起来，底蕴还是差了许多，要真是被人登门问罪，那就是砸了自己的招牌了。

　　“我都说了，灵石不是问题，只要你有好东西……”秦风手腕一翻，一块白润晶莹的玉石出现在了掌心里，顿时将老头的目光给吸引住了。

　　“这……这是上品灵石啊……”

　　老头一把将灵石抢了过去，翻来覆去的看了好一会，抬起头说道：“这东西能换到八百年份的老参，不过我现在手上没货，要从东方大陆调过来……”

　　虽然杏林春是做生意开药店的，但一个家族想要在这个世界生活的更好，实力才是最为重要的，而秦风所能拿的这块上品灵石足以让一个暗劲中期的武者提升到后期，相比之下，几百年份的人参就不算什么了。

　　其实秦风也算是运气好，像这种上品灵石，都是在一些超级大家族中才有的，他那天打劫的一人刚好是一个大家族的嫡系子弟，正准备突破到七级异能者，才被家族中赐了这么一块灵石，没成想却是便宜秦风了。

　　“八百年的不够……”秦风摇了摇头，说道：“我要一千年份的老参，而且必须是刚采摘不久的鲜参……”

　　“八百年的还不够？千年人参，还要鲜参？”

　　在秦风说出八百年不够的时候，老头的身体就已经跳了起来，等到秦风说出了鲜参这个两个字，老头的脸色已然是涨的通红，眼中几乎要冒出火来了。

　　“小子，你是来讹诈我们杏林春的吗？你以为千年人参是大白菜，哪里都有的吗？”

　　老头简直被秦风给气炸了肺，要知道，因为被山中动物啃食的原因，人参过了百年之后的存活率很变得低了，即使是在这个世界里，百年以上的人参价格也是十分昂贵的。

　　而人参过了千年，已经可以被称之为灵药了，如果用来炼丹的话，效果比之这灵石又是要强出很多倍了，秦风的在块灵石想买千年人参却是办不到的。

　　“千年人参要是大白菜，我还用得着来找你们杏林春吗？”秦风闻言翻了个白眼，开口说道：“我只问你们有没有？如果有的话，你先开个价来听听……”


第1091章 买卖（下）

　　“有倒是有，就怕你买不起……”老头也是倔脾气，斜着眼睛看着秦风，说道：“我杏林春在东方大陆，那是首屈一指的医馆，小子，你听说过外界的同仁堂没有？”

　　“听说过，怎么了？同仁堂里面有千年人参？”

　　秦风闻言一愣，他记得当时自己要找千年人参的时候，孟林曾经让人去问过同仁堂，那里给出的回复是他们只有一支两百年份的人参，而且还是干参。

　　“外面的同仁堂当然没有千年人参。”老头翘起了大拇指，对着自己说道：“你知不知道，老头子我姓乐，这下明白了吗？”

　　“姓乐，你还真是挺乐呵的，不过我不明白，同仁堂和你有什么关系……”

　　其实在听到乐姓的时候秦风就回过味来了，感情这杏林春就是外界的同仁堂了，因为同仁堂的创始人就姓乐，到现在为止，外界那早已改为医药集团的同仁堂，仍然还是掌握在乐氏子弟的手中。

　　“嘿，小子，真不懂还是装不懂？”听到秦风的话后，老头原本洋洋得意的神情一下子僵在了脸上，那表情就像是吃了苍蝇一般难看。

　　要不是顾忌秦风身后或许有某个大家族的背景，恐怕老头真的会忍不住对他动手，这小子实在是太可恶了一点，连满足一下老人家那可怜的虚荣心都不愿意。

　　“好了，别说那些没用的了……”

　　秦风摆手打断老头的话，开口说道：“我需要一支采摘不久的千年人参，钱不是问题，不管是外界的货币还是这里的灵石，只要你们能拿出货来，多少钱随你们开……”

　　“这不是钱的问题……”

　　看到秦风不像是在说笑，老头的脸色也凝重了起来，说道：“一支千年人参如果炼成丹药，如果运气好的话，最少能让两个暗劲圆满的武者晋级到化劲境界，你觉得一个化劲武者，是用钱能买得到的吗？”

　　在这个空间里，想要让一个家族维持长盛不衰，仅仅有财力是不够的，还必须要有着强大的武力支撑，否则即使一个家族再有钱，也会被别的家族蚕食鲸吞掉的。

　　所以杏林春也是十分重视对家族武者的培养，他们所赚的钱大部分都拿去向大家族购买灵石了，目地就是多培养出一些化劲武者，用以提高家族在这个空间里的地位。

　　“一支千年人参仅仅能让两个暗劲武者晋级到化劲？”

　　秦风闻言愣了一下，按照他的想法，秦东元使用六百年份流失了不少灵性的干参炼制出来的丹药，都有提升修为的作用，那么千年人参只会功效更大，怎么可能只让两人晋级呢？

　　“两个人还少？”老头的眼睛又瞪圆了，没好气的说道：“两个人还是说多了呢，运气不好的话，一个都无法晋级。”

　　“秦风，这个地方的修炼体系虽然很强大，但炼丹术未必就比我强，可能是他们的丹方出了问题吧……”

　　忽然，秦东元的声音在秦风耳边响了起来，随之他的身影也出现在了杏林春的门前，一直百无聊赖在晒着太阳的秦东元一直都在偷听秦风和那老头的对话，听到他们有千年人参之后，终于是来了兴趣。

　　“你是谁？”

　　看到秦东元推门进来，老头猛地一惊，虽然他看不出秦东元有任何武者的特征，但是秦东元长久以来养成的那种上位者的气质却是无法掩饰的，就算身上没有任何修为，老头也是不敢小觑。

　　“我是谁你别管，我只想问，你们到底有没有千年人参？”秦东元一挥手，桌子上散布着的那些灵石忽然跳动了起来，径直落在了秦东元的掌心里，再也没在桌子上剩下一颗。

　　“原来是前辈到了……”

　　见到秦东元那丝毫不带烟火气的举动，老头哪里还敢托大，连忙从柜台后面走了出来，恭恭敬敬的对秦东元鞠了一躬，开口说道：“杏林春乐宝华，见过前辈，不知道前辈是出自那一家的？”

　　乐宝华说话的时候看似脸色平静，但心底实则掀起了巨浪波涛，他本身是暗劲武者，在家族中地位不低，经常可以接触到化劲修为的长辈，对他们的气机十分的熟悉。

　　化劲武者虽然已经可以做到返璞归真元气内敛，但暗劲武者还是能有所感应的。

　　乐宝华曾经见过一个大家族的大长老，那人是公认的东方大陆第一高手，平时看上去就像是一个不谙武技的老人，但就算是他，似乎也做不到像秦东元这般将自身精元完全收敛。

　　要知道，即使刚才秦东元出手的时候，竟然也没外泄出丝毫修为，就像是那些灵石长了脚一般，一颗颗的蹦入到他掌心里似的，这种修为已经完全超过乐宝华的认知范畴了。

　　“都说了别管我是谁，我只问你有没有千年人参……”秦东元稍微释放出了一些气势，乐宝华只感觉像是被一只强大的海兽盯上了一般腻，额头顿时冒出了冷汗，他没想到世上居然还有这般可怕的人物。

　　“有……”

　　乐宝华声音苦涩的吐出了一个字，面对秦东元这样的人物，他压根就不敢有丝毫的隐瞒，因为对方从他的语速心跳上，一眼就能判断出话的真假。

　　“好，开价吧……”

　　秦东元开门见山的说道：“给你两个选择，一个是用灵石或者是钱将那千年人参卖给我们，另外一个就是等我炼出丹药来，帮你家族晋级两位化劲武者，不过你们家族要有两个暗劲圆满的武者才行……”

　　之前已经炼过一炉天王护心丹了，秦东元对其药性可以说是了如指掌，他相信用千年人参炼制出来的天王护心丹，绝对可以支撑一个武者从真气晋级到真元所需要的庞大灵气，所以才给出了这么一个选择。

　　“前……前辈所说为真？真……真的能让两个暗劲武者晋级？”

　　听到秦东元的话后，乐宝华的身体顿时激动的颤抖了起来，他刚才虽然说千年人参可以造就两名化劲武者，但这并不是绝对的，失败的可能性也是非常大的。

　　“嗯？你也是暗劲圆满的武者？”

　　秦东元的眼睛在乐宝华的身上打量了一下，点了点头说道：“你半只脚已经踏入化劲了，不需要那千年人参，我就能让你晋级……”

　　秦东元的眼光何等之毒，他一眼就看了出来，乐宝华一身真气鼓荡，已然是到了水满将溢的程度，只要稍加引导再服用一颗自己之前炼制的那天王护心丹，就能让乐宝华进入暗劲。

　　“这……这前辈所言当真？”

　　正如秦东元看到的那样，乐宝华的确是暗劲巅峰的修为，只是这些年来他屡次尝试突破化劲，总是以失败告终，心灰意冷之下乐宝华才向家族申请，来到了西方大陆准备寻找一些突破的机缘。

　　不过在西方大陆呆里整整五年，乐宝华的修为还是没有寸进，原本他已经死了心，现在听到秦东元如此说，心中的那一丝希望顿时就像是燎原之火点燃了起来。

　　“废话，你觉得我太闲了是吧？跑这里来和你开玩笑？”秦东元将刚才乐宝华说秦风的话给还了回去，不过却是让乐宝华听得是心花怒放。

　　乐宝华垂下头去想了一回忆，终于抬起头来，斩钉截铁的说道：“前辈，如果您能让我突破化劲，那……那千年人参，我一定能让家族奉上的……”

　　现在的杏林春，一共有三位化劲武者，这也是杏林春行医东西方大陆极少被人刁难的原因所在，乐宝华相信，如果对方能让自己晋级到化劲境界，那么家族是一定愿意拿出一支千年人参来的。

　　“前辈，我……我这就让人去准备飞艇的位子，咱……咱们今儿下午就回东方大陆……”

　　如果是秦风说能让乐宝华晋级化劲，乐宝华说不定一准会给秦风个大嘴巴，但秦东元则是不同，那种高人风范让乐宝华根本就不敢去怀疑他的话。

　　所以在暗劲境界已经困了二十多年的乐宝华，听闻到自己还有希望晋级化劲之后，恨不得背上能插上双翅，现在就飞回到家族将那千年人参给取出来。

　　至于秦风，现在则是已经被乐宝华给彻底忽视掉了，在他看来，秦风应该是秦东元的晚辈子侄，而那千年人参肯定也是秦东元所需要的。

　　“你那人参确定有千年的年份吗？”秦风在旁边插口问了一句。

　　“当然有，这种事情我怎么敢胡言乱语欺骗前辈？”乐宝华向秦风怒目而视，现在已经不是秦东元在向杏林春求购千年人参了，而是乐宝华生怕他不买。

　　“今儿可不行……”

　　秦东元总算还没忘了后面还有两个正拼命赶路的人，在心里估算了一下时间，说道：“这样吧，五天之后咱们去东方大陆，你订四个飞艇的位子，我们这边还有两个人……”

　　“什么？还……还要五天啊？”听到秦东元的话后，乐宝华脸上露出了一丝失望的表情，以他现在那种迫切的心情，是一刻都不愿意再等下去的。


第1092章 晋级（上）

　　“从这里去到东方大陆，需要多长时间？”

　　秦风沉声问道，如果有可能的话，他也不想呆在这西方大陆之中，秦风现在只想快点得到那千年人参，然后去寻找去往外界的空间通道，回自己的那个世界过老婆孩子热坑头的日子去。

　　“需要七天的时间……”

　　乐宝华看了秦风一眼，说道：“在海上需要飞七天的时间，要是你们还想在这里停留五天的话，那我们最快也要十二天之后，才能回到东方大陆，另外还需要三天去到我的家族驻地……”

　　乐宝华此时心中充满了疑惑，按理说面前的这二人应该是从东方大陆过来的，但为何却是连横渡海峡的时间都不知道，不过无论如何乐宝华都不相信他们是从外界进来的，因为那里稀薄的灵气根本就不足以让一个人达到如此修为。

　　“这种事情急也是急不来的，咱们先等几天再说吧……”秦东元耸了耸肩膀，跟着秦风在西方大陆混了几天，别的他没学会什么，倒是将这耸肩膀的习惯给学会了。

　　“要不……我先带着他过去？你在这边等等任独行他们？”秦风沉吟了一下，开口说道：“别的事情我倒是不担心，但万一在这几天之中那千年人参被人采摘了怎么办？”

　　俗话说关心则乱，在听闻到千年人参的时候，秦风的心真的是有点乱了，对于他而言，那千年人参不管在什么地方，都不如在他手里更要来的安稳。

　　“小哥，这个你倒是不用担心的，老头子我能担保，你那千年人参一定不会出事的……”

　　听到秦风和秦东元的对话，乐宝华顿时不乐意了，因为在他看来，只有秦东元才能让自己晋级到化劲境界，如果自个儿跟着秦风回去了，秦东元过上一年半载的再过去，那自己岂不是要等上那么久才能再晋级？

　　“你拿什么来担保？”秦风看向了乐宝华，说话已然是有点不客气了。

　　“我当然敢担保……”

　　现在的乐宝华也不敢得罪秦风，开口说道：“小哥你要的是鲜参，而那鲜参正生长在我乐氏的药园子里，那里除了我乐氏的核心子弟之外谁都进不去，你觉得保不保险呢？”

　　“你们这个家族存世，应该还没一千多年之久吧？”

　　听到乐宝华的话后，秦风不喜反怒，脸色反而有些阴沉的说道：“老人家，有就是有，没有就是没有，切不可说大话，到最后为自己的家族招灾引祸啊……”

　　秦风此行最大的目地就是为未婚妻寻找千年人参，眼下得到了千年人参的消息之后，他不希望出现任何的问题，如果乐宝华是在欺骗他的话，秦风并不介意大开杀戒，给乐氏家族留下一个深刻的教训。

　　“小哥，我可没骗你啊……”不知道为何，在见到秦风脸色变得阴沉的时候，乐宝华居然心中一紧，他没想到这个看似没有任何修为的年轻人，竟然能带给自己如此大的压迫感。

　　“大家族的子弟，果然是不同凡响啊，一个没修为的人也能有这般气势……”

　　乐宝华在心里叹了口气，直到现在他还是认为秦风只是一个普通人，当下叹了口气，解释道：“这件事牵扯着我们家族的一个秘密，既然小哥不信，那我就说来给你们听听好了……

　　我家先祖，原本其实只是一个游方的郎中，这些你们应该都知道，但是别人不知道的是，他在几百年前，就曾经流落到了这个空间，并且得到了一部医家药典，这才开始暂露头脚起来……”

　　“原来是这么回事啊？”

　　听到乐宝华的话后，秦风无语的摇了摇头，原来这个世界一直都和外面有着紧密的联系，甚至在很多时候在影响着那个世界的进程，只是真相却不为世人所知罢了。

　　乐宝华的先祖，本来就是一个走街串巷的游方郎中而已，就是因为到了这个空间无意得到一本先人的医典，这才在那个世界中创办了同仁堂，靠着高超的医术，将这个名号给传遍了下来。

　　而乐宝华的先祖在这个空间得到的好处还不仅于此，他当年得到医典的地方，是一处非常隐秘的药圃，那里也不知道存在了多久，里面生长着无数年代久远的珍稀药材。

　　乐家先祖也正是靠着这些药材，炼制出了不少出名的丹药，由此在这个空间里名声大震，逐渐的由兄弟二人发展成为了一个中型家族，并且依靠着丹药的作用，和东方大陆绝大部分的大家族都保持着良好的合作关系。

　　“那千年人参就生长在你们家族的药圃之中吗？”听完乐宝华的讲诉后，秦风开口问道。

　　“对，除了千年人参，里面还有万年灵芝的存在，就是先祖也不知道那个地方存在多久了……”乐宝华点了点头，没有丝毫的隐瞒。

　　“说出你们家族如此隐秘之事，你就不怕我们强行夺了那园子？”一旁的秦东元斜眼看向了乐宝华，在听闻那药圃里居然还有万年灵芝的时候，他还真是动了想要出手抢夺的心思。

　　“前辈如果想要那药圃的话，我们自然是双手奉上的……”

　　听到秦东元的话后，乐宝华苦笑道：“炼丹制药是件苦差事，承蒙各大家族的帮衬，我们也正是靠着卖苦力才在这里有了一锥立足之地，前辈如果想要的话，我们乐家可以挂在前辈名下，以前辈为首是瞻……”

　　乐宝华看似没有什么心机，但这几句话说出来，却是处处都充满了机锋，首先说明了乐家和别的家族关系交好，这是用来震慑秦东元不要轻举妄动的。

　　第二就是乐宝华很委婉的表示，乐家完全可以依附在秦东元的名下，这是乐宝华在以退为进。

　　因为乐宝华知道，一旦修为到了化劲，就会去想如何再进入破碎虚空的境界，而由于年龄的关系，那些化劲武者都在拼命修炼，想要在大限之前突破现有的境界，很少显露于人前，所以他相信秦东元也是不愿意去管一个家族的闲杂琐事的。

　　“我哪有闲工夫管你们的事情，此时休要再提……”

　　果然，秦东元大手一摆，直接就拒绝了乐宝华，虽然他看出了乐宝华的用意，但秦东元也不愿意沾染这麻烦，因为他很明白，别的家族依附于你，你就必须要承担相应的责任义务，秦东元哪里还有时间去修炼啊。

　　“前辈，您可以再考虑一下的……”乐宝华心中暗笑，却是又出言相劝了起来。

　　“说了不要再提了，五日之后，咱们启程去东方大陆……”

　　秦东元打断了乐宝华的话，从怀里掏出了一个瓷瓶，倒出了一粒药丸，开口说道：“我也不怕你小子耍赖，这丹药就先给你，有五天的时间，应该能让你突破到化劲初期的修为了……”

　　之前炼制的天王护心丹，秦东元也就只剩下这一粒了，不过他也不怕乐宝华反悔，如果真是那样的话，自己正好师出有名杀入到乐家，将那药圃的顶级药材全给采摘到手上。

　　“这……这一枚丹药，就……就能让我突破到化劲？”

　　原本因为要五天之后才启程显得有些无精打采的乐宝华，听到了秦东元的话后，猛地抬起头来，一脸不可置信的看着秦东元，说话都结巴了起来。

　　乐宝华在四十出头的时候，就进入到了暗劲后期的修为，在家族里面也是显赫一时的天才，只是和很多天才一样，他也在这个关口上被卡住了，而且一卡就是近二十年。

　　这二十年中，乐宝华在家族里由被重视逐渐变成了被轻视，到最后几乎所有人都认为他再也无法突破到化劲了，且不说在家族中地位的变化，就是自己那种心理上的变化，也让乐宝华承受了巨大的打击。

　　所以在听闻自己将有机会能晋级到化劲境界之后，乐宝华整个人都激动的不受控制的颤抖了起来，眼睛紧紧的盯着秦东元手上的丹药，要不是心中尚存一丝理性，恐怕乐宝华直接就要扑上去抢夺了。

　　“得，给你吧……”

　　看到乐宝华那猴急的样子，秦东元一甩手将丹药扔给了他，原本垂手站立的乐宝华，马上跳了起来，用双手将那丹药接在了手中后，马上从柜台抽屉里找出了一个瓷瓶，小心翼翼的将其装了进去。

　　“直接服用，借助那丹药的庞大灵力，将自身的真气转化成为真元，记住，要一鼓作气，切不可半途而废，否则你这辈子将再无晋级化劲的可能性了……”

　　秦东元淡淡的指点了乐宝华几乎，他能看得出来，乐宝华这些年的积累也使其修为到了水满则溢的关卡之处，只差最后一点推动。

　　其实用灵石也能支撑乐宝华晋级化劲所需要的灵力，但是使用灵石修炼讲究的是润物细无声，无法达到丹药瞬间爆发灵气的效果，而秦东元拿出来的天王护心丹，恰恰就能达到这种功效。


第1093章 晋级（中）

　　“我知道，放心吧前辈，就是拼了这条性命，我也不会浪费这枚丹药的……”

　　乐宝华出身杏林春，自然也是精通医理的，虽然还没服下这枚丹药，但是他已经从掌心中感受到了这枚丹药中蕴含着的庞大灵力，刺激得他周身真气鼓荡，恨不得立刻将这丹药给吞下去。

　　“行了，我们就住在对面的酒店，你晋级之后去找我们……”

　　秦东元摆了摆手，他根本就不怕这乐宝华晋级之后偷偷跑掉，以他的修为，即使睡觉的时候也能分出一丝神识在这医馆之中，更何况还有一个对神识应用远胜于他的秦风在身边呢。

　　“前辈，您要是不放心的话，我可以先把消息传回家族中去……”乐宝华想了一下，回身走入到内堂，出来的时候手中已然是多了一个精钢打制的笼子。

　　“嗯？这里面养的是什么鸟儿？怎么长得如此凶恶？”虽然那笼子外面被一层黑布给盖住，但秦东元还是透过黑布看清楚了笼中鸟儿的模样。

　　这只鸟的体型并不是很大，比秦东元所养的鹰隼还要小上一圈，长的有点像猫头鹰，头部的毛发蓬起，眼圈处有一层白色的细毛，猛一看上去就像是个骷髅头一般，秦东元用神识看清楚的时候，也是忍不住吓了一跳。

　　“前辈，这是闪电鸟……”

　　乐宝华掀开了遮盖着笼子的黑布，用眼睛直接观察到这鸟儿之后，愈发显得其相貌丑陋凶恶了，而且这闪电鸟的趾爪极长，就像是几根匕首一般的抓在那笼子上，身体微一移动，脚下就发出了金铁摩擦的“咔咔”声。

　　“这么丑的东西，拿出来干嘛？”秦东元没好气的瞪了一眼乐宝华，他虽然也见过不少凶禽猛兽，但长成这么一张人脸骷髅的却还是第一次得见，心中不由有些厌恶。

　　“前辈，您可别小看这闪电鸟儿……”

　　听到秦东元的话后，乐宝华赔笑道：“这种闪电鸟传说是海兽的一种，飞行速度十分的快，它穿越东西方大陆只需要一天的时间，而且十分凶猛，完全不畏生活在海上的凶禽，我整个乐家，也就只有这么一只……”

　　按照乐宝华的话说，这种闪电鸟是生活在海中荒岛上的一种猛禽，别看身材不大，但却是凶猛异常，那一双利爪能在空中将比它体型大出十多倍的凶禽给生生撕裂。

　　乐宝华就曾经亲眼看过一只闪电鸟就像是一支利箭一般，先是用利爪破开一只体长十多米的翼龙胸膛，然后整个身子都钻了进去，那庞大的翼龙竟然没能有丝毫的还手之力，就死在了闪电鸟的爪下。

　　闪电鸟不但速度奇快异常的凶猛，更重要的是它居然有着和信鸽一样的本事，即使是蒙住了脑袋带着它穿越海峡，闪电鸟都能准备到找到出发时的地点，不会出现丝毫的差错。

　　“这鸟儿如此凶猛，那你们是怎么捕捉到它的？”看着闪电鸟那如同金属一般的趾爪，秦东元心里也有点儿发毛，他不知道以自己身体的强度，是否能禁得住这鸟儿的爪子。

　　“为了捉住这鸟儿，我们家族损失了一位化劲武者……”

　　说到这件事情，乐宝华的脸色有些黯然，开口说道：“想要抓住成年的闪电鸟几乎是不可能的，就算抓住，成年后的闪电鸟也是无法驯服，所以只能想办法抓它们的幼鸟……”

　　闪电鸟筑巢，一般都是在极为陡峭的悬崖上，只有身手矫捷的暗劲武者才堪堪能爬得上去，但是想要在悬崖攻击闪电鸟，那绝对是找死，就算是化劲高手也不行。

　　所以捕捉闪电鸟的队伍，在确定了闪电鸟的巢穴之后，往往都会在闪电鸟离开巢穴之后，在它们的巢穴旁边安装摄像头，然后在远处观察闪电鸟的动向。

　　闪电鸟一般一年只会产一只雏鸟，在母鸟生产之后，就会由公鸟觅食，而想要夺得可以驯化的雏鸟，公鸟外出的时候，也是唯一的机会。

　　在五十多年前，乐氏家族的一个化劲高手在乘坐飞艇的时候，无意中发现了一只闪电鸟的巢穴，当时他并未声张，而是在回到家族中之后，只身一人乘坐一个小型飞艇，去到了那个荒岛上，在闪电鸟的巢穴附近安装了一个摄像头。

　　为了能得到闪电鸟的雏鸟，那位化劲高手也算是很能隐忍，他独自一人在荒岛上整整呆了八个月，终于等到了闪电鸟产下了雏鸟。

　　在发现雏鸟出生之后，乐家的那位高手马上返回家族，带了一批暗劲武者和另外一个化劲武者，重新回到了那个荒岛，在公鸟外出觅食的时候，潜入到了那巢穴旁，将雏鸟硬抢了出来。

　　虽然知道雏鸟被抢母鸟会发狂的，但是那位化劲武者还是低估了闪电鸟的凶残，那只母鸟发疯一般的攻击起了他所带的人马，那些用精钢丝打制的网，根本就拦不住母鸟，片刻时间乐家的那些暗劲高手就死伤惨重。

　　在这种情况下，那位化劲武者只能上前挡住了母鸟，母鸟终究是刚刚生产，在被那个化劲武者打伤了翅膀之后，却是无力再去追赶带走了自己雏鸟的那些人。

　　不过就家族中人已经上了飞艇离开的时候，意外发生了，原本需要半天时间觅食的公鸟，不知道为何提前回来了，见到母鸟被打伤，顿时身形化成了一道闪电，在那个化劲武者全无防备的情况下，直接从身后洞穿了他的身体。

　　乐氏家族中的那个化劲武者也是强悍，在心脏被穿出了一个洞的情况下，居然一把捏住了公鸟，用身体最后的潜能生生将其震毙，最后却是落了个和那闪电鸟同归于尽的下场。

　　虽然付出了巨大的代价，但一只闪电鸟的雏鸟，却是让乐家出尽了风头，要知道，闪电鸟极难捕捉，除了几个顶级家族中豢养了几只之外，乐家算是第一个拥有闪电鸟的中等家族。

　　而且闪电鸟的寿命非常长，在被驯化之后，它们可以生存四五百年，往往可以见证一个家族的兴衰史，当然，能拥有闪电鸟的家族，除了底蕴尚浅的乐氏之外，哪一个又不是存在了上千年的大家族呢。

　　“只是为了通讯，不值得付出那么大的代价吧？”秦风摇了摇头，开口说道：“外界的通讯设施那么发达，你们为何不引进一些电话之类的通讯设备进来呢？”

　　“你……你真的不是这里长大的人？”

　　听到秦风的这番话之后，乐宝华见鬼一般的看向了他，开口说道：“难道你不知道，在这里是无法发射通讯卫星的，而且这个空间天生就会隔绝所有的电子信号，想要在这里用电话，你莫非不是在做梦吧？”

　　“我本来就告诉你了，我不是这个地方的人。”

　　秦风耸了耸肩膀，说道：“快点把这鸟儿给放出去吧，让那边准备好人参，我敢保证，你们家族绝对承受不起办砸了这件事的后果……”

　　“怎么会呢，我这就修书一封，让他们准备好人参……”

　　乐宝华那一片混乱的大脑被秦风一句话给惊醒了，连忙拿起柜台上的笔快速的写了一封信，然后将信纸卷成一根纸条，塞入到了一个只有铅笔芯粗细的钢管之中。

　　打开鸟笼，乐宝华将那细管固定到闪电鸟的大腿上，然后手臂一扬，那鸟儿顿时从开着的窗户之中飞了出去，双翅一震，竟然发出了一声呼啸的声音，身形瞬间闪到了书百米的高空上。

　　“妈的，这鸟儿的速度竟然这么快？”

　　虽然顾名思义知道闪电鸟的速度会很快，但是秦风也没想到以自己的目力，竟然都无法捕捉住闪电鸟的身形，要不是他及时释放出了神识，恐怕那鸟儿早已脱离出他的视线了。

　　“当然快了，要不然我们也不会付出这么大的代价了。”乐宝华脸上露出了一丝得色，虽然损失了一位化劲武者，但能得到一只闪电鸟，却是对乐家的帮助更大。

　　“得，让那边准备好东西，我们先回去了……”

　　秦风也没和乐宝华废话，转身就往外走去，他已经得到了自己想要知道的事情，再和这乐宝华谈下去的话，恐怕就要开始被他套自己的底细了，秦风懒得在这里陪他扯淡。

　　“这……这是哪个家族的子弟啊？”

　　看着秦风离开的背影，乐宝华挠了挠脑袋，一时间有些想不明白了，他不知道哪一家的后生晚辈能让像秦东元那样的高手来护卫，关键是秦风身上还毫无修为，这在一些尚武的家族之中，简直就是废物一般的存在，根本就不会受到重视的。

　　“算了，反正也搞不清楚那些大家族的事情。”

　　当乐宝华的注意力放到一直被攥在掌心里的那个瓷瓶之后，眼神顿时变得火热了起来，一把拍在了桌子上，大声喊道：“小顺子，过来看店，妈的，就是外面的人全死光了，你也不要进去叫我……”


第1094章 晋级（下）

　　“那小子修为不怎么样，养的鸟儿却是不错……”

　　重新回到了那家酒店的阳台上，秦东元和秦风又懒洋洋的晒起了太阳，这个空间的灵气虽然很充裕，但对于他们两人而言却是没什么作用，与其回到房间里打坐，还不如在这里看着下面的人流聊聊天呢。

　　“那鸟太丑，我可不养……”秦风看了秦东元一眼，说道：“你也少打我的主意，要想去找这闪电鸟你自己去，别把我也拉上。”

　　秦风一眼就看出了秦东元的心思，不过按照乐宝华所说，为了捉一只雏鸟最少要准备大半年的时间，秦风可没有那功夫耗在这件事情上面。

　　“你小子就是无趣……”秦东元摇了摇头闭上眼睛假寐了起来，口中还哼着不知道在哪个空间学会的小调，反正秦风听不出那是个什么调子来。

　　好吃懒做的日子总是过的特别快，一睁眼一闭眼，两天时间就已经过去了，可是让秦风二人有些失望的是，任独行和奥古维斯居然还没能赶到这座城镇，两人都已经等得有些不耐烦了。

　　至于在那医馆闭关冲击化劲关卡的乐宝华，情形也是不怎么乐观，借助着天王护心丹庞大的药力，乐宝华第一次冲关居然没能一蹴而就，没能突破那薄薄的一层关隘。

　　乐宝华也算是心志坚定之人，在第一次冲关失败之之后，他并没有急着马上再次做出尝试，而是炼化起体内那庞大的药力来，将那些灵力一点点的转化成了自己可以运转自如的真气。

　　“这小子倒是个可造之材……”感应到乐宝华的举动之后，秦东元翘着二郎腿，往嘴里扔进了一颗花生，微不可查的点了点头。

　　秦东元出生的那个空间，虽然灵气没有这里浓郁，但化劲武者却是比这里也少不了多少，可见化劲武者晋级之难，不过只要从暗劲晋级到化劲，那就是一步登天，连寿命都能延长好几十年的。

　　“嗯？开始冲关了……”

　　坐在秦东元旁边的秦风，眼睛忽然向那医馆看去，他能感觉得到，在那医馆的中心位置，天地灵气忽然变得波动了起来，一股强大的吸力将医馆四周的灵气尽数吸了过去，然后灌入到了乐宝华的体内。

　　“这小子对自己够狠……”

　　秦风也是点了点头，他知道之所以出现这种情况，却是乐宝华害怕仅凭丹药的力量无法冲破关隘，居然直接引入了未经炼化的天地灵气，强行冲关。

　　这种情况并非是不可以，但隐患也很大，如果不能及时突破现有的境界扩展经脉的话，那些没有经过炼化的天地灵气就会撑爆乐宝华的身体，下场只有一个字，那就是死！

　　“你们那里不是常说一句话吗？不成功则成仁，想要平平安安的突破化劲，哪有那么容易的事情……”

　　对于乐宝华的举动，秦东元却是没感到有什么好奇怪的，在他生长的那个空间里，每年都有许多暗劲武者冲关失败一命呜呼的，他早就习以为常了。

　　此时的乐宝华，正是处在了这种生死攸关的时刻，他只感觉那无尽的天地灵气涌入到体内之后，他的整个身体都不受控制了起来，皮肤表面更是渗出了一层细密的鲜血。

　　乐宝华猛地一抖身体，一股真元顿时将周身衣服给撑破开来，身上那满是鲜血的样子看上去很是可怖，他现在周身上下的毛细血管已然全都被那庞大的天地灵气给撑爆了。

　　乐宝华口中发出了一声低吼，全力运转起了丹田真气，收敛着体内那一股股肆虐的天地灵气。

　　这个过程对乐宝华而言十分的艰难，几乎每往上运行一小段经脉，他都要耗费极大的精力，那进入体内的天地灵气此时倒成为了阻碍他冲破关卡的元凶。

　　不过随着被炼化的灵气慢慢增多，乐宝华的动作相应也变得轻松了一些，整整花费了四五个小时的时间，他终于将真气完全调动到了胸口檀中穴的位置。

　　“给我破开……”

　　乐宝华口中发出一声暴喝，将周身真气尽数向檀中穴冲去，蕴含了他周身真气和庞大灵力的两股力量，势如破竹一般的径直将檀中穴冲破开来。

　　就在檀中穴被冲开的这一瞬间，乐宝华只感觉浑身上下突然为之一轻，一股柔和的力道迅速的开始修复起了体内破裂的经脉组织，与此同时，一股凉意直冲脑际，乐宝华感觉到自己的脑海里多了一些什么东西。

　　“神识，一定是产生了神识！”

　　乐宝华的眼中露出了一丝狂喜的神色，他知道暗劲突破化劲的标准，就是是否产生了神识，只有能运用神识的武者，才能被称之为化劲武者。

　　没有去管丹田中由真气向真元的转化，乐宝华将全部注意力都放在了神识上，心念一动，神识就将整个医馆给包裹了起来，就像是用眼睛看到的一般真实。

　　“嗯？街对面，那……那不是前辈吗？”

　　乐宝华忽然心生感应，抬头向街对面看去，赫然看到了秦东元和秦风的两双眼睛，只不过让乐宝华诧异的是，他们似乎也能看到自己，脸上居然还露出了笑容。

　　“刚学会了走就想跑吗？”一个声音传入到了乐宝华的脑海之中，“你小子还是先完成真气向真元的转化吧，做完了第一部之后，过来见我……”

　　真气转化真元这个过程是十分缓慢的，资质好的化劲武者最少也需要三年五载，只有到了那个时候，才能真正的被称之为化劲高手，因为真元和真气的威力，那是不可同日而语的。

　　“是，前辈……”

　　听到自己脑海中的声音之后，乐宝华心中一凛，连忙收回了神识，只感觉整个人都虚弱了下来，乐宝华知道，这是自己刚才对神识使用过度的后果。

　　不过乐宝华的家族也有化劲武者的存在，知道只要慢慢蕴养，神识就会逐步强大起来的，是以心中也不惊慌，只是全力开始转化起体内的真气来。

　　感受着体内一丝丝增强的力量，乐宝华很快就沉浸在这种感觉里了，不多时就进入到物我两忘的入定状态，整个人神游物外，进入到了深层入定之中。

　　乐宝华也不知道过了多少时间，等他睁开眼之后，只闻到自己鼻端传来了一股恶臭的味道，低头一看，却是身体表面布满了一层混合了鲜血的污垢，散发出刺鼻的味道。

　　乐宝华也没穿衣服，直接来到了后院，打了井水开始冲洗了起来，整整过了半个多小时，才将那一身的气味给除去，心念一动，神识顿时游走在了体内。

　　“晋级了，这次是真的晋级了……”

　　如果是自己原先的体内经脉就像是溪流，无法容纳太多的真气，那么现在乐宝华体内的经脉，已经被扩展成了江河，不但可以容纳品质更高的真元，数量比之以前也是多出了不知道多少倍。

　　乐宝华的心中充满了欣喜，他知道，从这一刻起，他不但成为了化劲武者，连带着家族中的地位也会发生翻天覆地的变化，就算是在东方大陆，那也能称得上是一方高手了。

　　“小子，别琢磨了，赶紧出来，我在你医馆之中了……”就在乐宝华仔细体味身体变化的时候，秦东元的声音传入到了他的耳内，这让乐宝华心中一个激灵，连忙释放出了自己的神识。

　　“嗯？怎么看不到他们？”

　　乐宝华一直都想知道秦东元的修为和境界，释放出神识就是想感应一下，但是他惊异的发现，自己的神识在包裹了整个医馆之后，也没发现秦东元和秦风的存在。

　　“磨叽什么啊？你那神识强度不够，发现不了我老人家的……”秦东元的声音又在乐宝华耳畔响起，这次乐宝华不敢迟疑，连忙批好衣服走了出来。

　　“见过前辈……”

　　走到医馆大堂里之后，乐宝华的眼睛终于看到了秦风和秦东元，只是当他释放出神识之后，却像是被一层无形的墙壁阻隔住了，根本就无法解除到两人的身体。

　　“冒然使用神识查看别人的修为，这是大忌，你家长辈没教过你吗？”秦东元瞪了乐宝华一眼，乐宝华只感觉脑袋一疼，刚刚释放出的神识顿时缩回到了脑海之中。

　　化劲武者神识交锋，危险之处要更甚于动手较技，一个不慎就会神识受损，如果严重的话甚至被变成白痴或者横死当场，秦东元只是给了乐宝华一个小小的教训而已。

　　“前辈恕罪，小子真是不懂……”

　　过了好一会，乐宝华的脑海才变得清明了起来，心中对秦东元是愈发忌惮了，当然，对秦风他还是一如既往的看法，刚才无法查看秦风的修为，那肯定是秦东元用自己的神识护住了他。

　　“你用了四天的时间突破到了化劲境界，资质勉强也算是可以吧……”

　　秦东元大咧咧的坐在了医馆正中的椅子上，皱着眉头说道：“那两个小子真是没用，都四天了还没赶到，果真是两个废物点心……”


第1095章 冤家宜结不宜解（上）

　　“东元大哥，说曹操，曹操就到啊……”

　　秦东元话声未落，秦风就笑了起来，他感觉到在城外有两股庞大的气息从远而近飞奔而来，可不正是任独行和奥古维斯两人嘛。

　　“嗯？怎么还有两个人过来？”

　　秦风忽然收敛住了笑容，因为他发现，在靠近大海的方向，同样有两股气机在逼近这里，方向与任独行两人相反，距离却是差不多远近。

　　“妈的，我怎么还没感应得到？”秦东元不满的在嘴里哼哼了一句，他的修为虽然相比秦风差的不是很多，但是在神识一项上，秦风能把他甩出几条街去。

　　秦东元心里明白，神识的强弱，可以直接武者决定对气机和危机的感应敏锐性，就像是现在这样，秦风能感应到的气机，秦东元却是毫无察觉。

　　“还有十来公里的样子……”秦风笑了笑，说道：“回头你找找这个地方有没有锤炼神识的功法，你如果想要化劲圆满的话，必须要对神识做出修炼……”

　　“你……你们在说什么？”

　　旁边的乐宝华对秦风二人的对话有些莫名其妙，首先是秦风对秦东元的称呼就让他很是惊疑不定，因为且不说二人年龄的巨大差异，单单是修为，秦风这个年轻人如何能称呼秦东元为大哥呢？

　　而秦风说话的随意性和带有指点秦东元倾向的话语，更是让乐宝华心头一震，他感觉自己好像是什么地方搞错了，面前的这个年轻人，似乎并不像他的相貌那般简单。

　　“这两个应该是九级异能者吧？”

　　足足过了五六分钟之后，秦东元才发现了分别从城镇两边出现的气机，至于同在医馆里的乐宝华，却是毫无所觉，这距离对他还是太远了点儿。

　　“和奥古维斯差不多，应该就是那什么伊卡博德家族中的高手了……”

　　秦风转眼看向了乐宝华，似笑非笑的说道：“他在这里晋级闹出的动静不小，作为这里的掌控者，伊卡博德家族是要派出人来看一看的……”

　　“两位，你们说的是这里的伊卡博德家族？”

　　乐宝华这次听清楚了二人的谈话，小心翼翼的说道：“这里的确是伊卡博德家族的地盘，不知道两位和他们有什么梁子没？我杏林春和伊卡博德家族的关系还是不错的……”

　　杏林春能开到这沿海城镇里，自然要和伊卡博德家族处好关系，否则别的不说，乐家虽然有小型飞艇，但却是无法横渡海峡，根本就不能将生意做到西大陆来。

　　这也是乐宝华放心在医馆就晋级的原因，一来他实在是等不及了，二来就是在伊卡博德家族的地面上，别人都会给他杏林春几分面子，不会出现晋级过程中被打断的事情。

　　“杏林春和伊卡博德家族的关系不错？”听到乐宝华这句话，秦风微微皱起了眉头，他现在需要乐家拿出来千年人参，奥古维斯复仇的事情，倒是不能做得太过分了。

　　“你们和伊卡博德家族有仇？”

　　看到秦风的样子，乐宝华顿时心中一惊，在听到刚才秦风和秦东元的对话之后，他现在虽然同样看不出秦风的修为，但却是不敢像之前那样，将秦风当成是一个普通的年轻人了。

　　“我们要是和那家族有仇，你以为他们家族还能存在吗？”

　　秦东元的话让乐宝华心中一松，不过紧接着那心又提了起来，“只是我的一个小朋友和他们有些过节，如果真要动手的话，我也不能袖手旁观啊……”

　　“前辈，俗话说冤家宜结不宜解，我和伊卡博德家族的人还能说上话，要不就把这事儿给化解了吧？”

　　乐宝华对伊卡博德家族很熟悉，知道他们家族中虽然有三个九级异能者，但都是最近几十年中才晋级的，比之一般的九级异能者虽然不弱，但要是和面前这个深浅莫测的老者相比，乐宝华却是不怎么看好他们。

　　“这事儿我说了不算，要等我那个小朋友到了才行……”秦东元摇了摇头，如果当年换成是他被伊卡博德家族追杀的落荒而逃九死一生，秦东元也是不会善罢甘休的。

　　“好，好，还希望前辈多劝解几句啊……”

　　乐宝华闻言苦笑了起来，他现在虽然也是化劲武者了，但还是无法看透秦东元的修为，他知道自己说出来的话在秦东元心里，压根就是没有一点份量的。

　　“咦，伊卡博德家族的人倒是先来到了……”秦东元的眼神忽然望向医馆大门的方向，与此同时，乐宝华也是感应到了那两位九级异能者的气机。

　　“是莱卡和莱曼兄弟？”

　　在感应到那两股气机之后，乐宝华不由暗自叫苦起来，这两人与他的关系还算不错，之前甚至相互交流过一点时间，没有什么九级异能者的架子，于情于理乐宝华都不希望两人出事的。

　　“乐宝华，你这里出了什么事情？”随着一声字正腔圆的汉语声，医馆的大门被人从外面推开了，两个相貌完全一样的西方人，从外面走了进来，分明是一对双生子。

　　“见过莱卡莱曼先生……”乐宝华连忙迎了上去，如果是之前的话，他必须称呼两人为大人，但是现在他也已经晋级到相当于九级异能者的化劲境界了，这称呼自然也就改变了。

　　“咦，乐，原来你已经突破了啊……”在乐宝华身上打量了一眼，两人齐声惊呼了起来，“这可是件大好事了，想必宝华你很快就会调回家族去了，咱们要好好的庆祝一下……”

　　或许是因为双胞胎的原因，莱卡和莱曼连声音和语调几乎都一样，两人说出来的话，就像是一个人一般，那种默契简直就是深入到骨子里了。

　　“庆祝是要庆祝的……”乐宝华苦起了脸，说道：“我给两位介绍两个朋友，你们认识下……”

　　乐宝华可是深知秦东元的恐怖的，哪里敢将他晾在一边，和莱卡兄弟寒暄几句之后，就将两人的注意力引到了秦东元的身上。

　　“乐宝华，这是你们家族的人吗？”

　　两人有些随意的看了秦东元和秦东元一眼，就转移开了目光，要知道，就算他们两人没什么架子比较容易相处，那也是相对而言的，作为一个九级异能者，哪里会将两个普通人放在心上。

　　“我的祖宗，他们哪里是我们家族的人啊……”

　　听到莱卡的话后，乐宝华先是在心中叫了一声苦，连忙说道：“我们家族可没有这种高人，这……这位是……是……总归是我的前辈……”

　　乐宝华正准备介绍的时候才发现，自己平白得了秦东元那么大的好处，从暗劲晋级到了化劲，居然到现在都不知道秦东元姓甚名谁，这笑话闹的未必有点太大了。

　　“我说乐宝华，你不会是在和我们兄弟开玩笑吧？”

　　莱卡兄弟中的一人仔细打量了一下秦东元，摇头说道：“咱们修炼的体系虽然不同，但怎么也不会分辨不出来你们那里的武者还是我们这里的异能者吧，这两个分明就是普通人啊……”

　　“你们兄弟俩的汉语说的不错啊……”秦东元开口说道：“你是莱卡，你是莱曼吧，你们两个在哪里学到的汉语？”

　　“嗯？你们能分清我们兄弟？”秦东元的话让莱卡兄弟愣了一下。

　　要知道，他们俩从小就长的一模一样，不管是身高相貌乃至到神态，几乎都没有任何的区别，一直到现在，很多每日里与他们相处的人，还经常会认错。

　　“相貌虽然一样，但性格还是有所不同的。”

　　秦东元对这兄弟俩很感兴趣，指着其中的一人说道：“你性格相对要沉稳一些，应该是哥哥，而他性格略显浮躁，肯定是弟弟，我没猜错吧？”

　　“没错，没错，我是莱卡，他是莱曼……”

　　听到秦东元的话后，莱卡兄弟的眼睛顿时亮了起来，莱卡开口说道：“我知道在东方大陆有一种占卜问卦的职业，莫非你是个术士，也是异能者吗？”

　　在这个世界里，异能不单单指的是力量，除了力量型的异能者之外，还有许多稀奇古怪的异能。

　　就像是有些人能和鸟兽沟通，还有些人能长期在水下生活，最奇葩的是，甚至有人的性别可以在男女之间转换，正应了那句话，叫做世界之大无奇不有。

　　而在东方大陆上，就有一种修炼巫术的人，他们的修炼体系和武者不一样，身体几乎完全没有武者的特征，但精神力却是十分强大，并且可以帮人占卜问卦，莱卡兄弟无疑就是将秦东元当成了这一类人。

　　“先别管我是什么人？”

　　秦东元摆了摆手，对那兄弟两个说道：“我的问题你们还没解答呢，西方大陆的人为何会东方大陆的语言？还有就是，你们俩长的如此相像，是否有心灵感应对方的能力呢？”

　　“我们两个从小就是在东方大陆出生的……”

　　既然把秦东元当成了异能者，那就是同一类人了，莱卡当即说道：“我们的父母以前是家族派驻到东方大陆的商人，我们十多岁的时候才回到西方大陆的……”


第1096章 冤家宜结不宜解（下）

　　“我很小的时候就认识莱卡他们了……”

　　乐宝华在一旁说道：“他们兄弟两个都是很单纯善良的人，虽然是九级异能者，但极少与人争斗，前辈，您看这事儿是不是帮着化解一下？”

　　莱卡兄弟的父母，当时就是和东大陆的乐家做的生意，莱卡兄弟要比乐宝华大上几岁，乐宝华从小就跟在一帮子家族子弟和莱卡兄弟后面跑着玩，可以说是年龄有多大，交情就有多少年了。

　　乐宝华少年时展露出了过人的修炼天赋，但是到了中年之后，修为却是停滞不前，再也无法做出突破，这也导致他在家族中的地位一落千丈，时常会感受到一些异样的眼光。

　　正是因为和莱卡兄弟交好，乐宝华才申请来的西大陆，在身为九级异能者的莱卡兄弟的照料下，乐宝华这些年活的倒是非常的滋润，是以绝不希望秦东元去对付他们二人。

　　“我要是不答应呢？”

　　秦东元似笑非笑的说道：“能和这种西大陆的人关系交好，你倒也是个另类……”

　　秦东元自小生活在那个世外桃源之中，在他的思想里，秦氏为正统，除了秦氏之外，剩下的赵钱孙李等几大家族还有所有的华夏子弟，则都是秦氏的子民。

　　去到外面的世界之后，由于生活在国内的人也都是炎黄子孙，秦东元倒是也能接受，不过对于那些金眼碧发的人，他却一向都没什么好感，自然也不会对莱卡兄弟加以颜色了。

　　“我说，我还收了个老毛子徒弟呢，也算是另类？”

　　乐宝华尚未说话，一旁的秦风反倒是不乐意了，开口说道：“东元大哥，你思想不要那么狭隘，都是一个脑袋两条腿的人，何必分的那么清楚呢？”

　　秦风这话有一半是真心的，另外一半是不想将乐宝华推到他的对立面去，话说那千年人参还没到手呢，万一节外生枝出点别的事情，秦风真的是会狂暴起来的。

　　“小哥说的对，西方大陆也是有好人的……”乐宝华接着秦风的话说道：“咱们从这处海域到东方大陆，只能乘坐伊卡博德家族的飞艇，这关系闹僵了总归是不太好吧。”

　　乐宝华话里话外的意思，无非就是想告诉秦风和秦东元，他们想回东方大陆还是要有求于莱卡兄弟，但是乐宝华并不知道，秦风最初的时候是打算灭掉整个伊卡博德家族的精锐，到了那时候，飞艇自然就变成自个儿的了。

　　“什么关系闹僵了？”乐宝华话声未落，门外又走进来两个风尘仆仆、穿着一身布满了灰尘的衣服，可不正是任独行和奥古维斯吗？

　　“嗯？九级异能者？”

　　“化劲武者？”

　　就在任独行和奥古维斯刚一走进医馆的时候，几声惊呼就响了起来，莱卡兄弟和乐宝华的目光，紧紧的盯住了进来的两个人，脸上满是惊荣。

　　要知道，这个地方虽然是异能者和修者的世界，但九级异能者和化劲武者，已经处于了修炼者的最高境界，除了那些超级大家族之外，小家族中能有一位九级异能者或者是修者，就足以称霸一方了。

　　可是眼下除了看不出修为的秦东元和秦风之外，竟然有四个异能者和化劲武者的存在，这种事情的确是少之又少，不管是哪一方的脸上全都露出了惊容。

　　“秦前辈，他们是什么人？”

　　任独行开口问向了秦东元，不过脸上的神色却并不是很担心，因为有秦风和秦东元在这里，对方就算有再多的人，任独行也是可以将心放在肚子里的。

　　任独行和奥古维斯也是感应到了这医馆附近天地元气的变化，等进了城接近医馆之后，更是感应到了莱卡兄弟和乐宝华的气机，所以才直接赶了过来。

　　“他姓乐，是这杏林春的主人，他们在外界有分号，好像叫同什么堂……”

　　秦东元先是给任独行介绍了一下乐宝华，然后指着莱卡兄弟说道：“他们两个人叫莱卡兄弟，据说是伊卡博德的九级异能者，我说奥古维斯，你不就是要找伊卡博德家族的人报仇吗？”

　　“什么？他……他们两个是伊卡博德家族的人？”

　　原本只是好奇对方身份的奥古维斯，在听到秦东元的话后，脸色顿时变得扭曲了起来，上前重重的踏出了一步，大声喝道：“当年我被你们家族追杀，就曾经发下誓言，一定要杀回来，你们两个受死吧……”

　　自从来到这个空间之后，奥古维斯的心中就充满了仇恨，此时见到了伊卡博德家族的人，哪里还能忍得住，根本就没管对方是两个人。

　　只见奥古维斯双手一搓，只听一阵噼里啪啦的声音响起，在他的掌心里，居然出现了一片蓝色的电弧，雷电系的异能者攻击力可谓是异能者中最为强大的，是以奥古维斯根本就不惧对方是两个九级异能者。

　　见到奥古维斯手上拉出来的闪电弧线，莱卡兄弟的面色顿时变了，口中发出了一声低吼，那原本就很魁梧的身材，瞬间就像是充了气一般，又膨胀了一圈。

　　莱卡兄弟和人动手的机会虽然不多，但却是经常要应付海中爬上岸来的海兽，战斗经验十分的丰富，一看到那闪电就知道奥古维斯是个极难对付的人。

　　“嘿，好，要打起来了，有热闹看了……”

　　一旁的秦东元是唯恐天下不乱，而且他还没见过高阶异能者之间的战斗，一时间是摩拳擦掌，恨不得自己去尝试一下奥古维斯那闪电的威力。

　　“哎，我说，你们别在这里打啊，要是打起来，我这店可就毁掉了……”

　　乐宝华虽然有心想冲入到两边对峙的中间去，可是他又清楚的知道，不管是那闪电还是莱卡兄弟的攻击，都不是自己所能承受的。

　　“我说，要打换个地方……”秦风忽然开口了，对着奥古维斯说道：“我和这家店有交易，你想要动手我不拦着，但不要在这里动手……”

　　秦东元可以不给乐宝华面子，秦风却是必须要给，而且他对那莱卡兄弟的观感还算不错，并不想让奥古维斯和他们结下什么不死不休的死仇。

　　“不行，万一他们两个跑了呢？”

　　被仇恨冲昏了头脑哦的奥古维斯，此时哪里还会听秦风的话，双手一错，那道弧形闪电顿时化作了一个球形的闪电光团，一时间“噼啪”声响彻了整个屋子。

　　“嗯？我的话都不听了？”

　　秦风眼中闪过一丝怒气，就在奥古维斯将那闪电球向着莱卡兄弟甩出去的时候，秦风身形忽然一晃，来到了奥古维斯和莱卡兄弟的中间，而那球形闪电也是将将来到了秦风的身前。

　　“威力倒是不弱……”秦风脸上露出一丝冷笑，伸出手就抓住了那团闪电。

　　“不要……”

　　看到秦风的动作，奥古维斯口中发出一声惊呼，他知道自己这闪电的威力，当年他和英国的一个九级异能者动手，那人也是做出了秦风这般的举动，却是受到了重创，如果不是恢复能力惊人的话，那条小臂已然不保了。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　但是让奥古维斯没想到的是，那蕴含了自己七八成力量的球形闪电，在秦风手中却是没有呈现出它应有的威力，而是如同泡沫一般，“啪”的一声轻响之后，居然消失不见了。

　　“这东西威力不小，他们两个不是你的对手……”

　　秦风拍了拍手掌，像是什么都没干过一般，不过一旁的乐宝华却是看直了眼睛，直到此刻他才认识到，秦风和秦东元之所以能平等对话，恐怕并不是因为他是什么大家族的子弟，而是他本身就有和秦东元平等对话的资格。

　　“秦，你……你这是什么意思？”

　　看到秦风接下了自己的球形闪电，奥古维斯的脑子终于清醒了过来，呆呆的看着秦风，开口说道：“秦，你不是答应过要帮助我的吗？”

　　“奥古维斯，我是在帮助你……”秦风正色说道：“你知道伊卡博德家族里面一共有多少人吗？”

　　“不知道……”奥古维斯闻言愣了一下。

　　“你来告诉他……”秦风指了指莱卡，其实他也不知道伊卡博德家族有多少人。

　　“这位，你是不是对伊卡博德家族有什么误会？”

　　莱卡往前走了一步，开口说道：“我们家族在这个空间存在了近千年，有数十万的人口和十几个支脉，是不是有哪个支脉的人得罪了阁下？”

　　“奥古维斯，听到了没有？别说几十万人了，就是几十万头猪让你杀，你能杀的干净吗？”秦风接下了莱卡的话，说话的时候稍微释放出了一丝精神力，给奥古维斯脑补了一下漫山遍野全都是猪的情形。

　　“妈的，还真杀不干净……”

　　听到秦风的话后，奥古维斯没来由的打了个寒颤，原本脑海中充斥着的满腔恨意，却是不知不觉的消减了许多。

　　而且一件很严肃的事情被秦风说的如此夸张，奥古维斯的脸上也不由露出了哭笑不得的神色。


第1097章 灵核（上）

　　“不知道我们伊卡博德家族到底有什么地方开罪了阁下？”莱卡开口说道：“如果是那个支脉开罪的阁下，我们一定给阁下一个满意的交代……”

　　在这个空间里，九级异能者就是最顶尖的存在，尤其是攻击性的异能者，更是最为让人忌惮的。

　　像奥古维斯的控电异能，在所有的攻击性异能中稳稳可以排到前三，就是那些最顶级的大家族，也不愿意去招惹一个这样的异能者，所以莱卡才会将姿态放的如此之低，连惩治家族中人的话都说了出来。

　　“六十多年前，你们伊卡博德家族，曾经侵袭过一个名为布莱登的家族，你们忘记了吗？”

　　奥古维斯此时虽然还是满腔怒火，但既然秦风出手了，他还是没敢轻举妄动，因为他现在摸不透秦风的心思，不知道他到底在帮哪一边。

　　“布莱登家族？”

　　听到奥古维斯的话后，莱卡兄弟一脸的茫然，莱卡开口说道：“阁下，我们兄弟两个今年还不到六十岁，您说的事情，我们真的不知道……”

　　在伊卡博德家族中所发生过的大事，都会留下记录，不过在莱卡的记忆中，似乎并没有关于这件事情的记载，那也就是说明，这只是一件小事，或许只是家族之间正常的吞并和融合。

　　“我不管你们知道还是不知道，反正这事情就是你们伊卡博德家族干的……”

　　听到莱卡兄弟的话后，奥古维斯一时有些语塞，别人都没出生时发生的事情，算到莱卡兄弟的头上，这事情实在是有些说不过去，现在的奥古维斯已然是有些强词夺理了。

　　“对了，你们当时是为了一个玉石矿脉出手的……”奥古维斯开口说道：“为了那个矿脉，你们杀死了我的老师，也是我的引路人，这件事，我和你们伊卡博德家族不死不休……”

　　“矿脉？”

　　莱卡忽然明白了过来，失声说道：“阁下，我知道你说的事情了，不过布莱登家族之前是叫格莱登的，而且那个矿脉以前就是归属我们伊卡博德家族的，我们只是夺回属于自己的东西……”

　　伊卡博德家族是一个传承了上千年的大家族，在最早的时候，是由一位九级异能者创建的，当时夺得了不少的资源，其中就有布莱登家族后来占有的那个矿脉。

　　只不过在那个九级异能者后面的第六代时，家族中出现了断代，修为最高的人也只是八极异能者，根本就无法再控制当时依附于伊卡博德家族的那些小家族。

　　于是格莱登家族就藉此机会脱离了伊卡博德家族，并且改名为布莱登家族，将那条灵石矿脉据为己有，逐渐发展壮大起来，不过因为血脉的关系，布莱登家族一直都没有出现九级异能者，只能是勉强维持着那个灵石矿脉。

　　大概在六七十年前的时候，一直将近有三百多年没能出现九级异能者的伊卡博德家族，终于出现了一个九级异能者，这也是伊卡博德家族复苏的信号。

　　在短短的十多年间，伊卡博德家族将往日里那些脱离的小家族尽数攻占，夺回了当年属于他们的领地和灵石矿脉，由于伊卡博德家族的祖上和那些超级大族有着一些渊源，再加上也只是在取回自己以前的东西，所以并没有人出手干涉。

　　有了丰富的资源和血脉的觉醒，伊卡博德家族发展的很快，虽然那位复兴家族的九级异能者早已去世了，但接连又有三人晋级到了九级，成为了这片沿海地区最强大啊家族之一。

　　“原来当年你们就有九级异能者了？”听到莱卡讲诉的这段往事之后，奥古维斯有些失神，当年他还以为是一个有着八极异能者的家族攻打他们的呢。

　　“我们家的那位老祖当时并没有出手……”

　　莱卡摇了摇头，说道：“而且我们也给了那些小家族机会，只要他们重新依附伊卡博德家族，就不会受到攻打，只有一些顽固不化的家族，才是我们的敌人……”

　　“那在攻破布莱登家族之后，你们为何还是紧追不舍呢？”奥古维斯高声喊了起来，要不是伊卡博德的追兵，他的引路人也就那个老兵，就不至于为了抵挡追兵而丧命了。

　　“我们家族有一件信物流落在布莱登家族手里，那是一定要追来的。”

　　对于当年的这件往事，伊卡博德家族内有详细的记载，而莱卡兄弟也有足够的资格去翻阅那些东西，所以对事情的前因后果十分的清楚。

　　“当时布莱登家族的族长带着东西逃走了，并且分成了好几路，恐怕你们是遭受了无妄之灾了……”

　　莱卡知道，为了追回这件信物，当时族内的九级异能者都亲自出手了，最终将信物追了回来，至于这个过程自然是血腥和杀戮，记载里却是没有多提。

　　“fuck，原来那老家伙不是个好东西……”

　　听到莱卡的话后，奥古维斯忍不住爆了句粗口，他清楚的记得，当时他们一共有四支队伍冲开包围逃了出去，其中有一支队伍的首领就是当时布莱登家族的族长。

　　等突出了包围圈之后，布莱登家族的族长就做了分工，他让以老兵为首的队伍向东南方逃去，说那里远离海岸，更容易逃脱，而自己却是带着人逃向了海边。

　　当时奥古维斯那个队伍里的人都对族长感激莫名，认为他是想引开追兵，但是此刻听到莱卡的话之后，奥古维斯才感觉到事情似乎恰恰和他当时所想的是相反的。

　　“阁下，你也知道，家族战争是残酷的，我们很难顾及到外面的人……”

　　见到奥古维斯的脸色有些松动，莱卡开口说道：“对您亲人的伤害，我代表伊卡博德家族表示最大的歉意，我们愿意对此进行补偿，只要您提出要求，我们一定会竭力去办到的……”

　　得罪像奥古维斯这样强大的九级异能者，是一件很不明智的事情，再加上旁边的几个人似乎和他也有些渊源，是以莱卡的姿态放的很低，他不想为家族招惹这么强大的敌人。

　　“奥古维斯，人已经死了，而且也不是他们杀的，我看这事就算了吧……”

　　秦风在一旁开口说道：“我们国家有句话叫做冤有头债有主，这件事情的起源和那布莱登家族的族长也脱不了关系，难道你还要将他从坟地里拉出来鞭尸吗？”

　　“我……我不甘心啊……”奥古维斯仰天嘶吼了一声，巨大的声浪震得屋顶瑟瑟作响，一层灰尘从上面飘落了下来，可见奥古维斯此时心中的痛苦。

　　“奥古维斯，你可以向伊卡博德家族所要赔偿啊……”秦东元在一旁开口说道：“像是什么灵石灵药还有什么宝贝，你多要一点不就补偿回来了吗？你要是不要，我可以帮你收着……”

　　“这位阁下，我……我们这边没有什么灵药的，那是东方大陆的特产……”

　　听到秦东元的话后，莱卡忍不住分辨了一句，说来也奇怪，东西方大陆虽然气候相似，但西大陆却是不产药材，所以像是杏林春这样的医馆才能开入到西方大陆。

　　“那灵石呢？”秦东元追问道，态度之热情好像他才是当年的受害者一般。

　　“灵石没有问题，我们可以准备十块上品灵石作为赔偿……”

　　莱卡兄弟对视了一眼，由弟弟从口袋里掏出了一个用鹿皮制成的布囊，放在了桌子上，说道：“这是整个伊卡博德家族一年上品灵石的产量，希望能平息这位阁下心中的怒火……”

　　“这就是上品灵石？也不怎么样啊……”

　　秦东元伸手一抓，那布囊就落入到了他的手中，将里面的灵石倒出来后才发现，所谓的上品灵石，每个只有杏核大小，品质稍微比秦风劫道而来的那些要好上一些。

　　不过相比奥古维斯在外面拿出来的那块灵石，这些上品灵石不管是大小还是在蕴含灵气的多寡上，就要差出很多，是以秦东元才会一脸的失望。

　　别说秦东元不满意了，就是奥古维斯也不怎么满意，毕竟他使用过灵石修炼，这些东西对他的帮助已经不是很大了。

　　“如果阁下不满意的话，我们可以再拿出一颗灵核的……”看到秦东元和奥古维斯的表情，莱卡咬了咬牙，开口说道。

　　“灵核？莱卡，你们家族议会能同意吗？”秦风等人不知道灵核是什么东西，尚未还没反应的时候，一旁的乐宝华却是失声惊叫了起来。

　　“我的哥哥是家族现任的议长，他的决议是可以在议会通过的……”

　　莱曼出言解释了一句，不过紧接着就是看向了莱卡，开口说道：“哥哥，真的要拿出灵核吗？要知道，咱们家族也只有两颗而已，能不能换成别的东西？”

　　“拿出一颗来，只有这样才能表达咱们家族的诚意……”莱卡看着弟弟说道，脸上的表情并不像是在开玩笑。


第1098章 灵核（下）

　　“你们先等等，这灵核是什么东西啊？”

　　就在乐宝华和莱卡兄弟在争论着的时候，秦东元出言打断了他们的话，开口说道：“先说说灵核到底是个什么玩意，你们那么肯定拿出一颗灵核就能平息奥古维斯的怒火吗？要知道，死去人的可是他的老师……”

　　秦东元绝对是属于那种看热闹不怕事儿大的人，反正他对莱卡兄弟和奥古维斯都没有什么好感，要不是刚才被秦风拦住，他现在一定会给已经打起来的双方喝彩叫好。

　　“你们竟然不知道什么叫做灵核？”

　　听到秦东元的话后，原本正在争论着是否要拿出一颗灵核的莱卡兄弟，顿时愣住了，同时看向了秦东元，开口说道：“难道你们是第一次从外面进来的吗？”

　　“你说的没错，除了他之外，我们全都是第一次从外界进来的……”秦东元指了指奥古维斯，开口说道：“现在你们可以说说灵核是什么东西了吗？不要保留，把你们知道的全都说出来……”

　　“等一等，你们真的是从外面的世界进来的吗？就是那个没有异能者存在的世界？”

　　莱卡有些不礼貌的打断了秦东元的话，作为一个中型家族的领袖，莱卡自然是去过外界的，同时他也知道外面的世界灵气匮乏，并不适合异能者生存。

　　所以在得知秦东元等人是从外界进来的之后，大脑顿时有些混乱，什么时候在那种恶劣的环境里，居然能出现如此强大的异能者，这简直完全颠覆了他的认知。

　　“小子，你怎么知道那里没有异能者，难道我不是吗？”

　　奥古维斯没好气的瞪着莱卡，不过经过秦风的这一番打岔，他心中的怒火也被消减的七七八八了，此时再让他与莱卡兄弟等人生死相残的话，奥古维斯未必还有这个心劲了。

　　“看来外界一定还有我们不知道的秘密……”

　　听到奥古维斯的话后，莱卡兄弟对视了一眼，“我们对外界关注的太少了，看来以后要派出一些有天赋的弟子去外界修炼，看看那里和这个地方有什么不同……”

　　因为灵气匮乏的原因，生活在这个空间内的异能者和修者，几乎没有愿意去外界生活的，所以被派驻到外界的人大多都是没有修炼天赋的人，所以莱卡兄弟也不知道秦东元说的是真是假。

　　当然，莱卡兄弟并不知道，奥古维斯曾经是在这个空间修炼过的，尤其是打基础的阶段完全都是在这个空间完成的，而任独行则是得到过活佛的灌顶，那是佛宗的一种秘法，不为外人所知。

　　至于秦风和秦东元，则是在另外一个异空间有着大机遇，从某种意义上而言，他们还真的都不是依靠外面那个世界的灵气修炼有成的，莱卡兄弟要真是派出人去，恐怕这辈子都没有晋级九级异能者的机会。

　　“小子，别说那么多废话了，我的问题你还没回答呢……”秦东元有些不满的看向莱卡，开口说道：“你还是先说说灵核到底是什么玩意儿吧，我的耐心可是有限的……”

　　“灵核又不是什么秘密……”莱卡从震惊中清醒过来之后，不以为然的说道：“海兽你们应该都知道吧？”

　　“知道……”秦风等人点了点头。

　　当然，他们也都是进入到这个空间以后才知道的，以前的奥古维斯虽然知道海兽，但并未见过，也不知道海兽的危害，是以没有和秦风他们提起来过。

　　“灵核就是海兽体内生长的一种东西……”莱卡干脆的说道。

　　“完啦？”看到莱卡没有出言解释，秦东元没好气的说道：“它的功用是什么？”

　　“功用，当然是用于修炼啊……”或许是灵核这物件太过于深入人心的缘故，莱卡好像并没有意识到自己的语病，说起来话来都是一副理所当然的语气。

　　“咳咳，还是我来解释吧……”

　　乐宝华咳嗽了一声，将话题接了过去，他知道莱卡兄弟回到西大陆之后，思维几乎已经完全都变成西方人的了，和东大陆的人交流起来是有那么一点儿困难。

　　“灵核是生长在海兽体内的一种类似灵石一般的东西……”乐宝华的讲诉就清楚了很多，将灵核的生长环境和功效一一阐述了出来。

　　灵核这种东西，只能生长在海兽的身体之中，不过并不是每一只海兽体内都有灵核存在的，相反，灵核的数量非常非常的稀少，从在海兽体内发现灵核到现在，总共出现的灵核还不到一千个。

　　或许有些人觉得，一千这个数字已经不算少了，但是要知道，在人类与海兽争斗的这数千上万年中，几乎每年都要斩杀数以上百万计的海兽。

　　这么多年下来，死在异能者或者是武者手中的海兽，最少也要以数十亿只来计算，而斩杀了那么多的海兽，有记载的灵核才出现了一千个，这种比例就会让人瞠目结舌了。

　　“什么样的海兽，体内才能出现灵核？”

　　秦风插口问了一句，虽然这时候乐宝华还没讲到灵核的功用，但是就凭灵核如此稀少的数量，恐怕也不是凡物，足以让人为之疯狂了。

　　“十级以上的海兽……”

　　乐宝华苦笑了一声，说道：“海兽也是分等级的，在大海之中，最强大的并非是九级海兽，在九级海兽的上面，还有十级海兽的存在，它们才是海洋真正的霸主……”

　　按照乐宝华所言，一只十级海兽，往往可以统领上万海里的海域，它们几乎就是完全无敌的存在，不管是海洋生物还是人类，都无法威胁到它们。

　　当然，如果在准备充分谋划成熟的情况下，人类也不是没可能杀死十级海兽的。

　　只是从人类出现在这个空间到现在，被人类杀死的海兽也不过只有几千只，可见十级海兽的强大，但是十级海兽的体内，也不是每一只都有灵核存在的，所以人类得到的灵核，尚且还不到一千个。

　　“海兽有达到十级的，咱们人类有没有呢？”听乐宝华说到这里，任独行却是出言打断了他的话，按照他之前在这个空间打听到的消息，好像最高就只有九级武者和异能者。

　　“有，有十级高手……”

　　乐宝华很肯定的点了点头，说道：“说到十级武者，那就和灵核也有脱不开的关系了，因为不管是东方大陆还是西方大陆，所有人的修为在达到九级之后，就很难再晋级了……

　　据我所知，还从未有一人能依靠自己的力量，突破到下一个境界之中，但是灵核却是有突破修为桎梏的功效，在使用了灵核之后，有三成的希望能突破到化劲中期，虽然只有三成，但是还有不少人藉此成为了十级武者……”

　　“什么，这灵核能让人突破境界？”

　　在听到乐宝华这番话的时候，屋内所有人的眼睛几乎都亮了起来，秦东元更是长身而起，身形一晃来到了莱卡的面前，一把抓住了他，说道：“小子，将你手中那俩颗灵核给我交出来……”

　　秦东元只差一步就可以进入到化劲圆满的境界，但就这么一个小小的门槛，他却是多年都没能跨越过去，眼下听到有能有借助外力晋级的希望，虽然只有三成，也是让秦东元心怀激荡，恨不得马上拿到灵核尝试一番。

　　“你……你这是什么意思？”

　　在被秦东元抓住之后，莱卡只感觉浑身酥软，竟然没有一丝反抗的余地，心中不由大惊起来，直到此时他才发现，敢情这个说话很不讨人喜欢的东方人，居然也是个大高手。

　　“什么意思？自然是抢劫了……”

　　秦东元故意摆出一副凶恶的样子，狞笑了一声之后，开口说道：“要钱不要命，要命不要钱，不对，是要灵核不要命，还是要命不要灵核，你选一个吧……”

　　到了秦东元这等心性境界，世俗的那些眼光评论他早已就不放在心上了，也不怕被人骂不要脸，反正这灵核他是抢定了，天王老子来了都没用。

　　“东元大哥，你先别急，有些事情还是先问清楚的好……”

　　看到秦东元迫不及待的样子，秦风倒是很正常，换做是他，这会也是有出手抢夺的心思了，如果那灵核真有如此奇效，那两颗灵核只能是秦风和秦东元两人的，就是奥古维斯都不可能有份沾染的。

　　“你说倒也是，反正他们又跑不掉……”听秦风这么一说，秦东元有些悻悻的松开了手，对秦风说道：“你来问吧，我和这番邦人说话总是觉得不舒服……”

　　“你……你难道是十级的武者吗？”

　　在秦东元松手之后，莱卡只感觉自身的力量又涌现了出来，连忙往后退了好几步，一脸惊惧的看着秦东元，他可是进入到九级好多年的异能者了，除非是十级武者，否则秦东元不可能如此轻易就制住自己的。

　　“十级武者？那是怎么个划分法？”秦东元歪着脑袋想了一下，摇了摇头说道：“我也不知道自己是多少级的，不过应该是你说的十级武者吧？”

　　“还是我来说哦吧。”

　　乐宝华接上了秦东元的话，开口说道：“前辈，这里对武者的划分是明劲三层算是三级，暗劲三层，但是暗劲第三层又分为巅峰圆满两个层次，所以加起来一共是八层，到了化劲自然就是九级武者了……

　　而化劲中期的武者，就是十级武者，至于化劲后期，只有几百年前的一位高人达到过，在最近的几百年里，我还没听闻有谁能够达到这种境界的……”

　　听到乐宝华对于境界的阐述，秦风和秦东元不由面面相觑看了一眼，他们心中均是很奇怪，按理说这个地方的灵气如此充裕，化劲后期甚至巅峰的高手，不应该那么稀少才对。

　　“化劲后期的武者真的那么少吗？你知道这是什么原因吗？”

　　秦风忍不住问了一句，要知道，即使是在秦东元的那个空间里，还有像是皇浦长老那样化劲圆满的武者，这里怎么可能一个都没有？

　　“别说后期了，就是中期的都少之又少……”

　　乐宝华闻言苦笑了起来，开口说道：“两位前辈应该都知道，到了化劲之后主要修炼的就是神识，可是不知道怎么回事，这里对神识的修炼和应用，总是特别的缓慢，想要晋级是难如登天，九级武者和异能者，几乎已经到了我们的极致了……”

　　对于化劲境界的修炼，这个世界研究的很深，也发现了他们无法晋级的原因，在很久以前甚至有许多化劲武者去到外界生活，想尝试一下在那里是否有晋级的可能性。

　　不过结果却是让他们很失望，在外界别说无法吸收天地灵气，神识更是得不到丝毫的进步，呆了一段时间之后修为境界甚至有退步的迹象，所以那些人才纷纷又回到了这个空间。

　　“不知道两位前辈到底是什么修为？”

　　乐宝华和一脸希冀的看着秦风和秦东元，此时他已经自动过滤掉了秦风的年轻，在这个强者为尊的世界里，别说秦风只有二十多岁的年龄，就算是个十几岁的孩子，他也能当得起“前辈”这两个字的。

　　“呃，算是十级吧……”

　　秦风随口敷衍了一句，接着问道：“按你所说，灵核应该就是用来增长神识的，那么这玩意儿对十级武者还有没有什么效用？能不能藉此再做突破呢？”

　　秦风之所以被卡在化劲圆满再无寸进，同样是因为神识无法再次突破了，以他那经过数次异变的神识强度都无法进入到炼神反虚的境界，可见想要突破这一关卡是如何的困难。

　　而眼下竟然有可以增强神识的东西，秦风自然是大大的好奇起来，要是这玩意有一丝能让他晋级的可能性，秦风都会不择手段的去抢夺各个家族的灵核。

　　“十级武者，两位前辈竟然都是十级武者？”

　　在听到秦风的话后，乐宝华的身体激动的都颤抖了起来，在这个世界里，九级武者就已经是让人仰望的存在了，至于十级武者，那只存在于几个超级大族之中，就是九级武者也是难得一见的。

　　“小子，别说那些没用的，先回答他的话，这东西对十级以上的武者有没有什么功效？”

　　秦东元不耐烦的摆了摆手，其实按照这里的分级，他和秦风恐怕最少也是十二级以上的级别，只是这么没用必要告诉乐宝华他们罢了。

　　“前辈，灵核只对九级武者有效用……”

　　乐宝华挺了一下胸膛，开口说道：“以前也有一些十级武者搜罗了不少灵核，想要藉此再次做出突破，但却没有一个人能成功的，具体原因我就不知道了……”

　　乐宝华说话的时候忍不住看了一眼莱卡兄弟，灵核在这个空间实在是太宝贵了，在今日之前，他甚至都不知道伊卡博德家族竟然藏有灵核，而且还是两个，如果这个消息传出去的话，怕是要引起一场轩然大波了。

　　“总比没有希望的好……”秦东元点了点头，眼睛同样看向了莱卡兄弟。

　　“咳咳，前辈，我……我愿意用一颗灵核化劲和伊卡博德家族的恩怨……”

　　此时在一旁的奥古维斯开口了，听到灵核居然有能让人晋级的功效之后，他对伊卡博德家族的那点怨恨早已烟消云散了，话说老兵即使在他心里再重要，那也没有让自己晋级到十级异能者更加重要的。

　　“这事儿你先等等……”

　　秦东元一摆手打断了奥古维斯的话，他总要尝试一下才知道灵核到底有没有用，至于奥古维斯则是早已被他忽略掉了，这么好的东西，用在他身上岂不是暴殄天物了？

　　“小子，把东西交出来吧？”秦东元的眼睛紧紧盯着莱卡，说道：“我知道那玩意是在你身上的，是自己交出来还是让我老人家动手去抢？”

　　“前辈，你……你不能这样？”接触到秦东元的眼神，莱卡只感觉浑身一冷，就像是幼年时在山中被一只毒蛇给盯上一般，心下居然没有丝毫反抗的勇气。

　　不过莱卡说什么也是不愿意将灵核交出去的，这是他们伊卡博德家族第一代家主传承下来的，每一任家主都要立下誓言，除非家族中出现九级圆满的异能者，否则不准使用这两颗灵核，是以才能一直保存至今。

　　之前在见识了奥古维斯的强大之后，莱卡抱着宁事息人的心思才决定拿出一颗灵核的，没成想竟然被秦东元给盯上了，而且还要出手抢夺，这会莱卡心里早已是后悔不迭了。

　　“那东西对你没用，留在你们家族只会招灾引祸的……”

　　秦东元眼神一冷，一股庞大的杀意透体而出，将莱卡兄弟死死的笼罩在了自己的气势之下，身形一动已然来到了莱卡的身边，从他怀里取出了一样东西。

　　“你……你不能……”

　　莱卡几乎已经绝望掉了，但是在秦东元的气势之下，他别说反抗了，就是连手指都无法挪动一下，只能眼睁睁的看着秦东元取走了那装着两颗灵核的玉盒。

　　现在莱卡更后悔的是，为什么没将这两个灵核放入到家族重地之中而是随身携带，否则也不会如此轻易的就被秦东元给抢走了。

　　不过这也怪不得莱卡大意，毕竟这个世界的十级异能者是极为罕见的，他们兄弟又是孟不离焦，按理说灵核放在身上才是最安全的，哪里会想到能遇上秦东元这等变态的人物？

　　“就是这玩意儿？”

　　随手打开了那个玉盒，秦东元看着盒子里那两颗只有橄榄核大小呈现出玉石光泽的两个灵核，抬头看向了乐宝华，问道：“这东西怎么使用呢？”

　　“用神识做引，将里面的能量给导入体内，再具体的我就不知道了……”乐宝华虽然听说过灵核，但却是从来都没见过，对其的使用办法也只是一知半解。

　　“嗯？这倒是很简单……”秦东元看了一眼莱卡兄弟，也没自讨没趣的去询问他们，看着那哥俩咬牙切齿的样子，自然是不会将灵核的使用办法说出来的。

　　“喏，给你一个，别说你东元大哥不照顾你……”

　　秦东元随手捏起一颗灵核扔给了秦风，那动作之所以看得莱卡兄弟的脸皮直抽搐，要知道，这玩意可是很脆弱的，他们平时捧在手上都怕化了，哪里敢向秦东元这般随意。

　　“东元大哥，我感觉这东西对咱们两个的效用不是很大……”秦风身后一抓，一股吸力将那灵核吸入到掌心里，仔细感应了一下之后，微微的摇了摇头。

　　“有用没用先用了再说……”秦东元的眼神在除了秦风之外的其他人身上扫了一遍，开口说道：“秦风，我先用，你给我护法……”

　　秦东元看似做事鲁莽，实则心思还是很细的，他不知道使用灵核之后会出现什么情形，所以只有在秦风为他护法的情况下，秦东元才会做出尝试的。

　　“好……”秦风点了点头，他虽然还没使用这颗灵核，但是能察觉得到，这颗灵核中蕴含的神识并不是很强，对他只是杯水车薪而已，是以现在的兴趣也不是很大了。

　　“把神识导入体内，这倒是简单……”秦东元看似站在原地没有什么动作，其实已经将神识透入到了那灵核之中。

　　最初的时候秦东元发现在灵核里似乎有一层隔阂，不过稍微加大了一点神识强度之后，那层隔阂一下子就被戳穿了，秦东元只感觉到神识一热，却是被一种说不上来的物质给包裹住了。

　　“有点效果，但是好像作用不强啊……”当秦东元收回神识之后，将灵核内那种不知名的物质也给带回到了体内，仔细一品味，自己的神识似乎增强了那么一丝丝。

　　但灵核对秦东元的帮助，也就只能仅此于此了，那一丝丝的神识增长别说是让他晋级了，就是想让他的修为增强一点的效果都没达到，这让秦东元不禁有些欲哭无泪。


第1099章 强取豪夺

　　在秦东元将那灵核中蕴含的神奇物质吸收了之后，只见那灵核顿时在他掌心中化成了一小堆的粉末，随手一抖飘落在了地上，一颗让这个空间的人为之疯狂的灵核，就这般消失不见了。

　　“你……你将灵核中的力量给吸收了？”看到秦东元的举动，莱卡兄弟和乐宝华均是都吓傻了，要知道，灵核中的力量，可是非九级异能者或者是化劲武者不能吸取的。

　　而就算是九级异能者和化劲武者，在吸收灵核力量的时候也都会闭关不出，用几天甚至上月的时间来吸收融化那种力量，用于神识的增长和境界的突破。

　　就算是已经突破了化劲初期境界的十级异能者，灵核对其也是有很大作用的，想要完全吸收融合一枚灵核中的力量，最少也需要一两天的时间。

　　所以莱卡兄弟和乐宝华哪里见过像秦东元一般随口说着话就将一枚灵核中的力量给吸收了人？一时间整个人都愣住了，他们不知道用什么语言才能表达出自己此刻心中的震撼。

　　“是啊，这灵核里面蕴含的东西的确对神识有很大的帮助……”

　　看到莱卡兄弟和乐宝华一脸震惊的样子，秦东元不以为然的点了点头，说道：“如果数量能再多一点就好了，这么一点增长对我的帮助并不大，几乎没有什么作用……”

　　“对你完全没作用？”

　　乐宝华和莱卡兄弟恨不得能把秦东元装入铁笼里扔到河里给溺死，使用了这么珍贵的一枚灵核，这哥们居然还在说风凉话，简直就是得了便宜在卖乖。

　　“真的是没作用啊，对他更没作用……”秦东元压根就没在乎莱卡等人的反应，看着秦风说道：“以你的神识强度，使用这玩意纯粹是浪费，我看你还是别用了吧？”

　　“对，对，你们两个用它真是浪费……”

　　秦风尚未答话，奥古维斯就在一旁急道：“前辈，那一枚灵核如果您用不到的话，还是给我吧，这……这东西可是他们对我的赔偿啊，您可不能全用掉……”

　　灵核对秦东元和秦风没效果，不代表对奥古维斯这些九级异能者也没有效果，要不是畏惧秦东元的那恐怖的实力，估计奥古维斯在就出手抢夺了。

　　“那就给他吧……”看着奥古维斯可怜巴巴的样子，秦风开口说道：“我用不到这东西，不过以后可以去寻找一下十级海兽，看看这种灵核究竟是如何形成的……”

　　早在秦东元吸收灵核能量的时候，秦风就看出来灵核对他作用不大了，当然，这是相对而言的，对他们没有什么用处的灵核，对奥古维斯等人却是无上的瑰宝。

　　“前辈，这……这个……我也需要啊……”

　　就在秦东元准备将灵核扔给奥古维斯的时候，任独行憋红了一张老脸，期期艾艾的开口说道：“我被困在这个关卡已经有二十多年了，前辈，能不能把这灵核先给我啊？”

　　以任独行的身份地位，本来是干不出这等求人的事情的，不过能增长神识的灵核实在是太过于事关重要，任独行说不得也撕下了面皮，直接出言相求了起来。

　　“也是啊，我为什么要给他呢？”听到任独行的话，秦东元收回了手，他本来就对奥古维斯没什么好感，再者说了，肥水不流外人田，要给也是给任独行啊。

　　“任，你怎么能这样？”奥古维斯对任独行怒目相视，呵斥道：“这灵核是伊卡博德家族赔偿给我的，原本就是我的东西，你……你不能抢走它……”

　　要是别的诸如灵石一类的东西，奥古维斯或许不会和任独行想争，但事关自己能否晋级的灵核，奥古维斯却是顾不上那么多了，为了这颗灵核，奥古维斯真的会和任独行拼命的。

　　“奥古维斯，这灵核可不是你的，那是秦前辈从他们手上抢来的……”

　　任独行也是不甘示弱，和奥古维斯针锋相对了起来，原本说好的同舟共济团结友爱，在利益的面前又一次崩塌分析了，看两人那摩拳擦掌的样子，谁都不愿意退让。

　　“得了，这东西是我抢来的，和你们的确没关系……”见到任独行和奥古维斯争论了起来，秦东元开口说道：“这玩意你们就别想了，我要研究一下，看看这灵核是否能将其入药，更大限度的开发它们的作用……”

　　虽然秦东元有心将灵核给任独行，不过这偏心眼的事情不能做的太明显，再加上如果任独行不能马上吸收灵核内能量的话，那将灵核带在身上，就是一件招灾引祸的事情。

　　所以秦东元所说的将灵核入药的事情，只不过是随口找的个理由，灵核中的能量是和神识相关的，这种能量只要一脱离灵核外层表皮的桎梏，就会消散开来，压根就没办法入药。

　　“前辈，这……这可是我们伊卡博德家族的东西啊……”

　　莱卡也是可怜巴巴的看着秦东元，想了半天之后，才憋出了这么一句话来，因为在面对秦东元这种疑似超越了十级的高手时，他根本就生不出任何威胁对方的心思。

　　“这东西留在你们伊卡博德家族，也是祸非福，我这是帮你们消灾解难呢……”秦东元的话说的是大气凛然，却是听得莱卡兄弟几乎快要哭出来了，没见过这种强取豪夺之后还如此不要脸的人。

　　“好了，东元大哥，咱们要去东大陆了……”

　　看到乐宝华已经晋级而任独行和奥古维斯也赶到了，秦风不想再在西大陆驻留了，毕竟千年人参还没能拿到手上，秦风这心里一直都不怎么安稳。

　　“他们家不是有飞艇吗？拿出一艘来给咱们用用……”秦东元将目光放在了莱卡兄弟的身上，丝毫没有那种刚抢了别人之后的不好意思，这番话还是说的理直气壮。

　　“拿出一艘来？”听到秦东元的话后，莱卡兄弟差点没当场跳起来，“前辈，我们的飞艇一次要载上百人，你……你们才这几个人，就要一艘飞艇吗？”

　　虽然飞艇是伊卡博德家族的，但东西方大陆的通航，却是由那几个超级家族所控制的，飞艇载运的人数都是有定量的，而且每往来一次，伊卡博德家族都需要向几大家族联合商会缴纳不菲的灵石费用。

　　所以如果是单独拿出一艘飞艇给秦东元等人使用，那就等于是伊卡博德家族要白白支出一笔很大数量的灵石，虽然不至于伤筋动骨，但却足以让莱卡兄弟心疼很久的。

　　“我不习惯和别人挤在一起的……”秦东元面无表情的说道：“你们给是不给？如果不给的话，我就动手去抢……”

　　秦东元实在是太喜欢这个空间了，在这个强者为尊的世界根本就不用和人讲道理，只要你实力足够强大，就可以制订规则，而别人似乎也觉得应当如此，抵触的情绪并不是很大。

　　当然，莱卡兄弟并非是没有抵触情绪的，只是一个超越了十级的高手，远非他们家族所能抗衡的，别说他们了，就算是五大家族中的人，也不愿意去开罪这样的人。

　　“我们给，不用麻烦前辈去抢了……”莱卡兄弟对视了一眼，心中同时生出了一个念头，两人原本就心意相通，顿时都知道了对方的想法。

　　作为一个中型家族，伊卡博德家族也不是没受过超级大族的欺凌，但那些大族做事情还算是有分寸，哪里见过像秦东元这般穷凶极恶又不要脸的，这一刻心中均是生出了杀机。

　　不过他们也知道在进入九级之后，就会生出对危机和恶意感应的本能，所以这个念头只是在心中一闪而过就消息掉了，好在两人心意相通，倒是不用多言。

　　“嗯？这两人心中有恶意？”

　　秦风忽然抬起头看了一眼莱卡兄弟，心中不由警觉了起来，不过秦风也没太在意，任是谁让被如此欺凌，如果不在心里咒骂几句那反倒是件怪事了。

　　“这就对了嘛，回头我们要是能猎杀几只十级海兽的话，这些灵核还是会还给你们的……”秦东元对莱卡兄弟的态度很满意，当下说道：“事不宜迟，咱们现在就走，你们兄弟两个带路吧……”

　　秦东元活了那么大的岁数，做事情当真是滴水不漏，他心里自然知道莱卡兄弟的怨气，但秦东元相信，只要一直将莱卡兄弟控制在自己的视线内，他们就无法对飞艇做出什么小动作，可以将危险扼杀在摇篮之中。

　　“前辈德高望重，怎么说就怎么是了……”

　　莱卡抬头看了一眼秦东元，话中满是讽刺的语气，今儿这事实在是太气人了，他们两个九级异能者被人压制的死死的，只能在口头上讨几句便宜了。

　　“哈哈哈，我就喜欢和聪明人说话……”秦东元对乐宝华说道：“咱们走吧，你这里没有什么要拿的东西吧？”

　　“没有，这里没什么值钱的东西了……”

　　乐宝华摇了摇头，这店里的一些珍贵的药材都已经被他在闭关前就锁入到密室之中去了，只有家族接任他的人才能打开那密室的门。


第1100章 飞艇（上）

　　“秦前辈，要小心他们在飞艇上动什么手脚啊……”

　　一行人走出医馆之后，不是任独行对秦东元提出了警告，反倒是乐宝华一脸忧郁的表情，因为他此次也是要乘坐哦飞艇跟随秦东元等人一起回返东大陆的，万一路途上出了问题，他也是难逃一劫。

　　虽然和莱卡兄弟关系不错，但是乐宝华更加了解灵核的价值，在被秦东元强取豪夺抢走了两枚灵核之后，莱卡兄弟是无论如何都咽不下这口气的，绝对不会真心实意想要将他们送回东大陆。

　　“嗯，你觉得他们会动什么手脚？”秦东元心念一动，一股神识将他和乐宝华包裹了起来，开口说道：“你放心说话，除了你我二人之外，旁人都不会听到咱们谈话的……”

　　秦东元虽然性子狂傲，但并不愚蠢，他也深知陷入到茫茫大海之中那几乎就是个死地，所以他才几乎是押着莱卡兄弟前往飞艇起飞的地方，就是不让他们有机会去动手脚。

　　“秦前辈，每个家族都会有些死士的……”乐宝华想了一下，说道：“万一莱卡兄弟让一些死士来驾驶飞艇，到了大海深处将飞艇摧毁，到时咱们可就是上天无路入地无门了……”

　　乐宝华多次乘坐飞艇来往东西大陆，深知海洋的恐怖之处，那里完全就是海兽的天下，数量尤其庞大，就是化劲武者落入到海兽的包围之中，也只能落得个身死道消的下场。

　　“我会注意的，就算是死士，也没有出手的机会……”

　　秦东元有这种自信，在他的神识笼罩下，只要一察觉出有人心怀恶意，马上就可以做出反应，所以他并不担心有人在飞艇上做手脚。

　　“前辈心里有数就好……”乐宝华苦笑着点了点头，在得罪了莱卡之后，他没想到秦东元等人居然还有勇气去搭乘伊卡博德家族的飞艇？

　　“这事儿好办，回头我来解决……”秦风的声音忽然插入了进来，听得乐宝华愣了一下，秦东元不是说在他的神识护罩之下，不会再有人能听到吗？

　　“别看我，这小子是变态……”秦东元学着奥古维斯的样子耸了耸肩膀，在修炼一项上，他在秦风面前受到的打击实在是太多了，早已习惯无视秦风的存在了。

　　“走吧，咱们速度快一点……”

　　出了那个城镇之后，秦风将一缕神识放在了莱卡兄弟的身上，其实按照他的意思，是想将那颗灵核还给他们的，因为他并不想在路途上发生什么节外生枝的地方。

　　似乎是认命了，莱卡兄弟并没有什么明显的抵触和反抗，带着秦风等人一路向北方行去，走出了大约三十多公里的距离之后，一个空旷的草原出现在了众人的面前。

　　“嗯？这四周怎么布置了那么多的现代武器？”

　　在快要进入到草原之后的时候，秦东元和秦风同时站住了脚步，因为他们能感应到，在草原的几处方位的地下，隐隐传来了威胁的感觉，释放出神识一看，敢情那里都部署着一些导弹发射架。

　　“在我们这里，只有沿海的地方，才允许使用外界的武器……”

　　看到秦东元一脸谨慎的样子，莱卡不由苦笑着说道：“这里距离大海太近，时常会有一些飞禽海兽前来袭扰，这些武器就是用来对付他们的……”

　　“你说的都是实话？”秦东元将信将疑的说道，在他的感知里，草原的地下藏着不少地对空高射机枪，甚至还有导弹，对付一些飞禽似乎用不上这些大家伙吧？

　　“秦前辈，莱卡说的是真的……”

　　乐宝华上前走了一步，开口说道：“飞禽海兽几乎每年都会肆虐一次海岸线，那种场面用铺天盖地来形容都不为过，所以在海岸边境才允许使用武器的……”

　　这个世界中的高手虽然很多，但就算是再厉害的高手那也是无法飞到天上去的，所以对付飞禽海兽，除了弩弓之外，就只有现代社会的武器最合适了，他们这也是无奈之举。

　　“希望你们不要把我们当成海兽来打……”

　　秦东元盯着莱卡兄弟看了一眼，率先进入到了草原之中，这也是秦东元艺高人胆大，他相信在武器启动之前，他就有足够的时间脱离武器所能覆盖的区域。

　　“怎么会呢？”

　　莱卡苦笑了一声，要是他们兄弟俩不跟着，或许莱卡还真的会下达攻击秦风等人的命令，但看眼下这情形，秦风等人似乎已经将他们当成人质了，基本上是寸步不离。

　　往前行走了大约七八公里之后，在一行人的眼前出现了一个有点类似飞机场的空地，在巨大的停机坪四周，搭建着几排建筑和一个指挥塔。

　　当然，由于这个空间会屏蔽通讯信号，指挥塔上还是人工操作的，几个人站在上面，身边插满了不同颜色的旗帜，显然是用于指挥飞艇降落的。

　　在指挥塔的正前方，此时正停着一个长达近千米高约数百米的庞然大物，正是一艘还未起飞的飞艇。

　　“靠，这玩意怎么这么大啊？”

　　看到这艘飞艇，饶是自以为见过世面的秦风也不禁有些目瞪口呆，在他的认知里，一艘飞艇能有个数百米，都属于大型飞艇了，而眼前的这艘飞艇，显然超出了秦风所能想象的范畴。

　　“我……我也是第一次见到这么大的飞艇……”看着面前的庞然大物，任独行也是有些愣神，他是乘坐过飞艇升空的，但是也没见过如此规模的飞艇。

　　“跨越海峡需要将近半个月的时间，飞艇滞空的时间也要加长，所以必须要有足够的燃料，体积太小的话，装载的燃料就不足以支撑那么长时间的……”

　　乐宝华出言给秦风等人解释了一番，其实不单是燃料的事情，飞艇体积大了载重也会增加。

　　外界的飞艇一般少的只能坐三四个人，大型的最多只能搭载几十人，而这个空间的飞艇，乘客可以达到数百人，上面甚至有卧室客房，简直就是一座空中堡垒。

　　“我们家族的飞艇只是中等的，一些超级大族甚至有长度达到万米的飞艇……”

　　莱卡随口说出的一句话让秦风等人顿时咋舌不已，他们真不敢想象一艘延绵长达十余公里的飞艇究竟是一种什么样的场面？这在外界简直就是不敢想象的。

　　由于这个基地和里面的飞艇，都是归属伊卡博德家族所有的，所以作为家族议会议长的莱卡，在这里拥有着至高无上的权限，直接就将秦风等人带了进去，见到了这个基地的最高负责人。

　　“什么，马上起航，就送这几个人过去？”

　　在听到莱卡的命令之后，那个负责人顿时瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看着莱卡兄弟，要知道，自从飞艇开始营运以来，还从未出现过这样的情况。

　　“议长大人，咱们另外一艘飞艇还没返回，那明天的通航怎么办？”

　　负责人额头冷汗直冒，因为航期很长的原因，飞艇一个月只飞一个单趟，而上艇的费用早在一个月前就卖出去了，明儿来了坐不上飞艇，那些买了票的人肯定是会闹事的。

　　“明天通航取消，下个月多飞一趟……”莱卡的语气有些不耐烦起来，摆了摆手，说道：“这是命令，马上执行……”

　　莱卡的脸色变得阴沉了下来，其实他的脸色一直也就不怎么好，被人抢走了祖上传下来的灵核还被威胁着使用飞艇，是个人那心里不可能没有怨气的。

　　不过聪明人和蠢货的区别就在于，聪明人即使心中有气，也不会冒然发出来，莱卡兄弟很明白，就算他们和秦东元等人拼命，那也不是鱼死网破的下场，肯定是鱼死光了网还是好好的。

　　“是，议长大人，我马上安排人往飞艇上运送补给……”

　　看到莱卡生了气，那个负责人顿时明白了过来，他只是这个基地的负责人，还没有权利去质疑议长大人的决定，连忙跑出去吩咐了起来。

　　原本运送几百人的补给，最少要需要大半天的时间，不过现在只有秦风四人外加一个乐宝华，程序就变得简单多了，只用了十几分钟，他们这一段时日所需要的淡水食物就已经全部送上了飞艇，而且还多出了好几份来。

　　“莱卡，你们陪我们过去吧……”

　　秦风看向了莱卡兄弟，在他和秦东元的监控下，莱卡兄弟并没有什么不恰当的举动，不过秦风还是有些不放心，带着莱卡兄弟一起来到了飞艇的下方。

　　离远看都让人震撼不已的飞艇，到了它的下方之后，整片天空就全都被飞艇给遮掩住了，在飞艇的下方垂着了一个足有数百平方米的舱室空间，被分隔成一个个狭小的房间。

　　在这个舱室的外围，却是摆放着大型弩弓和一些现代武器，想必是用来防卫来自空中飞禽的侵袭的，每个武器位上，都有一个异能者站在那里，这应该就是飞艇上自带的武装力量了。


第1101章 飞艇（中）

　　“除了驾驶飞艇的人之外，所有人都下来……”看着那些站在武器旁边的异能者们，秦东元开口说道：“我们不需要这么多人，让他们都下来吧……”

　　虽然这些异能者的等级都不是很高，但三四十个四五级的异能者，如果真想动上什么手脚，还是会给秦风等人造成很大麻烦的，别的不说，只要他们对着飞艇发射那么一两枚导弹，估计这飞艇到时候就要变成降落伞了。

　　“让……让他们都下来？”听到秦东元的话后，那位负责人吃惊的嘴巴足以塞进一个鸭蛋，不可思议的看着秦东元。

　　“怎么了？没听到前辈的吩咐吗？”

　　正当那位负责人还要说话的时候，莱卡绷起了脸，说道：“一点规矩都不懂，前辈让怎么做你就怎么做，此次航程，飞艇上的人全部都要听从这几位前辈的命令……”

　　“是，全凭几位大人吩咐……”

　　见到莱卡发了火，那位负责人一时间有些不明所以，连忙垂下头来，开口说道：“飞艇已经准备就绪，随时都可以起飞，不知道几位大人什么时间上艇呢？”

　　“现在就走……”

　　秦东元对这西方大陆也没什么好感，很随意的一抬脚，就迈过了那足有十几米高的台阶，飘飘然的落在了飞艇的平台上，那丝毫不带烟火气的动作，让许多人看的目瞪口呆。

　　“哪里有些不对？”秦风的目光在那位负责人的身上扫了一遍，虽然从头到尾莱卡兄弟都是非常的配合，但秦风总是察觉到有些不安，但却是又找不到任何的破绽之处。

　　“你们怎么还不上来？”秦东元有些不耐烦的冲着下面喊了一句。

　　“走吧，你们先上去……”秦风示意奥古维斯和任独行先登上了飞艇，不过自己却是留了下来。

　　“飞艇上的各种补给已经全部配齐了，祝几位的旅程一路平安……”莱卡对着秦风拱了拱手行了一个东方的理解，只是却没有称呼秦风为前辈，毕竟秦风的年龄实在是太小了，莱卡有些说不出口。

　　“应该是祝我们的旅程一路平安……”

　　秦风一脸笑意的看着莱卡兄弟，开口说道：“你们兄弟应该也有很多年没有去往东方大陆了吧？我想代表乐家邀请你们去东方大陆旧地重游，不知道二位愿不愿意？”

　　秦风的脸上虽然带着笑，语气也十分的平静，但是他的眼睛里非但是没有丝毫的笑意，反而隐隐透出一种冷冽的杀意，那种目光扫在了莱卡兄弟的身上，顿时让他们通体冰凉，像是瞬间掉入到了冰窟里一般。

　　“这……这个，我……我们兄弟去年才到过东方大陆，这……这一次就不去了吧？”

　　饶是莱卡也算是经历过不少风浪的大人物，此时也难以保持镇定了，他怎么都没有想到，秦风竟然会带着他一起上艇，要将自己兄弟的人质身份一直给保持下去。

　　“两位一定要去，到了东方大陆，我们也能尽一下地主之谊啊……”

　　秦风一把拉住了莱卡兄弟的胳膊，微一用力，两兄弟顿时感觉浑身一软，在秦风的推动下，不由自主的走上了登艇的台阶，在外人看去，倒像是两兄弟主动上去的一般。

　　“嘿，这小子打的好主意，我刚才怎么没有想到啊？”看到秦风推着莱卡兄弟登上了飞艇，上面的秦东元不由哈哈大笑了起来，冲着秦风翘起了大拇指。

　　秦风用的这一手简直就是用上了釜底抽薪的招数，任凭莱卡兄弟有什么后手或者是在飞艇上做出了什么手脚，但是只要他们不想死，就一定会乖乖的配合秦风等人，将这艘飞艇安全的开到东方大陆去。

　　“前辈，我……我们兄弟还有要事，实在是无法离开啊……”

　　身子一边被秦风推着往上走，莱卡口中一边大声呼喊着，直到此刻他才意识到，在这个人群里，最精明和修为最高的人，未必就是那个姓秦的老人，而是自己身后的这个年轻人。

　　“也就是耽误一两个月的时间，不碍事的……”等莱卡兄弟上了飞艇之后，秦风才笑眯眯的松开了手，他也不怕这兄弟俩往下跳，大不了就撕破脸将其再抓上来好了。

　　“真要去？”

　　莱卡兄弟对视了一眼，脸上满是苦涩的表情，在秦风那强大的精神力压迫之下，他们就像是三岁小孩站在一个成人壮汉面前，根本就生不出一丝反抗的能力。

　　“必须得去……”

　　秦风语气坚定的说道，开什么玩笑，飞跃在满是海兽的大海上，万一这飞艇出点什么猫腻，他们几个还不全都要去喂海兽了？所以只有把莱卡兄弟绑在这飞艇上，秦风才能安心。

　　“东元大哥，把那枚灵核给我……”秦风向秦东元伸出了手。

　　“干嘛，要还给他们？”

　　秦东元有些不情愿的将灵核拿了出来，虽然这玩意对他神识增长的效用微乎其微，但蚊子再小也是肉，如果数量多了的话，那还是有效果的。

　　“先安安他们的心，东西在他们手上，不是随时都能抢回来吗？”

　　秦风嘴唇蠕动了一下，密语传音将自己的话送到了秦东元的耳朵里，既然大家在未来一段时间里同舟共济了，就没必要放两个定时炸弹在身边。

　　“你小子，就是个鬼灵精……”秦东元笑骂着回了一句，将那装着灵核的盒子交到了秦风的手上。

　　秦风将盒子扔给了莱卡，开口说道：“莱卡，这东西还给你，那一枚灵核，就当是你们伊卡博德家族对奥古维斯阁下赔礼所用的了……”

　　“你……你们把它还给我了？”

　　接过装着灵核的盒子，莱卡连忙打开看了一眼，发现那枚灵核好好的放在盒子里之后，莱卡顿时一脸的激动，原本心中对秦风的怨恨也是烟消云散了。

　　“秦，可……可是赔偿我的灵核，我并没有拿到啊……”

　　一旁的奥古维斯再也忍不住了，他在外界也是叱咤一方的枭雄人物，可是跟在了秦风和秦东元身边，便宜没能占到多少，倒是吃了不少的亏。

　　“奥古维斯，这东西大海里多的是，回头杀了等十级海兽之后，我多给你几个就是了……”

　　秦风随口答了奥古维斯一句，语气之不真诚，听得奥古维斯脸都快绿了，这个空间数千年才猎取了一千多枚的灵核，在秦风口中就像是大白菜一样廉价，傻子都能听出秦风话中的敷衍。

　　“好，别忘了你说的话……”奥古维斯活了八九十岁，自然懂得形势比人强的道理，气鼓鼓的说了一句话就窝到了飞艇的一个角落处坐了下来。

　　现在奥古维斯和秦风等人也是一根线上的蚂蚱，他并不认为自己有对付整个伊卡博德家族的实力，就算是只对上莱卡兄弟，他也只能稍占上风，所以留在西大陆等着伊卡博德家族找后账，并不是一件很明智的事情。

　　“行了，可以起飞了吧？”

　　秦风转脸看向了莱卡，他已经在西大陆呆的有些不耐烦了，尤其是在得到千年人参的消息之后，秦风恨不得背上插上一双翅膀飞回去。

　　“等等……”莱卡摇了摇头，说道：“让我跟去也可以，但是我要求把操纵武器的人全部都带上……”

　　莱卡指着那些空出来的位置，开口说道；“在航行过程中很有可能受到飞禽的侵袭，如果没有这些武器的话，咱们会被那些飞禽全部都给杀死的，我可不想被那些凶禽叼在嘴里扔下大海……”

　　莱卡兄弟原本打的算盘，其实就是撤去那些操纵武器的人，让秦风等人在航行的过程中见识一下那些凶禽的可怕，因为就是在有武器护卫的情况下，每年几乎都会发生一次飞艇被凶禽攻破的事情。

　　所以如果没有这些武器的护卫，莱卡兄弟敢百分之一百的相信，秦风等人一定会丧命于大海之上的，这也算是能报得他们被秦风抢夺灵核之恨了。

　　但是现在被秦风强拉上了飞艇，情况却是发生了变化，要知道，灵核虽然很重要，但也没有莱卡兄弟的性命重要，在知道自己必须要陪同秦风前往东大陆之后，莱卡只能说出了实情。

　　当然，这也是秦风还给了他们一颗灵核，让莱卡兄弟怨恨消失了的缘故，否则莱卡兄弟还真不说准就玩个玉石俱碎，拼了他们兄弟两个的性命，将秦风等人全部留在大海之中。

　　“嘿嘿，看来咱们还是要同舟共济才行啊……”

　　听到莱卡的话后，秦东元的笑容很是意味深长，心下也忍不住暗赞秦风手腕老到，要不是硬拉着莱卡兄弟登艇外加还回了那颗灵核的话，恐怕他们到时连死都不知道怎么死的。

　　“操纵武器的人可以上来，不过操纵导弹的人就算了，而且带着导弹也没什么用，给卸下来算了……”

　　秦风想了一下，决定还是将飞艇上的导弹给取下来，因为在这艘飞艇上，导弹是唯一能威胁到他和秦东元性命的武器，秦风可不愿意和这定时炸弹一般的玩意儿共处十几天的时间。


第1102章 飞艇（下）

　　“把导弹全部都给拆卸下来？”

　　听到秦风的话，莱卡兄弟不由愣了一下，继而苦笑道：“一般的凶禽的确是用不上导弹，不过要是遇到十级凶禽的话，那就必须使用导弹才能保证飞艇的安全……”

　　之前莱卡兄弟巴不得秦风乘坐的这艘游艇全无防御呢，那样只会让他们死的更快，但是现在他们兄弟要跟随一起前往东方大陆，情况却是不同了，莱卡兄弟今年还不到六十，这辈子只算过了一半，可不想死的那么早。

　　“你们自从通航之后，来往东西方大陆一共多少次了？”秦风开口问道。

　　“东西方大陆正式通航应该是在五十年前，那时候条件所限，飞艇的规模要小的多。”

　　莱卡想了一下，开口说道：“到现在为止，我们伊卡博德家族往返东西方大陆的次数，少说也有数千次了吧，具体的数字我现在也不知道，因为刚通航的时候我还很小……”

　　“那你们一共碰到过多少次十级海兽呢？”秦风的话让莱卡明白了他的意思。

　　“一共只遇到过三次……”

　　莱卡闻言苦笑了一声，说道：“几位有所不知，十级海兽是十分罕见的，而十级的凶禽更加的少见，它们几乎是天空的王者，那三次我们的飞艇均是全军覆没，一个人都没能活下来……”

　　自从人类出现在这个空间里，数千年来一共只获得了一千多颗灵核，一方面说明了十级海兽的强大，而另一方面则是说明了十级海兽的稀少，否则以人类的智慧，总是能找到对付十级海兽的办法的。

　　至于十级的凶禽，就更加的少见了，在十级凶禽的地盘，方圆数千里的海域都不会有强大的海兽出现，经过数十年的航行，各个家族也都摸清了十级凶禽的领域。

　　在刻意躲避之下，各个家族的飞艇遇到十级凶禽的次数也是屈指可数，当然，只要是遇到了，那就是艇毁人亡的结果，所以这才从外界搞来了导弹，就是为了对付十级凶禽的。

　　“数千次的航行只遇到了三次十级凶禽，咱们这次总不会中大奖吧？”秦风摇了摇头，说道：“把导弹全都拆卸下来吧，装载这些东西用不上还会增加飞艇的承重，实在是没有什么必要……”

　　秦风对飞艇的构造还算了解，知道这种大型飞艇是用无数个高强度和密度的纤维皮囊制成的，本身弹性极佳，而且就算用重机枪这种武器射穿几个气囊释放出氦气，也是不会影响到整个飞艇的。

　　而且在秦风他们神识的笼罩下，那些心生歹意的人也只有一次出手的机会，但导弹却是不同的，一枚导弹就足以将这个飞艇摧毁掉。

　　所以对于导弹这种大威力杀伤性武器，秦风是绝对不会容许它近距离出现在自己身边的，尤其是在空中那种没处躲避的地方，导弹一旦爆炸，他们全都要玩完掉。

　　“把这玩意拆卸掉……”

　　秦东元也同意秦风的意见，他虽然没见过导弹爆炸，但当年他和秦风引爆了不少四大家族的弹药库，深知现代武器的可怕之处，心中甚为忌惮。

　　“好吧，既然你们坚持，那我就让人拆掉它们……”

　　听到秦风和秦东元语气坚决，莱卡想了一下之后，点头同意了，毕竟他们遇到十级凶禽的几率还是非常低的，而且即使有导弹在飞艇上，是否能击落十级凶禽，那也还是在两说之间的事情。

　　拆卸导弹的时间要比装载补给的时间慢了很多，足足用了一个多小时，基地的工作人员才将部署在四个方向的八枚红外线热感导弹给拆卸了下来。

　　“行了，这次咱们可以起航了……”

　　在飞艇上感应了一番，秦风终于再没有发现能威胁到自己的东西，当下开口说道：“让那些人都下去吧，只留下驾驶飞艇的人在就可以了……”

　　“等等，我有件事情要办……”

　　莱卡将基地的负责人喊到身边，郑重的拿出了装有灵核的那个盒子，开口说道：“你马上回返家族，将这个盒子交给议会，让他们给锁入到家族密室之中……”

　　“是，议长大人……”听莱卡与其慎重，那个负责人用双手捧住了盒子，小心翼翼的接了过去，然后马上从扶梯上走下了飞艇。

　　“咱们可以走了……”送走了装有灵核的盒子，莱卡兄弟均是松了一口大气，只要能保得住最后这一颗灵核，他们就不算是家族的罪人，即使是死了也有脸面去见列祖列宗。

　　而秦东元则是忍不住冷哼了一声，用眼睛瞪了秦风一下，要不是秦风说过事后抢来的话，秦东元是无论如何不会将那颗灵核交出去的。

　　“你也不想坐这玩意飞到一半掉到大海里吧？”秦风给秦东元传音道：“这个空间只要有灵核，咱们总归是能找得到的，东元大哥你就稍安勿躁吧……”

　　秦风的话让秦东元的脸色变得缓和了下来，至于眼睛看着那盒子都快冒出火来的任独行和奥古维斯，秦风根本就没有理会，他们的事情再重要，那也没秦风得到千年人参重要。

　　随着下面工作人员的一声令下，原本只充了十分之一氦气的飞艇，在注入了新的能量之后，开始缓缓往天空中升去。

　　不多时，秦风等人只感觉脚下一震，却是他们身处的舱室也脱离了地面，高高的升到了空中，地面上的建筑和人逐渐变得渺小了起来。

　　“这玩意的速度不慢啊……”

　　一个小时过后，飞艇的速度完全提了起来，此时站在舱室甲板上的奥古维斯等人，均是有些受不了迎面而来的罡风，躲入到了房间里，只有秦风和秦东元还站在外面，双脚像是生根一般的紧紧的扎在了地上。

　　秦风发现，在完全提速之后，飞艇的时速能达到每小时将近三百公里，对于一个完全靠风力和氦气推动，没有任何发动装置的飞行器来说，这个速度已经是非常快了。

　　“比飞机还差点吧？”秦东元闻言撇了撇嘴，说道：“你小子留在这里吹风吧，我回去睡一觉，妈的，站在这么高的地方老子怎么总是没有安全感啊？”

　　“你睡觉的时候最好背上降落伞……”

　　秦风冲着秦东元的身影喊了一句，别说秦东元了，就是秦风站在甲板上看着下面差不多有两千多米的高度，心里也不禁是一震发毛，过了不多时也躲入到了安排给自己的房间里。

　　透过房间的窗户，秦风可以清楚的看到，飞艇已经飞到了大海的上方，入眼之处全是一片蔚蓝的海水，回过头去，海边的那座城镇在慢慢变远。

　　又过了几个小时，海岸线已经完全消失了，而天色也逐渐的黯淡了下来，无数海鸟在飞艇的下方相互追逐捕食猎杀着，上演了一出自然界弱肉强食的自然法则。

　　等到太阳完全消失在远处的海面上之后，鸟儿也都回巢了，除了外面的风声之外，整片天空变得寂静了下来，由于没有发动机的原因，飞艇也是十分的安静，缓缓的向东大陆的方向飞行着。

　　“几位前辈，可以来用餐了……”

　　舱室里响起了莱卡的声音，这里的每间舱室都是相连的，只要关闭了大门，就是一个封闭的空间，走在通道内丝毫都感觉不到外面的罡风，安全工作做的十分到位。

　　等秦风来到那个略大一点的舱室时，秦东元等人都已经在里面了，食物很简单，每人一杯牛奶还有几个面包片，不过这也不能怪莱卡兄弟招待不周，因为秦风之前所赶下飞艇的那些人里面，就有做饭的厨师。

　　“这间舱室里为什么没有窗户？”

　　秦风往四周看了一眼，发现这间有些类似餐厅的舱室里，除了头顶装有一个排气扇用于疏通空气之外，一个窗户都没装，就像是身处全封闭的罐子里一般。

　　“这是为了安全考虑的，除了这里有灯光之外，整个飞艇内的房间都是没有照明装置的……”

　　莱卡出言给秦风等人解释了一番，原来，灯光会吸引到在夜间行动的凶禽，而这种凶禽的等级往往都是在六级以上，是以所有乘坐飞艇的人都会被交代，在夜晚严禁发出光线来。

　　曾经有一个乘客晚间在自己的房间内点了一根蜡烛，没想到就是因为这根蜡烛的光亮，吸引来了数以千计的凶禽，夜幕对于凶禽而言是最天然的保护，那艘飞艇只支撑了半个小时的时间就被凶禽攻破并且坠落在了海中。

　　血淋淋的事实教训往往胜过语言上的叮嘱，从那一次的事件之后，就算是超级大族的族长在乘坐飞艇的时候，也会严格遵守这项禁令，没有任何人敢在晚间开灯。

　　“还真是无聊啊，如果能碰见几只凶禽就好了……”

　　只是喝了几口淡水，秦东元就站起身来，以他现在的修为和这个空间充裕的灵气，秦东元完全可以从灵气中吸取能量，几乎不需要补充食物了。

　　“前辈，您还是祈祷咱们别遇到凶禽吧……”莱卡兄弟对秦东元的话一阵无语，曾经见识过一次凶禽侵袭的他们，绝对不希望这辈子再见到第二次。


第1103章 十级海兽（上）

　　在茫茫大海之中，夜晚出动的凶禽并不是很多，因为黑暗中很容易迷失方向，如果远离了筑巢的岛屿或者是礁石，这些凶禽在力竭落到海面上的时候，也只会成为海兽的点心。

　　所以秦风等人这一夜睡的是非常的安稳，尤其是任独行和奥古维斯，连日来奔波不停，早已是筋疲力尽，今儿算是睡了一个好觉，一直到日上三竿才出现在了众人的面前。

　　最初乘坐飞艇的体验是让人很惊奇的，几乎一个白天，秦风等人都坐在由钢化玻璃制成的一个内室之中，欣赏着海上的美景，但四五天过后就发生了审美疲劳，那漫无边际的大海，对众人简直就是一种折磨。

　　要不是秦风和秦东元经常会谈起一些修炼的法门，恐怕任独行等人早就要找点事情做了，就在前一天的时候，奥古维斯还异想天开的提议找一根数千米长的鱼线，直接在飞艇上玩海钓呢。

　　“嗯？又有海鸟来袭？”

　　在航行进行到第八天的时候，坐在内舱中的秦风神情一动，目光看向了飞艇外面的空中，在距离飞艇尚有十多公里的地方，一群黑压压的海鸟遮天盖日般的向着飞艇的方向飞了过来。

　　“这次怕是要动用武器了。”

　　莱卡的目力远不及秦风，不过在飞艇上有最先进的望远镜，通过望远镜观察了一阵之后，莱卡脸上露出了苦笑。

　　因为莱卡认了出来，那是一群白头翁鸟，这种鸟的体型很庞大，每一只展开双翅差不多都有三米左右，由于头顶长着一撮白毛，所以被人命名为了白头翁鸟。

　　飞在最前面那只体型足有八米的白头翁鸟，已然是一只六级凶禽，莱卡知道，这种凶禽极为好斗，在东西方大陆飞艇所发生的遇袭事件里，十次倒是有八九次都是白头翁鸟干的。

　　在前几天袭击飞艇的鸟儿，也基本上都是白头翁鸟，不过那都是散落的鸟儿，飞艇上的防卫人员甚至连武器都没动用，直接用弓弩就将其给射落了下去，这也是怕枪声招引来更多的鸟儿，真正对飞艇造成威胁。

　　“警报，把警报拉响……”

　　对着望远镜短短的看了一小会，莱卡扭过头对自己的弟弟说道：“莱曼，让所有人进入到自己的战斗岗位上，该死的，这是一个很大的白头翁鸟群，它们足以对飞艇构成威胁了……”

　　莱卡兄弟虽然没有担任过飞艇的指挥官，但是他们从幼年到青年的时候，几乎每年都会往返一次东西方大陆，对于哪种凶禽会对飞艇造成威胁，自然是了如指掌，在确定了凶禽的种类和大致数量之和，莱卡马上下达了命令。

　　凶禽距离飞艇只有十多公里的距离，这点距离在几分钟之后就会被拉进到子弹的有效射程，此时莱卡自然顾不上响声会招惹更多的凶禽了，命令下达之后，飞艇上马上响起凄厉的警报声。

　　“怎么了，发生了什么事情？”

　　相比那些训练有素护卫们，任独行等人的速度无疑要更快一些，几乎就是在警报响起的同时，他们几人的身影马上就出现在了内舱里，就连正在转化真气为真元巩固修为的乐宝华也跑了出来。

　　“鸟群来袭，你们都不要出内舱……”

　　莱卡此时已经顾不得解释了，径直跑到一个射击位，双手的拇指按在了那架重机枪的击发位置上，他想在接近鸟群的初始就将那只六级白头翁给干掉。

　　白头翁鸟是一种群居生物，鸟群里的凶禽就是鸟王，而群龙无首这句话也适用于白头翁鸟，只要领头的凶禽被干掉，这些鸟儿攻击一会飞艇就会自动散去的。

　　“妈的，这天空也不安全啊……”

　　看着蜂拥而至的鸟群，任独行等人一时间只感觉头皮有些发麻，在空中和凶禽相争，就像和海里与海兽争斗一样，人类在先天上就处于了弱势。

　　“它们会不会攻击飞艇的皮囊？”任独行突然提出了一个问题，此时相距鸟群只有三四公里的距离了，他可以清楚的看到这种白头翁鸟尖锐的嘴和那锋利的爪子。

　　一只白头翁鸟或许抓不破那带有弹性的飞艇皮囊，但成千上万只一起上，恐怕这只飞艇就要在劫难逃了，想到这一层，从未乘坐过飞艇的奥古维斯等人的脸色不由有些发白。

　　“它们不会攻击飞艇的，这一点我们早就想到过的……”

　　留在内舱的莱曼开口说道：“我们这里所有的飞艇都特质的，在飞艇的材料中加有一种化学物质，这种化学物质是所有鸟类都极为讨厌的，所以它们一定会避开飞艇袭击咱们的……”

　　彷佛是为了要验证莱曼的话，就在他话声刚落的时候，那群原本飞的比飞艇稍微高一些的鸟群，忽然开始了下降。

　　最前面的一个鸟群方阵，径直对着秦风等人飞了过来，那几乎能将天日都遮挡住的鸟群，口中发出阵阵刺耳的鸣叫声，冲着站有秦风等人的内舱直扑而来。

　　“预备，开火……”

　　等鸟群进入到了武器可以攻击到的距离之后，莱卡的声音响彻了整个飞艇，此时他哪里还顾得上什么声音会招惹来更多的飞鸟，先把眼前这一困境应付过去才是最重要的。

　　随着莱卡的一声令下，船上的各种轻重武器同时响了起来，无数发子弹像是下雨一般的向鸟群倾泻而去，子弹密集之程度，肉眼甚至都清晰可见。

　　“在这么密集的射击下，即使你我，也很难逃过去……”

　　站在内舱中的秦风和秦东元，看到那片呈扇形几乎完全没有死角的射击后，脸色也是不由得一变，虽然他们能提前感知危险加以躲避，但并不代表现代武器就无法对他们造成伤害了。

　　秦风和秦东元尚且如此，那些白头翁鸟就更加不堪了，别说是普通的白头翁鸟了，就是里面少有的几只凶禽，也是很轻易的就被一颗子弹射穿了脑袋。

　　随着枪声的响起，只见海面上方的天空中就像是下起了饺子一般，无数白头翁鸟“噗嗤噗嗤”的直往下落，上万只白头翁鸟的鸟群，在短短不到三分钟的时间内，被飞艇上的众人很击落了大半。

　　天空中坠落的鸟群，对于下方的大海而言，无异是开了一场盛宴，无数食肉的海兽纷纷从海底冒出了脑袋，贪婪的吞吃着白头翁鸟的身体。

　　由于海兽的数量实在是太多，很快就争抢了起来，于是又开始相互厮杀，整个海面上的情形比天空中好不了多少，都是一片混乱不堪的景象，杀戮同时在天空和大海之中进行着。

　　“嗷……”忽然，从海底传出一声沉闷的响声，一个硕大无比长相奇丑的头颅，从海底缓缓的伸了出来。

　　而就当那嘶吼声响起的时候，所有海面上的海兽竟然全部都停止了厮杀和抢夺白头翁鸟，一个个被吓得瑟瑟发抖，包括那些不乏四五级的海兽，竟然连潜入海底的勇气都没有。

　　这个头颅呈椭圆形，仅是宽度就在二十米以上，加上那长长的脖颈，就像是只史前怪兽一般。

　　冒出海面之后，那庞大的海兽上下颌忽然张开了，用力一吸，只见它身前的海水就如同鲸吸牛饮一般，连带着无数的白头翁鸟的尸身甚至还有一些海兽，尽数被它给吸入到了嘴里。

　　“妈的，十……十级海兽……”

　　看到下面的这一幕，莱曼的身体不由自主的颤抖了起来，虽然知道那只海兽无法威胁到自己，但亲眼见到十级海兽，还是让莱曼震撼不已，心中没来由的生出一种恐惧的感觉。

　　“这就是十级海兽？”

　　在飞艇上唯一还能保持镇定的，也就只剩下秦风和秦东元了，两人的眼睛死死的盯着下方的海兽，毫不掩饰的释放出了自己的气势，神识更是如同利箭一般，刺入到了那只海兽的头颅之中。

　　“嗷呜……”

　　随着秦风二人的神识攻击，那只海兽痛苦的嘶吼了一声，身体快速的向海面潜去，只留下了一个庞大的脑袋抬起头来，那双铜铃大的眼睛，充满了怨恨的看向了天空。

　　“十级海兽的神识并不是很强啊，它们的体内，为何会蕴养出灵核这种物件？”

　　秦风看着下方的那只十级海兽，转头对秦东元说道：“只要能找到它的弱点，杀掉它也并非是一件多困难的事情，这玩意恐怕就是以前的恐龙了……”

　　秦风从十级海兽身上，并没有感受到太大的威胁，在他的感知里，十级海兽也就是和化劲中期的武者修为差不多，只是因为体型庞大的原因，才让人感觉到无法对付。

　　“没那么容易，就凭它那体型也足以翻江倒海了，在海里就是你我也奈何不了它的……”秦东元摇了摇头，说道：“除非能将它引到某个岛屿上，或许能有击杀他的机会，在大海中却是很难……”

　　对于这只隐隐能给自己带来威胁感的海兽，秦东元也是十分的感兴趣，要不是身处在空中和害怕那只海兽的徒子徒孙太多，他真有和这海兽一较长短的心思。


第1104章 十级海兽（中）

　　“也未必就没有机会……”

　　看着下方的海兽，秦风眼中闪过一丝危险的光芒，看得身边的秦东元心头跳，连忙说道：“你小子不会真要发疯吧？在海里和那大家伙相斗，你是怕死的不够快是吗？”

　　秦东元承认秦风比自己的修为要强上那么一丝丝，但也不认为秦风就有在大海中斩杀十级海兽的能力，要知道，在大海之中十级海兽就是无敌的霸主，翻江倒海无所不能，先天就占据了不败的优势。

　　“两位，咱们还是快走吧？”

　　一直站在秦风等人身边的莱曼，清楚的听到了二人的对话，整个人都在风中凌乱了，他没想到这二人非但不怕下面的十级海兽，竟然还在异想天开的要将其斩杀，这简直就是在白日做梦。

　　“再等等看，把飞艇往下降落到一千米的距离……”

　　秦风摇了摇头，看着下面的海兽，他还真是有点心动了，想看看有没有机会将其一击袭杀，也能知道一下那灵核究竟是出自十级海兽的什么地方。

　　“你……你疯了吗？降落到一千米的地方？”听到秦风的话后，莱曼忍不住大声喊叫了起来，引得刚刚放下了重机枪往这边走的莱卡的注意。

　　“莱曼，怎么了？”

　　莱卡有些不解的看向了弟弟，刚才的那前来侵袭的鸟群，在一轮齐射之后就被杀伤了大半，等到十级海兽一出，那漫天凶威顿时将剩下的白头翁鸟给驱散掉了，天空中又恢复了之前的平静。

　　所以除了留下几个弹药充足的射击位还在进行警戒之外，其余的人都在忙着装填丹药，因为这一次枪声引起的动静很大，如果运气不好的话，说不定就会招惹来十级凶禽，那麻烦就大了。

　　“他要将飞艇的高度降落到一千米的距离……”莱曼有些无奈的看了秦风一眼，要知道，有些海兽的身长都有数百米，一千米的高空并非是一个很安全的距离。

　　“你这是？”莱卡有些不解的看着秦风，说道：“十级海兽不是我们所能招惹的，咱们还是快点走吧，因为枪声说不定就会引来十级凶禽的，到时候想走就走不了了……”

　　莱卡听闻过一些猎杀十级海兽的传闻，想要猎杀一只十级海兽，首先要清楚的知道它们活动的地盘，然后再根据其属性爱好，用它们无法抗拒的诱饵将其引诱到设下埋伏的海岛上。

　　然后还需要最少两位十级高手顶在前面抵挡海兽的攻击，其余人用蕴含化学剧毒的子弹射入到十级海兽的体内，如果遇到那种防御力极强的十级海兽，说不定还需要动用导弹这一类的大规模杀伤武器。

　　可以说，想要猎杀十级海兽，最少需要两个拥有十级武者的超级大族鼎立合作才能办得到，根本就不是像伊卡博德这种中型家族所能染指的。

　　所以莱卡看向秦风的目光很是古怪，就差没说出秦风不自量力的话来了，在他看来，秦风的想法和行为简直就是在找死，而且是拉着他们一起去送死。

　　“先看看再说，不行高度就控制在一千五百米上……”

　　秦风的语气很坚定，一来下面的那只十级海兽除了体型庞大之外，对秦风的威胁并不是很大，二来却是秦风起了好奇心，想要仔细观察一下极有可能是史前恐龙的十级海兽，毕竟这种情况在外界往往只存在于科幻电影之中的。

　　“好吧，一千八百米，没办法再低了……”

　　莱卡想了一下之后，开口说道：“不过你不能做出任何对那海兽的挑衅行为，因为这里距离陆地不远，我怕它驱动别的海兽去进攻人类聚集地……”

　　几千年来的相互争斗让生活在这里的人了解到，海兽并非是全无智慧的，它们的思维虽然很简单，但是报复心却是极强的，几乎在每一次猎杀十级海兽之后，都会引起海域暴动和侵袭人类城池的事件。

　　伊卡博德的家族就是守卫着这一片海岸线，莱卡可不想在他们兄弟外出的时候被海兽攻城，没有了两个九级异能者，他们家族驻地一定会伤亡惨重的。

　　“我知道，只是看看而已……”

　　秦风不以为然的摆了摆手，眼睛还是盯着下方的十级海兽，只不过这只海兽除了露出一个头颅之外，绝大部分身体都沉入到海水之中，仅用眼睛秦风是看不到它的全貌的。

　　“妈的，这个家伙很贼啊，这应该是只史前的长颈龙吧？”

　　秦风释放出神识之后，发现这只十级海兽在水下的身体就像是一座小山一般敦实，而脖子却是长达三四百米，刚才露出水面的头颅，只是它那庞大体型的冰山一角。

　　如果飞艇真的下降到一千米的高度，以这十级海兽的脖颈长度外加它从海底冲窜出来的那股力道，一千米还真未必就是个安全的距离。

　　随着莱卡的一声令下，没有了白头翁鸟群威胁的飞艇，开始逐步的往下降落起了高度，这一举动顿时引起了下面那只海兽的注意，露出海面的头颅，死死的盯着上方的飞艇。

　　“早知道就带些深水炸弹下来了。”当飞艇静止在空间之后，秦风有些遗憾的说道，对付这种海兽，最有用的就是深水炸弹或者是鱼雷。

　　“那个东西在这个世界是不允许被使用的。”听到秦风的话后，莱卡苦笑了一声，说道：“而且你说的深水炸弹对付十级海兽，效果并不是很好，因为它们在海中实在是太灵活了……”

　　因为灵核的对九级武者的强烈诱惑，这个世界的超级大族并非没有动过深水炸弹的念头，早在二十年前，他们就曾经尝试过用这一办法去猎杀十级海兽。

　　但让他们失望的是，十级海兽似乎也和化劲高手一般，拥有了对强烈危机的规避能力，就在他们扔下炸弹的时候，十级海兽很快就将身体潜入到海中，那些炸弹除了给海水和环境造成了一些危害之外，再也没能带来别的用处。

　　而使用深水炸弹的后果却是十分严重的，那只感受到了危机的十级凶兽，驱使了方圆数千海里海域的海兽，围攻了一个超级大族的沿海城市。

　　在没有任何预兆和提防之下，那只十级海兽用自己庞大的身躯撞开了城墙，造成了一场人类史上的惨剧和浩劫，仅仅是那一役，人类就死亡了近五十万人，其中甚至不乏七八级的高级武者和异能者。

　　这也直接导致那座城市整整荒芜了十年，直到在十年之后，几个超级大族联手才重建了那个海边城市，但人们心中的伤痛却是永远都无法去除的。

　　也正是这一事件之后，人类在没有十全把握的时候，再也不敢轻易的去触动十级海兽，因为人类实在是无法承受这种惨烈的报复，因为和海兽比起来，人类的数量真的是太少了，每一个人都是一笔宝贵的财富。

　　“怎么样，有把握吗？”

　　看到秦风眼神闪烁，秦东元知道他在打什么主意，其实别说是秦风了，就是秦东元对这只十级海兽也不怎么畏惧，只要是在海面上，那只海兽完全奈何不了他与秦风。

　　“没有，妈的，这家伙体型太大了啊……”

　　秦风爆了一句粗口，这只海兽的头颅就像是一栋小楼房一般，那脖颈的直径最少也在三十米的样子，秦风根本就没有办法一击将其头颅斩下来，做不到一击必杀，秦风是不会轻易出手的。

　　秦风和秦东元的对话听得莱卡兄弟是心惊肉跳，他们真的害怕秦风出手去触怒这只十级海兽，即使不担心十级海兽的报复，在这个一千八百米高度的距离上，他们也是没有足够的安全感。

　　“如果不行还是算了吧……”

　　看着下面那只十级海兽的头颅，秦东元心中也生出了一种无力的感觉，仅是那头颅就有十几层的楼高，他们根本就找不到能下手的地方。

　　“再等等，实在不行咱们就走。”

　　秦风微微有些不甘心，如果放在陆地上，他或许可以找到干掉这只十级海兽的办法，但是下面的大海却是让秦风有些畏手畏脚，上次被海眼吸入进去的事情还历历在目呢。

　　“议长，不好了，远处飞来了一只凶禽……”就在秦风还在观察着下方那只海兽的时候，在观察位上，传来一声凄厉的喊叫声，声音里面透着深深的恐惧。

　　“嗯？那是什么东西？”秦风抬起头向远处看去，这一看不禁吓了一大跳，在距离他们二十多公里的地方，一个黑点映入到了秦风的眼帘之中。

　　不过这个黑点的体型却是在逐渐变大着，只是几个呼吸的时间，距离就拉进了十多公里，一只遮天蔽日的凶禽，出现在了飞艇上众人的眼中。

　　“靠，难道咱们真的中大奖了？”

　　见到这只展翅足有五六百米大小的巨无霸，秦风忍不住骂了一句，根本就不用身旁的人解释，秦风也知道这应该是一只十级的凶禽了。


第1105章 十级海兽（下）

　　“完了，这……这是白头翁鸟的变异种，真……真正的十级凶禽……”

　　拿起望远镜看了一眼之后，莱卡顿时变得面如土色，声音都变得结巴了起来，放下望远镜之后，眼中满是惧色。

　　原本九级异能者和十级海兽之间，就存在着不可逾越的鸿沟，更何况现在下面的大海里有十级凶兽，天空中又飞来了一只十级凶禽，这飞艇上的人当真是要上天无路入地无门了。

　　要是飞艇上安装了导弹的话，即使打不死这只十级凶禽，也能将其重创，运气好的话会把它给惊走，但是现在导弹全让秦风给拆掉了，莱卡兄弟的心中充满了绝望。

　　“妈的，下面等着一只，天上又飞过来一只，还真是让人头疼啊。”

　　看着那由一个黑点逐渐变大的凶禽，秦风也是感觉有些麻烦，如果这飞艇真的让那凶禽给撕裂掉，秦风说不得只能背着降落伞往下跳了，运气好的话，可以在大海上找个岛屿，要是运气不好，怕是真的要丧命于这海上。

　　“东元大哥，这次就看运气了……”

　　秦风苦笑着看了一眼秦东元，手腕一翻将随身携带的鱼肠剑拿了出来，不过想了一下之后又放了回去，这东西虽然锋利无匹，但实在是太小了，恐怕还没这海中和天上海兽的毛孔粗呢。

　　“秦风，全力释放出你的神识……”秦东元的脸色也是十分凝重，开口说道：“使用神识对那凶禽表示善意，这玩意恐怕都成精了，应该会理解你的意思……”

　　“对凶禽也能表达善意？”秦风闻言愣了一下。

　　“对，还要有足够的威慑力，让它不敢冒然攻击咱们！”

　　秦东元点了点头，在那个空间长大的他可没少在山中狩猎，知道这欺软怕硬的习惯不仅是人类独有的，动物也是如此，如果遇到招惹不起的存在，它们也是会绕着道走的。

　　“好，我尝试一下……”

　　秦风推开了内舱的门，站到了外面的甲板上，任凭高空的罡风从身上吹过，那双脚却是如同生根一般的扎在了地上。

　　深深的吸了一口气，秦风开始释放出了自己的神识，顿时一股威压以秦风为中心点，向着四面八方辐射散开，这股威压之强，瞬间就将海中和天空的两只凶兽的滔天凶焰给压制了下去。

　　就连内舱中的任独行等人，也是膝盖一软，虽然强力支撑着不让自己跪下去，但最后终究没能抵挡得住那种威压，一只膝盖重重的跪到了地板上，每个人的额头都是冷汗淋漓。

　　而刚刚晋级化劲武者的乐宝华表现最是不堪，他整个人都被秦风的那股气势压制的趴在了地上，好几次努力想要撑起身体，最后都徒劳的又被压了下去。

　　至于飞艇上的普通人，早在秦风释放出气势的时候，整个人就已经是晕过去了，好在飞艇一直都处于滞空状态而又没有发动机，就算驾驶员晕厥过去倒是也不怕飞艇降落坠毁。

　　整个内舱里唯一还能站着的人，就只剩下秦东元一个了，不过看他那略有些发白的面孔，想必也是不怎么好过，秦风这种无差别的神识攻击虽然本意不想伤人，但给人所造成的心理压力实在是太大了。

　　直到此刻，莱卡兄弟和奥古维斯等人，才真正知道了秦风的实力，他们这些所谓的九级异能者和什么化劲武者，在秦风的面前完全就是个笑话，如果秦风愿意的话，只要将他现在释放出的神识化为攻击，一个念头就能将他们给抹杀掉。

　　“妈的，传达善意，这玩意儿怎么传达啊？”

　　秦风释放出了冲天的威压之后，将神识化为一股波动传向了那只凶禽，这股神识完全收敛了杀意，只是在单纯的告诉那十级凶禽，自己全无恶意。

　　就在秦风释放出了那铺天盖地的气势时，原本正准备冲向飞艇的凶禽，突然一个上翻停住了身体，有些惊疑不定的向飞艇的方向望去。

　　能活着成长为十级凶禽，那变异白头翁鸟不知道经历过多少危机时刻，自然能分得清那飞艇上惊人的气势，已经完全将自己给压制住了，并且让它隐隐感觉一丝惧意。

　　面对这样的敌人，白头翁鸟犹豫了一下，紧接着突然感觉到了一阵神识波动传入到了它的脑中，那是一种善意的波动，完全不带一丝敌对和杀意。

　　只听白头翁鸟口中发出一声长鸣，震得飞艇上的众人耳朵嗡嗡直响，就在任独行等人认为白头翁鸟要继续发起攻击的时候，却是发现，那巨大的鸟头垂了下去，看向下方的海面。

　　由于那只十级海兽的出现，导致普通海兽完全被震慑住，被飞艇击落的上万只白头翁鸟，还有不少都飘落在海面上，当看到海面上无数白头翁鸟的尸体之后，那只十级凶禽口中发出了一声悲呛的鸣叫声。

　　在这个空间的鸟类之中，白头翁鸟是最为记仇的一种鸟类，在遇到少数白头翁鸟的时候，飞艇往往不是将其驱赶走，就是要赶尽杀绝，否则就将会引来大群白头翁鸟的报复。

　　所以在见到无数同类丧身在海面上的时候，这只十级凶禽的眼睛立马红了起来，以它的智商自然无法分辨是谁杀害了自己的同类，于是就将目光投在了那头只露了一个脑袋的十级凶兽的身上。

　　随着那声悲鸣，变异白头翁鸟双翅猛地的一振，天空中好似刮过了一阵狂风，将那长度一千多米的飞艇竟然吹开了数千米远，借着这振翅的力量，白头翁鸟双翅忽然一敛贴在了身上，像是一支利箭一般向着下方的十级凶兽俯冲了下去。

　　水中的海兽和天上的凶禽，都可以归类于凶兽里面，虽然凶禽大多都是以捕猎海兽为食，但那都是低级别的海兽和凶禽相斗，到了十级海兽和十级凶禽这种等级，却是相互忌惮，绝少发生争斗的事情。

　　所以在那白头翁鸟出现敌意的一瞬间，海中的十级海兽虽然感应到了，但是那凶禽的速度实在是太快了，没等它来得及下潜到海水中，凶禽的一双利爪，就狠狠的抓在了海兽的头颅上。

　　虽然身形远不如十级海兽庞大，但是那凶禽的利爪张开，却是能足足笼罩数十米的范围，在接触到海兽的表皮之后，利爪马上深深的抓了进去。

　　“嗷呜……”

　　感受到那利爪近乎抓到了自己的头骨处，刺骨的疼痛让那十级海兽的口中发出了一声厉吼，开始拼命摇晃起了自己的脑袋，长长的脖颈也完全伸出了海面，想摆脱那凶禽的爪子。

　　只是那凶禽的身形固然不如十级海兽，但力量也是十分的大，海兽如果不借用他那庞大身躯力量的话，还真是不如那凶禽，这一摆头晃脑的非但没能摆脱凶禽，反倒是被凶禽抓的直往空中升去。

　　利爪抓住了海兽的脑袋，凶禽那锋利弯曲的像是一把巨大弯刀的喙，一下子啄在了十级海兽的眼睛上，等到凶禽的脑袋往后摆的时候，口中已然是多了一只篮球般大小的眼球，一仰头就将其给吞了下去。

　　“我靠，这……这也太猛了？”

　　原本秦风等人以为凶禽和凶兽相争，会是一场势均力敌的战斗，没想到一开始那白头翁鸟就占据了上风，打的凶兽是溃不成军，竟然连眼珠子都被啄去了一只，看得远处飞艇上的众人，均是目瞪口呆。

　　“这……这凶兽的身体，竟然就被它给抓起来了？”眼看着海兽的脖子被拉得笔直，那庞大的身躯也从海水中显露了出来，从脖颈到后辈如同匕首一般的尖刺，也露出了海面。

　　“嗷……”

　　就在一只眼珠子被凶禽吞吃的时候，十级海兽的口中发出了一声惨厉之极的嘶吼声，那小山一般的身体忽然从海中高高的跃出了足有两三百米高，然后又重重的跌落了下去。

　　海兽的身体这一跃出，却是让秦风等人看清楚了他的全貌，这只海兽真的有点像是史前的长颈龙，不过脖颈上狰狞的尖刺显示出，它和食草的长颈龙之间又有着不同。

　　在海兽身体的底部，长着两个已经退化成了鳍的双脚，这也使得它那原本可以用于攻击的利爪已经完全废掉了，在被凶禽抓住了头颅之后，几乎完全失去了攻击力。

　　“不对，那凶禽怕是要吃亏……”在见到海兽跃出海面的时候，秦风的眼神忽然一变，还没等他的话说完，那只海兽的身体又重重的坠落了下去。

　　如果是在静止的状态下，凶禽双翅的力量，或许能将海兽给抓到空中，但是借助跃起再坠下的力道，那一两百米的高度，足足将凶兽下落的力道增加了好几倍。

　　小山一般的身体砸在了海面上，在一瞬间的时候，就像是引爆了一枚水下核弹一般，以十级凶兽的身体为中心的地方几乎形成了一片真空，海水向四面飞溅，场面蔚为壮观。


第1106章 锁链夺命（上）

　　如此高空坠下的力道何止千万斤，天空中的那十级凶禽再也无法承受这股巨力，虽然双爪仍然抓在了海兽的脑袋上，但是身体却是被拉的向海面落去。

　　此时那十级海兽的脑袋已然是被抓的血肉模糊，那只被啄出的眼睛处显露出一个孔洞，不断的向外冒着鲜血，但激发了凶性的海兽全然不顾，拉着十级凶禽“砰”的一声砸在了海面上。

　　海兽那小山一般的身体，使得海水骤然间向内凹陷了进去，眼看着十级凶禽就要被拉入到海中的时候，深知自己的领域是在天空中的凶禽，终于松开了爪子，双翅一振就要重新飞起来。

　　不过那只激发了凶性的海兽不知道是不是被疼痛给刺激的，动作忽然变得灵活了起来，就在凶禽刚一松开了爪子的时候，它那庞大的头颅忽然向上一探，几乎张到了极致的大嘴，闪电般的咬住了那十级凶禽的一只翅膀。

　　和大海是海兽的领域一样，天空就是凶禽的战场，这一被咬住翅膀无法飞起，那只凶禽顿时变得慌张了起来，使劲的扇动双翅并且用爪子拼命的撕扯凶兽的脑袋，顿时使得凶兽的脑袋变得血肉模糊。

　　只是在咬住了凶禽的翅膀之后，海兽说什么也不松口了，并且身体快速的向大海中沉去，想要将凶禽拉入到海中，只要进入深海，就由不得凶禽撒欢了，那里才是凶兽的绝对领域。

　　似乎也知道危机来临，凶禽在身体被拉下去一半的时候，双翅猛地张开拍在了海面上，巨大的反震力让它一时间抵挡住了海兽的拉扯，只是一边翅膀被咬住却是让凶禽的身体失去了平衡，看那样子像是也无法坚持多久。

　　两只利爪无差别的拼命撕扯着凶兽的脑袋，凶禽想让海兽吃痛之下能放开自己的双翅，这个办法倒是也奏效，因为有好几次凶禽的利爪都差点抓到了凶兽仅剩的另外一只眼睛，也让它有些投鼠忌器。

　　凶禽的利爪可以笼罩数十米的范围，一爪子抓下去，就会从凶兽身上撕扯下一条长达十多米的血肉，如此几次之后，凶兽终于受不了了，大口一松顺着凶禽的翅膀往下一滑，却是又咬在了凶禽一条大腿上。

　　如此一来，凶禽的一只爪子等于被废掉了，而另外一只爪子由于角度的问题，再也抓不到凶兽的脑袋，只能在凶兽的脖颈上撕扯，这对皮糙肉厚的凶兽的杀伤力，却是大大的减退了。

　　当然，虽然腿部被咬住了，但是翅膀被解放了出来，对于凶禽而言却是有利有弊，因为受伤的翅膀还能让凶禽飞起来，只见它双翅一振，将自己的身子从海水中拔了起来。

　　作为天空中的霸主，十级凶禽的力量还是很大的，虽然翅膀受了伤，但还是振翅飞了起来，将海兽那长长的脖颈拉出了水面。

　　不过此时的情形，对凶禽却是有些不利，因为腿部被咬住，它的喙由于角度的原因，无法再啄到海兽的脑袋，只能拼命的扇动翅膀，想将海兽从海水中给拉起来。

　　但是凶禽本身的重量就远远低于那海兽，拉出它的脖颈都几乎使出了全部的力量，根本就无法拉动海兽那庞大的身躯。

　　海兽之前受伤颇重，尤其是眼睛上的伤势和刚才那一下子的爆发，也是有些力竭了，一时间也没办法将凶禽拉入海中，只能拼命的摆动咬住了凶禽腿部的脑袋，想让凶禽在空中失去平衡。

　　“妈的，这是个什么世界啊……”

　　看到下方那惊心动魄的战斗，任独行的眼睛都看直了，其实不光是他，就是生活在这个空间的莱卡兄弟和乐宝华，也是没见过十级凶兽之间的争斗，一个个均是面色煞白，眼中充满了恐惧。

　　“那大鸟可能要撑不住了……”和莱卡兄弟等人相比，秦风和秦东元看到这场战斗之后，眼中却是只有兴奋。

　　因为以秦东元和秦风的修为，这个世界上能威胁到他们两人的事物实在是太少了，而这两只海兽虽然级别不如二人，但庞大的身躯和特殊的战斗技能，都可以对秦风和秦东元造成巨大的威胁。

　　“嗯，大海就是海兽的根，那只凶禽的翅膀又受了伤，看样子是不行了。”

　　听到秦东元的话后，秦风点了点头，海兽在水中可以借力，但是凶禽想要飞上天，却必须是要依靠自己的力量，所以在被凶禽咬中腿部之后，无论是天时还是地利，都已经向海兽倾斜了过去。

　　“可惜了，一只十级的凶禽就要被这只海兽给吃掉了……”

　　莱卡兄弟眼中满是惋惜的神色，要知道，以这十级凶禽的强大，体内必定是有灵核存在的，而且等级恐怕还不低，如此丧失在海兽的口中，未免有些暴殄天物了。

　　“是有点可惜，这只大鸟儿对咱们倒是没有恶意……”秦风摸了摸下巴，看着下方还在僵持着的凶禽和海兽，有些犹豫不定。

　　要知道，就算秦风想出手帮助那凶禽，也是没有什么好办法的，毕竟那只海兽的体积太大了，体表上的伤害对它根本就是无关紧要的，如果做不到一击必杀，秦风就没有出手的必要了。

　　“用你那飞剑如何？”秦东元看出了秦风的心思，开口说道：“用飞剑射入到那凶兽的脑袋里，应该可以摧毁它的神经吧？”

　　“难，这剑太小了，而且如此距离，我也无法掌控……”

　　秦风闻言苦笑着摇了摇头，所谓的千里之外取敌首级，那只不过是神话小说中的桥段，以秦风的修为，最多只能勉强在方圆十几米之内驱动短剑，距离太远了的话，短剑的威力根本就不足以刺穿那凶兽的头颅。

　　“那就没办法了……”

　　秦东元叹了口气，虽然那十级凶禽对他们的威胁最大，但不知道为何，这一船人都不怎么喜欢海中的凶兽，心中有些期望凶禽能获得这场争斗的胜利。

　　“其实也不是全无办法……”

　　秦风的眼睛忽然看到了连接舱室和飞艇的锁链，不由愣了一下，转头看向了莱卡兄弟，说道：“飞艇上还有没有多余的锁链？喏，就是那一种……”

　　“锁链？有啊……”

　　莱卡不知道秦风问出这话的意思，当下说道：“在仓库里应该有几根备用的锁链，都是用最轻型的合金打制的，你问这东西干什么？”

　　因为要减轻负重的原因，打造这艘飞艇舱室所用的材料都是最先进的金属，为此这个世界的家族还在外界专门成立了一个实验室，用来制造这里需要的一些东西。

　　“让人快点给我拿来……”秦风眼睛一亮，说道：“另外再给我找一根绳索，越长越好，如果没有的话，就用绳子接起来，长度要从飞艇一直等到海面，我有用……”

　　“你……你这是要下去吗？”

　　听到秦风这话，就算是傻子也都明白他的意思了，一时间舱室内的众人都愣住了，他们谁都想不到，秦风竟然敢以己身参与到这两只凶兽的争斗中去。

　　要知道，人类虽然可以修炼到很高的境界，但却是无法摆脱身体的桎梏，比起这些凶兽先天上就有很大的不足，别的不说，如果秦风被那只海兽给压住，光是那小山一般的重量，就能活生生的将秦风给压死。

　　人类在和十级凶兽争斗的时候，往往都是用偷袭或者陷阱以及别的办法，还从未有人敢正面的与海兽相对抗，更何况秦风要面对的还是两只早已激发了凶性的凶兽。

　　所以虽然知道秦风修为高深，飞艇上的一些人还是认为他有些不自量力，莱卡兄弟更是愣在了当场，并没有按照秦风的吩咐去准备锁链和绳索。

　　“还愣着干什么？抓紧去啊……”秦风有些不耐烦的冲着莱卡嚷嚷了一声，眼瞅着下方的凶禽在一点点的被拉向海面，怕是支撑不了多少时间了。

　　“哦，好，我……我马上去准备……”

　　莱卡被秦风那蕴含了一丝真元的喝声给惊醒了过来，心头大震之余，也没吩咐手下的人去库房，而是招呼了一声弟弟，兄弟两人想后舱库房奔去。

　　片刻之后，莱卡拖着一条只有手指粗细的锁链从库房里跑了出来，那锁链拖在地上也不知道有多长，莱曼则是背了一大捆白色的指头粗细的线，那一大捆线环绕在他的身上，几乎将莱曼完全都给笼罩住了。

　　“锁链长一百二十八米，只有这么多了……”

　　跑到秦风身边之后，莱卡指着弟弟说道：“这种高纤维的弹力绳索总长度是三千二百米，不知道够不够你用的？”

　　秦风索要锁链和绳子的举动，使得飞艇上的人都知道他想干什么了，所以莱曼直接就将库房中用于修复飞艇的所有绳子都给背了出来，放在了秦风的脚下。

　　“东元大哥，绳子就放在你手上了……”

　　秦风将那纤维绳的一端绑缚在了自己的腰间，抬头看向了秦东元，说道；“事有不对就马上把我给拉上来，奶奶的，我可不想成了那海兽的点心……”


第1107章 锁链夺命（下）

　　“放心吧，有我在，就算你被那怪物吞到肚子里，我都能把你拉出来……”

　　秦东元俯下身体，在那一团绳索中找到了另外一个线头，将其拉出来之后，同样栓到了自己的腰间，如此一来，除非连秦东元自己都掉下去，否则绝对不会将绳索脱手的。

　　“行了，我要下去了……”

　　秦风看了一眼下面的争斗，虽然因为那海兽用上了嘴无法嘶吼导致战场变得有些静悄悄，但情形却是愈发的凶险了，在海兽下了死口的撕咬下，那凶禽已经是越来越不支了。

　　不过就在此时，凶禽忽然一低头，用尽了全部的力量将喙啄在了凶兽的脖子上，一根长达十余米的巨大肉条被它给挑了出来，疼的海兽浑身都打了个哆嗦，拼命摇晃起了脑袋。

　　“白痴，攻击不到要害，还惹怒它干嘛……”

　　秦风发现此时凶禽的身体距离海面就只有一百多米了，当下再也没有犹豫，深吸了一口气之后，原本外放真元形成的气势，骤然间完全消失掉了，看上去就和一个普通人没有什么区别。

　　“你……你怎么能做到的？”

　　要是说起来，秦风此刻和普通人还是有些区别的，因为身旁的莱卡兄弟那些人肉眼虽然能看到秦风，但如果只用神识的话，竟然发现在秦风站立的位置上，居然是空无一人。

　　“说了你也做不到……”

　　听到莱卡的话后，秦风不禁翻了个白眼，在这种时候竟然还能问出这种问题，看来莱卡兄弟平日里还真是那种两耳不闻窗外事，一心只修圣贤功的人。

　　“东元大哥，要是有人想捣鬼，杀无赦……”

　　秦风的眼睛从奥古维斯和莱卡兄弟等人身上扫了一遍，在这艘飞艇上，秦风也就只信任秦东元一个人，另外还有一个任独行也算是站在他们这边的，至于其他人，秦风就不怎么信得过了。

　　“放心吧，在我眼皮子底下，没人能玩出猫腻来的……”

　　秦东元的确有资格说出这种话来，因为虽然这飞艇上的各人都有自己的绝活，但绝活替代不了修为上的差距，只要秦东元全力施为，十息之间就能将这些人杀的一干二净。

　　听到秦东元的话后，秦风再没说话，而是身形一晃，再出现时，已然是在飞艇外面的空中，犹如柳絮飞扬一般，慢悠悠的往下方落去。

　　秦风的动作真的是很慢，因为天空中的罡风将绳索吹的东飘西荡，秦风每下行几十米，右手就会在绳索上一拍，借此来缓冲自己下降的速度，整个人如同谪仙一般，在空中休闲漫步。

　　当然，这一个慢字也是相对而言的，普通人从三千米高空落到地面，大概需要二十多秒的时间，秦风只是将这个时间拉长到了将近一分钟。

　　一分钟之后，秦风的身体已然接近了那两只正在生死相争的凶兽上方，可能是秦风的体型实在太小又或者是他收敛了真元的缘故，那只凶禽根本就没有对他的到来做出任何的反应。

　　“奶奶的，体型真TM够大的……”

　　在几千米的高空中观看这两只凶兽，他们只是两个黑点，但是到了近前两只凶兽的体型，却是带给了秦风强烈的震撼，因为他发现，自己的身高竟然还没有那凶禽的一根羽毛长呢。

　　不过这种体型上的巨大差异，也让凶禽对于秦风的到来毫无所知，在距离凶禽身体还有十多米的时候，秦风猛地一抖绳索，凭空翻了个跟头之后，双脚稳稳的落在了凶禽的翅膀的根部。

　　此刻就算是凶禽感觉到背上站了人，也是无暇顾及了，因为那只凶兽又加大了拉扯的力量，而且凶禽的大腿被咬住的伤口在不断流血的情况下，也让凶禽不断的虚弱着。

　　原本凶禽距离海面还有一百多米，现在也只剩下四五十米了，海兽的脖颈几乎已经全部都沉到了海面之下，露在海面上的除了那颗硕大的脑袋之外，只有一二十米长的脖颈还暴露在空气之中了。

　　因为凶禽扇动翅膀的原因，站在凶禽身体上的秦风身形也有些不稳，那巨大的风力甚至要比三千米高空的罡风还要猛烈，使得秦风不得不伸出一只手抓住了凶禽的一根羽毛。

　　“妈的，要是放在平时，老子在海里和天上看到这两个家伙，那真是有多远躲多远……”

　　秦风在心里嘀咕了一句，身体忽然顺着凶禽的身体往下滑去，也就是几秒钟的时间，就顺着凶禽的翅膀根部，来的了它的大腿处，双脚站立在了一个充满了粘液的物体上面。

　　“靠，真TMD恶心……”

　　秦风此时站立的正是那海兽的脑袋，甚至能清楚的看到它脑袋上一个孔洞正在潺潺的往外冒着一种不知名的液体，秦风踩到的粘液，正是那受伤眼睛里渗出来的东西。

　　由于收敛了真元的缘故，秦风的出现并没有引起海兽的过多关注，毕竟以它那长达数百米的身形，秦风在它的眼里面充其量就是一只小飞虫，试想如果人类的头上落了个小虫子，一般情况下也是不会怎么在意的。

　　至于那只凶禽，因为角度的原因，根本就没发现秦风的存在，它此时正在拼尽全身的余力扇动着翅膀，还在做着最后的挣扎，想要将重新回到属于自己领域的天空。

　　“真是只傻鸟，也不知道一击不中远遁千里的道理……”秦风口中嘀咕了一句，眼看着距离海面越来越近，伸手拿下了缠绕在自己身上的那手指粗细由精钢打制而成的锁链。

　　别看这锁链不是很粗，但却是由外面那个世界最先进的金属实验室制造而成的，经过试验，它可以承受上千万斤巨力的拉扯而不断，民间根本就见不得，即使在这个空间里，也只应用在飞艇的身上。

　　身体顺着海兽的脑袋往下滑去，秦风右手一抖，那锁链就像是条灵蛇一般环绕在了巨兽的脖颈上，一两百米长的锁链，也仅仅够环绕那脖子两三圈的。

　　“给老子勒……”

　　将那锁链的两端缠绕在手腕上，秦风忽然发出了一声暴喝，声音之大将凶禽的嘶鸣声都压制了下去，同时一股恐怖的精神波动，从秦风的身上往四周散去。

　　这突如其来的情况，让正在争斗的海兽与凶禽，一时间都有些发蒙，他们谁都不知道为何在自己的中间，出现了这么一个令人畏惧的存在，要不是腿部被咬住，在感受到秦风精神力的第一瞬间，凶禽就有振翅逃走的心思了。

　　至于海兽的表现也比凶禽好不了多少，因为在之前的争斗中，它也是身负重创，一只眼睛被凶禽给啄瞎了，身上大大小小的伤口更是有数百处，要不是体型庞大，怕是早就流血而死了。

　　一个拼命的想往海里钻，一个却是振翅想飞起来，但是海中的凶兽出于本能，那张巨口还是死死的咬在了凶禽的大腿上，所以两个凶兽没一个能跑掉的。

　　这也给了秦风发力的机会和时间，随着那一声暴喝，只见秦风的两臂肌肉猛地膨胀了一大圈，隐隐泛出了一丝金属的光泽，用力一拉，原本松散盘绕在海兽脖颈上的锁链，瞬间就勒入到了海兽的脖颈肉里了。

　　其实秦风最初对于这体型庞大的海兽，也是感觉有些束手无策的，不过在看到海兽那相对于庞大身躯有些细长的脖子之后，才在心里生出了这个办法。

　　因为秦风相信，不管是如何强大的生物，如果脑袋没了的话，也一定是活不下去的，除非它生长了不止一个脑袋。

　　似乎感受到了危机，那只海兽忽然松开了咬住凶禽的嘴巴，身体一缩就要往海中遁去，同时也在晃动着脑袋，想将秦风从脖颈上面给摇开。

　　但是已经掌握了先机的秦风，如何会放过如此之好的机会，深吸了一口气之后，秦风鼓动了全身的真元，将其全部都灌输到了手中的锁链上面。

　　在秦风的全力施为之下，那原本颜色有些发黑的锁链，竟然通体变得通红起来，就像是被烧红了的烙铁，在勒入到凶兽的肉里，发出了一阵滋滋的声音。

　　“给老子死吧……”

　　因为凶兽摇摆脖子的原因，秦风的身体也不稳了起来，心中一发狠，秦风的用脚重重的在凶兽脖子上瞪出了一个血洞，借助那股力道，身体反方向弹了出去。

　　几乎用尽了全身的力量，秦风在距离凶兽三十多米远的空中，双手猛地一发力，那灌输了真元的锁链，就像是在穿豆腐一般，轻易的就从凶兽的脖颈间勒了过去，那海兽摇晃着的脑袋，忽然间静止了下来。

　　这个静止的时间并不是很长，也就是几秒钟之后，那如同一个小山般的脑袋，忽然从海兽的脖子上脱落了下来，“砰”的一声砸在了海面上，脖间的断口处，向喷泉一般往外喷洒起了应该是海兽鲜血的液体。

　　“竟……竟然就这样杀死了一只十级海兽？”

　　在秦风下去的时候，飞艇上或是用望远镜或是用眼睛观察下面情形的众人，没有一人能看清楚秦风的举动，只是见到当秦风身体斜飞出去的同时，那海兽的脑袋就没有任何征兆突兀的掉了下来。


第1108章 一身是宝

　　由于这只海兽的体型过于庞大，而脑袋又是它血液最为集中的地方，所以从那脖颈处喷出的鲜血，就像是海底火山爆发激起了冲天的一道水柱一般，径直冲到了数百米的空中。

　　秦风距离那海兽只有几十米，也被这喷出的血液给波及到了，身体就像是被一道重锤击中一般，往后又退出了数十米，这才卸掉了那股冲击力，并没有受到什么伤害。

　　“妈的，这凶兽身上的灵核在哪里？”

　　定住身形之后，秦风的眼睛看向了那只尚且还漂浮在海面上的巨兽，心下一时间有些着急，因为这可是在大海之中，且不说这凶兽的尸体会引来大批海兽的哄抢，而且它也无法浮在水面太久，怕是一会就会沉入到深海之中的。

　　可是看着那没有了脑袋的凶兽，秦风一时间也是有些无可奈何，他对于十级海兽了解的实在是太少，根本就不知道它灵核生长的位置。

　　“嗯？这家伙倒是会占便宜……”

　　正当秦风想拉动绑缚在腰间绳索的时候，忽然看到，刚才被凶兽咬住腿部的凶禽，现在正单腿站立在凶兽那小山一般的尸体上，不断的吞咽着凶兽喷洒出来的鲜血。

　　“难道凶兽的鲜血也有用处？”

　　秦风心念一动，右手猛地一拉绳索，在秦东元发力的同时自己也快速向上攀爬而去，短短的几分钟后，就来到了飞艇的舱室甲板上。

　　“秦……秦大人……”

　　看到秦风上得飞艇，原本站在各个武器位置上的那些三四级的异能者，忽然全部都双膝着地的跪了下来，将头贴在了甲板上，齐齐的喝道：“欢迎秦大人凯旋而归……”

　　刚才秦风所表现出来的勇武，简直就让这些人将其视为神人了，要知道，在这个空间里，十级海兽算是最强大的存在了，就算是十级异能者和化劲武者都不敢招惹。

　　如果放在别的时候告诉这些人，有人能以一己之力干掉一直十级凶兽，那飞艇的上的这些人一定会啐那人一脸，认为他是痴人说梦。

　　但亲眼所见的事实却是证明，这并非是不可能的事情，秦风刚才虽然是在凶禽和凶兽想争的时候出的手，略带有点取巧的意思，但那只凶兽却实实在在被他杀掉的，这一点没人任何人敢否认。

　　可以说，秦风的战绩在这个空间之中绝对是前无古人的，是否后无来者这些人不知道，但一个个均是将秦风视若成了神仙一般的人物，就连莱卡兄弟和乐宝华都单膝跪了下来。

　　“哎，我说你们几个人是怎么回事？快点给我起来……”

　　见到莱卡兄弟和乐宝华都跪了下去，秦风一拂手，一道柔和的劲道将莱卡兄弟托了起来，没等他们开口，就急声说道：“那海兽的尸体漂浮不了多久，估计很快就会沉入到海底，你们快点说那灵核藏在他体内什么地方？

　　另外那只海兽的鲜血有什么用处？你们知不知道？”

　　秦风知道，像是这种十级凶兽，早已算是通灵的生物了，那凶禽在海兽死亡的第一瞬间就去喝其血吃其肉，想必海兽的血肉对凶禽是大有裨益的。

　　“灵核藏在什么地方？”

　　听到秦风的话后，莱卡兄弟面面相觑的看了一眼，摇了摇头一脸苦笑的说道：“秦大人，我们虽然见过十级海兽，但只敢在天上看看，哪里知道它的灵核所在啊？”

　　在大海之中遇到十级海兽，就和碰到了西方的死神和东方的阎罗王差不多，都是要命的角色，借莱卡兄弟一百个胆子他也不敢去仔细观察十级海兽，往往都是将飞艇的高度再往上升高一些匆匆逃离。

　　而猎杀十级海兽，那都是一些超级大族才能做出的行为，在没有出一位十级异能者之前，伊卡博德家族压根就不敢去想象这种事情，所以对十级海兽并不是很了解，此刻听到了秦风的问题，一时间却是根本回答不上来。

　　“你们都不知道灵核在哪里吗？”

　　秦风闻言也是苦笑了起来，他冒着这么大的风险杀死了这只凶兽，难不成只是便宜了那凶禽吗？秦风可以看到，在喝了足够多的鲜血之后，那凶禽又开始将海兽身上的肉撕扯成了长条状，一口口的在吞咽着。

　　可是这只海兽不算脖颈，就是身躯都长达数百米，如果不知道灵核生长的具体部位，秦风难道还能钻进凶兽的身体里去一点点的寻找吗？那么恐怕没等秦风找到灵核，就随着海兽的尸体一起沉到海底去了。

　　“真的不知道……”

　　莱卡兄弟摇了摇头，心头郁闷之极，早知道如果有人能单独猎杀一只十级凶兽的话，他们即使付出再大的代价，也要从那些超级大族手中得到有关于十级海兽的各种详细资料的。

　　“秦风，要不……咱们一起下去找吧？”

　　任独行犹豫了一下，开口说道，在第一次真正见识到秦风出手之后，他和秦风说起话来，已经不是那么随便了，与其说是在和秦风商量，倒不如说是在等秦风发号施令。

　　“没用的，如果不知道具体方位，再多人也找不到……”

　　秦风摇了摇头，这飞艇上一共才几十个人，想在体型庞大的海兽体内寻找到一枚只有橄榄核大小的灵核，无异于是在大海捞针捞针一般困难。

　　而且海兽的尸体有一半还在海水了，除了他和秦东元以及在此的九级异能者和化劲武者之外，其他人根本就无法进入到海兽体内，更遑论去找寻灵核了。

　　“大人，我……我虽然不知道灵核在哪里，但是我知道那海兽的尸体，是极为宝贵的……”

　　在一旁一直没有说话的乐宝华，此时开口说道：“海兽的鲜血，是最好的炼丹药引，如果在炼丹的时候能加入一点海兽血液的话，炼丹的成功率会增加一成，并且还有丹药品质三分的加成，是最珍贵的炼丹辅助品……”

　　说起别的事情，乐宝华或许不知道，但是要论起炼丹炼药，恐怕在场的除了秦东元能稳稳的压制住他，其余人却是远远的不如乐宝华。

　　“对丹药品质有三分的加成？”听到乐宝华的话后，秦风忍不住和秦东元对视了一眼，眼中满是不相信和震撼。

　　要知道，秦东元的炼丹之法，已经算是在最大程度上将其药材的药性给激发出来了，如果之前秦风有这凶兽的鲜血，上次炼出来的那炉丹药就能治好孟瑶的病，根本就无须再去寻找千年人参了。

　　“妈的，快点给老子准备水桶去啊，越大的越好……”

　　眼瞅着那凶兽脖颈渗出来的鲜血已经是越来越少，秦风不由心中大急，还没等船上的人将水桶拿来，身体就跃跃欲试的又想跳下去了。

　　也就是几十秒的时间，亲自去找水桶的莱卡兄弟，没人拿着一个足有人气高的大水桶来到了秦风的面前，而此时的秦风一已经在快要等不及的情况下，一只脚已然是迈出了飞艇。

　　“哎，大人，您等等，我话还没说完呢……”

　　就在秦风接过水桶准备跳下去的时候，乐宝华又是开口说道：“那凶兽一身是宝，它不但血液可以入药，就是皮肉也是珍贵之极的，要是每天能服用一块十级海兽蕴含了灵气的血肉，修炼一天的修炼效果，相当于平日里十天的修炼……”

　　在乐宝华说来，海兽真的是一身是宝，它的血肉骨骼都可以入药，皮毛可以制成最高档的服装，可以说它身上没有丝毫可以浪费的地方。

　　“还是先搞鲜血吧，其余的事情一会再说……”

　　秦风对于什么蕴含了灵气的海兽皮肉并不感什么兴趣，但是海兽的鲜血对他实在是太重要了，秦风什么都可以不要，但必须要取到海兽的鲜血。

　　“那好吧……”

　　乐宝华有些失望的点了点头，对于他们的自身修为而言，海兽鲜血的效果却是不如带着鲜血的海兽肉，因为他们可以通过食用这凶兽肉，直接就能将这凶兽肉的灵气吸收融合在自己的体内。

　　“秦风，小心点那扁毛鸟儿……”

　　在秦风正准备跳出飞艇的时候，秦东元开口说了一句，要说起对于那些强大的了解，在场的人没有一个比得上经常出入三界山的秦东元。

　　“它要是敢对我不利，我直接连它也一起宰了……”

　　秦风话虽然说的很满，但行为却是非常的谨慎，在跳出内舱的当口，又抓住了那上面沾染了不少十级海兽碎肉屑的锁链。

　　对付体型庞大的凶兽，秦风对付他们的办法并不是很多，这条长达一两百米的锁链无疑就是最好的武器，秦风有把握在那凶禽反水的时候，将锁链缠绕到它的脖子上，用和解决凶兽一样的办法干掉这只凶禽。

　　在身体向着海面飘落的当口，秦风又释放出了自己那庞大的精神力，在向那只凶禽不断的释放着善意。

　　秦风可不希望再和这凶禽来一次生死搏斗，要知道，就是刚才那一锁链，秦风就几乎消耗掉了全身绝大部分的真元，再和那凶禽相斗，谁输谁赢还真是不太好说。


第1109章 知恩图报（上）

　　秦风的状态不是很好，但总归是没受什么伤，只是真元消耗巨大，而那凶禽则是不同了。

　　在和十级凶兽的拼斗中，它那一条性命几乎去了大半条，翅膀上鲜血淋漓不说，一只大腿更是差点被咬断，站在凶兽尸身上的它，一直都在独脚站立着，可见伤势之重。

　　所以在最初感应到秦风释放出的精神力时，凶禽显得十分的紧张，浑身的羽毛都炸刺了起来，口中发出一声清脆的叫声，抬头脑袋，死死盯住了从天空中飘落的秦风。

　　能在数千米高空看清地面一只兔子的食肉性鸟类，眼神自然是极好的，凶禽一眼就认出了这是刚才解救自己于危难之中的那个人，再感受到秦风传来的善意，凶禽的目光一下子变得柔和了起来。

　　冲着秦风鸣叫了一声，凶禽又是低下脑袋吞吃起凶兽的血肉来，对于它而言，这些全都是大补之物，并且可以让它的伤势尽快好转，在大海之上，即使强如十级凶禽，那也不是无敌的存在，必须时刻保持着警惕性。

　　“算你有良心……”

　　看到凶禽并没有对自己发出攻击，秦风心中顿时送了一口大气，身体落到凶兽的尸身上后，随手一甩，掌心鱼肠剑已然是破开了凶兽的皮，在那小山一般的尸身上挖出了一个孔洞。

　　体型越是庞大的凶兽，体内蕴含的精血自然越多，凶禽吞咽的只不过是千万分之一而已，见到鲜血涌出的时候，秦风连忙用手中的塑料桶接起了凶兽鲜血，不多时手中的两个捅都已经全接满了。

　　拉动绳索，秦风又回到了飞艇之上，找了几个可以盛放鲜血的容器，又落在了凶兽的身上，除了收取鲜血之外，秦风还割下了一条重达百斤的凶兽肉块，让秦东元等人给拉上了飞艇。

　　这次杀死凶兽虽然没能得到灵核，但对于秦风来说，这凶兽血肉的重要性，却是要远远的高于灵核了，因为只要将凶兽鲜血融入到年份不够的药材之中炼制成丹，就能彻底解决孟瑶体内的疾患。

　　对于凶兽鲜血的渴望，飞艇上的众人丝毫都不下于秦风，他们几乎找遍了飞艇上所有的容器来盛放凶兽鲜血，实在是放不下之后，这才开始收取起凶兽的肉来。

　　当然，能从飞艇上下去割取凶兽肉块的人，还是只有秦风，因为那只凶禽对于除了秦风任何人之外的人，都抱着强烈的敌意，在秦东元准备跳下飞艇的时候，那只凶兽差点发出了攻击。

　　如此一来却是辛苦了秦风，像只小工蜂一般勤劳的在海兽身上劳作着，一块块重达千百斤的海兽肉块被他分离开来之后，用绳索绑缚着让秦东元等人拉上了飞艇。

　　虽然飞艇的最大载重量可以达到五十吨，但别说是五十吨了，就算是五百吨，也只是那凶兽尸身很小的一部分，秦风忙的半死不活，也只是在凶兽的脊梁上挖了一个十来米深的孔洞。

　　“取下这张皮子就上去，妈的，累死老子了……”

　　秦风此时正在用自己的掌心剑割取着凶兽的毛皮，因为刚才他上飞艇的时候听莱卡说了，凶兽的皮毛有极佳的御寒功能，而且水火不浸之余又坚韧无比，一般的步枪子弹甚至都很难穿透它的皮。

　　这么好的东西，秦风用不上也是可以带给别人的，所以在收取完血肉之后，他沿着凶兽的尸身又开始剥起皮来，如果这凶兽能活转过来，恐怕也一准会被秦风那一副鬼子进村扫荡一空的样子再给吓死过去。

　　“嗯？还真想和我拼个鱼死网破吗？”

　　就在秦风将那凶兽身上一根背刺上的皮剥下来后，眼神忽然一凛，转头往身后看去，却是见到那只凶禽的眼睛也在盯着自己，口中发出这短促的鸣叫声。

　　“不像是要拼命啊……”听着凶禽的叫声，秦风有些迷惑起来，它像是在向自己表达着什么，不过秦风可听不懂鸟语，只能是一脸迷糊的看着那只凶禽。

　　“那鸟儿在干什么？”

　　飞艇上的秦东元也是开口问向莱卡兄弟，他知道秦风消耗很大，如果那凶禽真是想要对秦风发起攻击的话，秦东元说不得也要加入这场战斗的。

　　“不知道，我也听不懂鸟语啊……”

　　莱卡闻言苦笑了一声，其实和动物沟通这种技能，在这个空间里很是普通，他的飞艇上原本就有一人深谙此道，但临起飞的时候，却是被秦风当做闲杂人士给赶下了飞艇。

　　“秦风，你先上来吧……”

　　秦东元的声音从飞艇上传了下去，在他看来，这些凶兽都是毫无感情的家伙，哪里懂得知恩图报，说不定这会正想着是不是要把秦风吞下去当点心呢。

　　“好，我马上就上去……”说实话，被那凶禽盯着看，秦风心里也有些发毛，因为他看出来了，凶禽翅膀上的伤势远不如腿部，这并不妨碍它飞起来进行攻击。

　　而且此时凶禽的尸身已经开始往海中沉了，原本露出海面足有上百米的身体，现在只剩下二三十米高了，眼看着最多再过半个小时，这海兽的尸身就要完全沉没在大海之中。

　　另外一点就是，秦风的神识在方圆数十海里内，感应到了几股庞大的气息，要不是被十级凶禽散发出来的滔天凶焰给震慑着，恐怕那些气息的主人早已赶到了这里。

　　秦风能感应得到，虽然这些气息还没达到十级海兽的实力，但最少也是到了九级，在身为海兽主场的大海之中，秦风对它们也是不敢小觑，他可不想被千百只海兽给围困在这里。

　　“呱……”只是还没等秦风有所动作，那凶禽忽然口中发出一声鸣叫，庞大的身躯竟然从海兽的身上跳入到了大海之中，而且迅速的消失在了海面上。

　　“靠，这……这是要干什么啊？”

　　见到凶禽的举动，秦风不由愣住了，难不成吃了海兽的血肉之花，凶禽也具备了在大海中游泳的能力？又或者感觉自己失去了敌手独孤求败之后跳海自杀吗？

　　“妈的，这家伙真的会游泳啊……”

　　虽然肉眼看不到凶禽在海中的情形，但秦风的神识却是将其观察的一清二楚，他发现凶禽进入海中之后，那两个翅膀张开就像是鱼鳍一般，推着自身往海底深处潜去，动作之流畅，并不比游鱼差上多少。

　　转瞬之间，那凶禽就深入到了大海数千米的地方，不知道水下有什么物质，就是秦风的神识都受到了一些隔碍，再也无法观察到海底深处的情形。

　　“占便宜的要来了……”

　　就在凶禽沉入海底短短的几分钟之后，没有了那滔天凶焰的震慑，远处那几道强大的气息，就像是全力踩下了油门的汽车一般，飞速的向凶兽尸身所在的方向窜了过来。

　　“是该上去了……”感受着那些海兽不断的拉近着与自己的距离，秦风收好了最后一块皮毛，整个人也是感觉有些疲惫了。

　　要知道，秦风虽然是一击必杀干掉的那只十级凶禽，但就是这一击，却是秦风习武大成以来，无论是精神还是状态，都是最巅峰的一次出手，用出这一招之后那种精神上的匮乏，不是一般人所能想象的。

　　其后秦风更是又忙碌了好几个小时，精神力几乎已经完全透支干净了，现在他最想做的事情，就是回到飞艇上面好好的睡上一觉。

　　“嗷呜……”

　　几声带着苍莽气息的嘶吼声，从距离秦风只有七八海里的地方传来，海面上出现了好几道高达十多米带着倒刺的背鳍，正疯狂的向海兽尸身赶来，对于它们而言，吃掉这只死亡海兽的血肉，或许就能得到再次进化的机会。

　　“奶奶的，都是这种体型庞大的家伙……”

　　秦风再不迟疑，右手一拉绳索，身体已然是冲上了几十米的空中，往四下里一看，秦风顿时吓了一跳，因为以他为中心的海面上，密密麻麻的出现了不下于上万只的海兽。

　　“咦？又出来了？”

　　就在秦风的身体不断往上攀登着的时候，他忽然又感应到了那只凶禽的气息，不但是秦风感受到了，就连围在海面上的那上万只海兽，也均是察觉到了凶禽的滔天凶焰。

　　凶兽等级上的差距，决定了其不同的实力，那种精神力的压制使得低级凶兽在面对高级凶兽时，几乎没有丝毫还手或者是争斗的念头，这也是高级凶兽可以驱使海兽攻击人类聚集点的原因。

　　所以当凶禽的气息再次出现的时候，海面上顿时乱作一团，原本那些气势汹汹杀来想要分得一杯十级凶兽肉羹的海兽们，立马做鸟兽散，往四周散逃而去。

　　“真他娘的威风……”

　　看到那凶禽仅仅是靠着气息就能震慑万兽，秦风也不由在心里赞了一句，他的精神力虽然要远比这海兽强大的多，但由于气机不同，他却是无法做到如同凶禽这般威风八面。


第1110章 知恩图报（下）

　　原本喧噪的海面，因为凶禽突然出现的气机又变得宁静了起来，远处的那些有点实力的海兽们虽然还是在虎视眈眈，但却是没有一只敢靠近这片海域十里之内，可见那凶禽在等阶上对海兽的压制。

　　片刻之后，一个庞大的身影出现在了海面之下，紧接着就冲天而起，方圆数里之内顿时像是下了一场磅礴大雨，往四面散开。

　　站在那十级凶兽尸身上的秦风也未能避免，只是那雨雾将落到秦风身上的时候，却像是被一股无形的力道从中间给分开了，秦风身上连一滴水珠都没溅到。

　　“这大家伙想干什么？”

　　秦风抬头看了一眼将落日夕阳遮挡住了的凶禽，心里也不知道它在打什么主意，不过已经是在暗中戒备，生怕那凶禽对自己来个突然袭击。

　　“呱……”

　　在天空中盘旋着的凶禽，口中突然发出了一声怪叫，随着它的叫声，一截足有数十米长的肉段，从凶禽的口中掉落了下来，正好砸在了秦风脚边不远处那海兽的尸身上，震得那原本就在下降的凶兽尸身，又往下沉了十多米。

　　“嗯？这什么个意思？”

　　秦风一眼就看出来了，从凶禽口中掉落的这一块肉，正是那只十级海兽的脑袋连同一段脖颈，那缺了一只眼睛的凶兽脑袋，刚好就对着秦风这一面。

　　“呱……”

　　天空中的那强大的变异白头翁鸟见到秦风似乎不明白自己的意思，翅膀一收，落在了距离秦风几百米远的地方，用自己那弯曲而锋利的鸟喙，触碰了一下十级海兽的脑袋。

　　“你的意思是，这脑袋是送给我的？”

　　秦风似乎有些明白这凶禽的意思了，不由愣了一下，他之前对这凶禽发出来了那么多带着善意的神识，也没见这鸟儿搭理自己一次，眼下怎么却是转了性子了？

　　像是听懂了秦风的话一般，凶禽上下摆动了一下自己的脑袋，那锋利的鸟喙在海兽的脑袋上忽然啄了一下，紧接着就收了回去，在凶兽的脑袋上已然多了一个七八米粗细往外冒着鲜血的孔洞。

　　“老子倒是都想带回去，可是飞艇已经装不下了呀……”

　　秦风见状苦笑了一声，他虽然有心想将这巨兽全都带回去，但这根本就是一件不可能的事情，因为飞艇所能承受的重量，连这海兽体重的百分之一都不到。

　　“呱……”

　　凶禽口中又发出一声怪叫，要不是秦风双脚站的稳当，从它口中喷出的气浪差点就将秦风给吹落到大海中去了，接连在那海兽的脑袋上啄出了几个血洞，凶禽又对着秦风叫了一声。

　　“嗯？这是有东西要给我？”秦风忽然心中一动，眼睛亮了起来，难道自己遍寻不果的那颗海兽的灵核，就藏在了这凶兽的脑袋之中？

　　在之前秦风收取凶兽血肉的时候，秦风也想过或许灵核就在凶兽脑袋里，然后他也释放出神识去搜寻被自己用锁链绞断的凶兽脑袋，可是那脑袋掉落之后就沉没到大海之中，秦风没能找得到。

　　而那凶禽将这凶兽的脑袋给捞出来，秦风相信这其中一定有什么缘故，说不定灵核就藏在脑袋里，凶禽的此举很可能是在向自己报恩。

　　俗话说万物皆有灵，这个空间内连一草一木都蕴含着灵性，就更不用说不知道活了多少年的凶禽了，或许就是自己刚才的举动赢得了这只凶禽的善意。

　　“奶奶的，还真是在这海兽的脑袋里……”

　　秦风神识从那小山一般的脑袋之中扫过的之后，脸色忽然一变，因为那灵核之内原本蕴含的就是最为纯净的灵识，那种波动根本就无法瞒过秦风的感应。

　　身形一闪，秦风的身体就出现在了海兽的脑袋上，沿着凶禽刚才啄出的血洞直接就钻了下去，也就是十几秒钟过后，沾染了一身污血的秦风，又从那血洞里冒了出来，径直就跳进了冰冷的海水之中，将自己那一头的血污清洗了一遍。

　　“怎么回事？秦风怎么突然跳海了？”在飞艇上见到秦风举动的秦东元吓了一大跳，他还以为是那凶禽对秦风实施了攻击了呢，一把抓住绳子就想往下跳。

　　“哎，秦前辈，您先别着急……”站在秦东元身边的任独行一把拉住了他，开口说道：“秦前辈，你看，秦风这不是上来了吗？可能是去到海里冲洗身上血迹的。”

　　“嗯，倒是有可能，这小子身上干净了许多……”秦东元闻言点了点头，他也看到秦风从海水之中毫发无损的跳了出来，脸上似乎还有一丝兴奋的神色。

　　“妈的，这小子肯定找到什么好东西了……”

　　见到秦风的样子之后，秦东元忍不住在心里暗骂了一句，以他对秦风的了解，这小子做事，向来都是无利不起早的，不管是干掉凶兽还是像自杀一般跳海，秦风都一定会有自己的目地所在。

　　“这颗灵核要比之前见到的精粹了许多，也不知道合不合我使用？”

　　正如秦东元所想的那样，秦风此时的心里，的确是有些兴奋，因为他得到的这颗灵核，足有一颗核桃般大小，在体积上要比莱卡兄弟拿出来的那两颗灵核加起来还要大出一倍，其中蕴含的灵识，更是让秦风都有种将其里面灵识全都吸收掉的冲动。

　　秦风现在的修为，已经是化劲圆满无限接近下一境界了，他有种感觉，到了炼神反虚的境界，那就是神识的进化了。

　　神识的应用，在野史中并非是无迹可寻，像是八仙传说中的铁拐李，就是神识出窍了七天七夜没能及时回归，才导致肉身被毁，最后无奈之下只能将神识灌输到一个刚刚暴毙的乞丐体内，这才借壳重生的。

　　所以秦风对灵核这种能增加武者神识的物件，看得其实比秦东元还要重要的多，只是之前的那颗灵核实在是入不了他的法眼，否则即使是和莱卡兄弟翻脸去出手抢夺一艘飞艇，秦风也不会将那剩下的一颗灵核还给他们的。

　　但是这一颗就不同了，或许是实力要远比一般十级海兽更为强大的原因，这只海兽的灵核也要比秦风见过的大出了许多，要不是此时还身处险地，恐怕秦风就要直接将掌心里的灵核给吸收融合掉了。

　　“多谢你了……”感受着掌心灵核所传出的精神力，秦风冲着还在注视着自己的十级凶禽，发出了一道善意的神识，要不是它进入深海将凶兽的脑袋给取上来，秦风还真是要错失这颗灵核了。

　　“呱……”凶禽似乎也感受到了秦风掌心的灵核，见到秦风领会了自己的意思之后，高兴的怪叫了一声，双翅一展，身形就冲天而起，将那半边天空的夕阳晚霞都给遮挡住了。

　　“行了，事情完了，咱们各回各家各找各妈去就行了……”

　　秦风冲着那凶禽摆了摆手，他发现凶禽此刻不仅是腿部的伤势还是了愈合，最初受伤的翅膀，现在除了少了一些羽毛之外，基本上已经愈合的差不多了，对这个大家伙，秦风心里还真是有几分发憷。

　　之前为了疗伤，凶禽吞食的海兽血肉，比秦风送上飞艇的全加起来还要多出十多倍，此时似乎也需要消化，当下口中发出了一声鸣叫，在秦风上空盘旋了一圈之后，再次冲天而起，向远处飞去。

　　“奶奶的，身体大了不起啊？”

　　等到凶禽飞走之后，秦风忍不住骂了一句，这家伙的体型实在是太大了，刚才在头顶飞了一圈，秦风就感觉像是刮起了十级旋风一般，要不是双脚陷入到那凶兽体内，秦风怕是又要被吹落到大海之中了。

　　凶禽的离开就像是释放出了一个信号，原本被它那滔天凶焰震慑的刚刚平静下来的海面，就像是一锅沸油中滴入了一滴水一般，瞬间就沸腾了起来，成千上万只海兽拼命的向那十级凶兽的尸体赶去。

　　“走了……”

　　秦风拉了一下腰间的绳索，示意秦东元拉他上去，秦风虽然是化劲高手但终究还没能脱离肉身的桎梏，折腾这大半天，整个人也感觉有些筋疲力尽了。

　　只感觉腰间一紧，秦风的身体已然离开了十级海兽的身体，俯首往下看去，原本露出海面差不多有几百米高的尸体，现在只剩下了七八米高，就像是一块冒出了海面的礁石。

　　在秦风升到几百米的高度时，最强大的一批海兽已经赶到了秦风身体下方的海域，只见海面波涛翻滚，一个个带着倒刺鱼鳍体型也达到百十米的巨大海兽，瞬间就将露出海面的凶兽尸身给淹没掉了。

　　最先抵达的海兽，自然是喝了头一口汤，但因为距离过远刚刚赶到的一些八九级海兽也是不甘示弱，纷纷加入到了争抢的行列之中，鲜血瞬间就将这一片海域给染红掉了。

　　至于那些实力弱小的海兽，则是只能躲在远处吞食一些那只凶兽渲染在海水中的鲜血还有被强大海兽撕扯下来的残缺肉块，上演了一出弱肉强食适者生存的戏码。


第1111章 代销（上）

　　“秦风，没受什么伤吧？”

　　等秦风上得飞艇之后，秦东元拉着他上上下下的打量了一番，和前几次上飞艇的时候不同，这次几乎全都是秦东元将其给拉上来的，可见秦风身体之虚弱了。

　　“没事，我去休息一会，有话等我醒过来再说……”

　　秦风摆了摆手，对下方那些争抢凶兽尸身的海兽再也没看一眼，径直去了自己的舱室，在淋浴间冲洗了一番之后，倒头就睡在了床上，很快进入到了梦想之中。

　　神识使用过度，可不是靠着打坐调息就能恢复过来的，秦风这一觉睡了差不多整整三天三夜才醒来，醒来之后只感觉神清气爽，消耗过度的神识已然是全都恢复了过来。

　　“秦风，你小子终于醒了……”

　　等秦风出到外面的舱室之后，坐在里面的众人均是站了起来，除了秦东元大大咧咧的和秦风打了个招呼之后，其余众人的脸上，却是露出了几分畏惧之色。

　　要知道，在这个世界里，十级海兽几乎就是无敌的存在，就算是十级武者或者十级异能者想要对付它们，都要做出详细的谋划，然后最少出动五个以上的十级高手，才有可能杀死一只十级凶兽，当然，这还仅仅是在理论上有可能。

　　但是秦风却颠覆被一理论，虽然秦风出手时有那只凶禽牵制着海兽，不过谁都无法否认，秦风的确有独力杀死一只十级海兽的实力。

　　“大家坐吧……”

　　看了一眼环绕在自己身边的众人，秦风随意的摆了摆手，身上的气机全都收敛在体内，如果单从外面看上去，就是一个人畜无害的年轻人，但见过秦风出手的人，却是没有一个敢这么想的。

　　“那只海兽怎么样了？”秦风往舱外看了一眼，下面的海面波澜不惊，显然已经不是自己干掉那只十级凶兽的海域了。

　　“估计除了骨头之外，那只凶兽连点肉渣都没剩下了……”

　　听到秦风的话后，众人脸上均是露出了心有余悸的神情，因为那天秦风去休息之后，他们这些人可是亲眼目睹了发生在海面以及海下的争抢，场面之壮观，让他们现在回想起来，仍然感觉有些不寒而栗。

　　由于争食凶兽血肉的海兽实在是太多，那只长达六七百米身体已经大半沉入到海水中的凶兽，竟然被硬生生的给全部顶出了海面，在它的尸身上，密密麻麻的布满了各种海兽，一口口撕咬着凶兽的血肉。

　　这个过程整整持续了一天一夜，等到强大的海兽开始散去的时候，远处围观已久的无数鱼群又是蜂拥而上，像是清道夫一般，将凶兽骨骼内残存的血肉尽数吞食的干干净净。

　　至此那十级凶兽庞大的骨骼上，再也找不到一丝血肉，简直要比屠夫剔出来的骨头还要干净无数倍，在海面上浮沉了几个小时之后，凶兽的骨骼渐渐沉没到了深海之中。

　　“那凶兽的骨骼也是好东西，只是咱们取不到，可惜了……”

　　讲诉完发生在秦风上艇之后的事情后，莱卡忍不住叹了口气，十级海兽一身都是宝贝，骨骼虽然不如血肉灵核有价值，但也是不可多得的炼器材料，经过处理加工之后，坚硬度堪比那些精钢合金，是制作武器的绝佳材料。

　　“小子，做人不要太贪心的好……”秦东元看了一眼莱卡，说道：“秦风，那海兽身上的灵核你可曾取到？”

　　秦秦东元此话一出，飞艇上的众人顿时都竖起了耳朵，对于他们而言，海兽的皮毛血肉虽然都是宝贝，但最珍贵的无疑还是那颗能让九级高手晋级的灵核。

　　“没有……”秦风很干脆的摇了摇头，说道：“你们都不知道灵核所在的位置，那尸体如此之大，我哪里能找得到啊？”

　　虽然秦风有绝对的自信能保得住那颗灵核，但秦风也知道怀璧其罪的道理，真要是传出去自己身上有灵核的话，恐怕就是那些超级大族也会盯住自己，这不符合秦风一向低调为人的性格。

　　“可惜，太可惜了，等到了东大陆，我一定去打听出十级海兽灵核所在的位置……”

　　乐宝华脸上满是惋惜的神色，要知道，超级大族猎杀十级海兽，百分之九十的目地就是为了那颗灵核，为了灵核，哪一次在猎杀十级海兽的时候，无论成败，一些超级大族都会死亡惨重的。

　　而秦风如此轻易的就干掉了一只强大的十级凶兽，但却是将灵核给放过了，虽然得到了不少血肉皮毛，但却总是给人一种买椟还珠的感觉。

　　“嗯，打听清楚了，下次咱们再来海上杀几只十级海兽好了……”

　　秦风满不在乎的摆了摆手，经过这一役，他也总结出了对付海兽的办法，那就是不管这只海兽的体型有多大，只要将其脑袋摘下来，那都是一个结果，就是死！

　　“秦爷，十级海兽哪里是那么好杀的？”

　　听到秦风的话后，除了秦东元之外的一舱室人，全都苦笑了起来，他们虽然都算是这个空间最强大的一批人，但十级海兽仍然是他们的噩梦，哪里敢像秦风这般轻言斩杀？

　　“没感觉有什么难杀的？”秦风的一句话，就让众人哑口无言起来，因为秦风袭杀那只海兽的确没费多大的力气。

　　“你们家族有没有打制铁器的工人？”秦风忽然看向乐宝华，问道。

　　“没有……”

　　乐宝华闻言摇了摇头，说道：“炼制钢铁会破坏环境，所以这个世界所需要的所有钢材以及成品，基本上全部都是从外界做好运送进来的，秦爷要是想做什么，我回去之后可以向一些专门负责进口这类物件的家族订制……”

　　这个空间对于环境的保护，已经近乎到了苛刻的程度，他们不允许任何破坏天地元气的事情发生，所以在这个地方几乎完全没有工业，全部都依赖从外界的进口。

　　外面是一个商业的世界，想要得到外面的东西，就需要付出金钱，早在上千年前的时候，这个空间就不断的派出一些高手进入到外界，用掌控外界某个国家或者势力的办法，得到他们需要的东西。

　　像是现在外面的罗斯柴尔德家族，就是被称之为地球上最为神秘的古老家族，是隐藏在那个世界阴暗面的控制者，一个控制了这个星球近两个世纪经济命脉的强大家族，但他们其实就是这个世界中一个超级大族在外界的附庸者。

　　另外像是美国的“洛克菲勒家族”或者“摩根家族”，其实都是这个世界中的超级大族在外界的代言人，依靠着外界赚取的大笔财富，源源不断的为这个世界输送着他们所必须的物资。

　　“我要一些合金的钢丝……”

　　秦风想了一下，开口说道：“钢丝必须足够细，而且需要非常的坚韧，最少能承受数十万斤的拉扯力，长度嘛，在三百米左右的样子就行了，最好能做成一个类似镯子或者戒指一样便于携带的物件……”

　　用锁链绞杀那只十级凶兽，秦风看似做的轻描淡写，但实际上为了让那锁链变得锋利无匹，秦风几乎将全身的真元全都灌输了进去，这才使得根本没有锋刃的锁链，活生生的绞断了凶兽的脖子。

　　秦风相信，如果锁链变成了钢丝，那么他所需要灌输的真元就能大大的减少，而且钢丝的隐秘性和锋锐性都要远远的强过锁链，如果随身携带这么一种武器，那等于身上又是多了一个大号的索命针了。

　　“这个应该好办，秦爷，回去我就让人去订制……”

　　亲眼见识了秦风绞杀那十级凶兽的手法，乐宝华自然明白秦风订制这物件是用来干什么的，一时间不由精神一震，或许等制作出了那钢丝之后，秦风真的有能力再去袭杀十级凶兽。

　　“好，尽快制作出来，咱们以后就靠猎杀十级海兽赚钱了……”

　　秦风哈哈笑大了起来，众人虽然也都是在陪着笑，但脸上的笑容放在心里却是苦笑，因为他们有种感觉，秦风的出现，很有可能让这个世界的格局发生某种改变。

　　“秦爷，您带上来的那些物资，是打算如何处理的？”乐宝华的眼睛在那堆满了舱室内外的凶兽血肉上看了一眼，由于他们身处高空之中，温度十分的低，所以倒是不虞这些血肉腐烂掉。

　　不过这几日在秦风恢复神识的时候，除了秦东元割了几十斤的凶兽肉去烧烤了吃之外，守着高大数十吨的凶兽血肉，莱卡兄弟和乐宝华等人，却是没有动上丝毫，因为这些全部都是秦风的战利品，他们没有资格去享用。

　　“这么多肉，我一个人也吃不完啊……”听到乐宝华的话，秦风有些发愁，当时光想着这些血肉的珍贵之处了，可是如何处置，秦风却完全没有想法，一时间也没有什么好的办法。

　　“秦爷，要不这样……”

　　乐宝华眼珠子一转，开口说道：“秦爷您将这些凶兽血肉全部都交给我们杏林春代销，以我们杏林春和各个家族的关系，一定能让您的这些货卖出最高的价格来，我们只需要一层的佣金，秦爷您看怎么样？”

　　十级海兽的血肉，在这个空间内永远是有价无市的宝贝，如果杏林春能拿到这几十吨的凶兽血肉，别的不说，就是那些超级大族都会求到他们的头上，对于乐家而言，这是一个千载难逢的壮大家族的机会。


第1112章 代销（下）

　　“乐宝华，你们也太贪婪了……”

　　秦风尚且还没做出答复，耳边就响起了莱卡的怒吼声，“这么多的凶兽血肉，你们乐家也不怕被噎死，能吞得下去吗？秦爷，您还是把这些东西交给我们伊卡博德家族吧，我们的渠道要比乐家多得多，而且我们只会抽取您百分之五的佣金……”

　　海兽血肉这种资源，几乎是可遇而不可求的，即使有些大家族中藏有那么几块，大多也都是风干腌制的，只要谁手上能有这种物资，等消息传出去之后，马上就能成为东西方大陆炙手可热的人物。

　　所以对于能赚取多少佣金，莱卡兄弟根本就不在乎，他们要的是名气，如果能和几个超级大族藉此搭上线拉上关系，那么伊卡博德家族才会真正的高枕无忧，在中上等家族中站稳脚跟。

　　所以为了让秦风对他们产生好感，长着一张西方人面孔说着一口流利汉语的莱卡兄弟，也是称呼秦风为秦爷了，就差在秦爷中间加上个大字，恨不得直接喊秦风为秦大爷才好。

　　“莱卡，我们要对这些东西做出处理，要一成的佣金根本就不多……”

　　虽然从小就和莱卡兄弟相识，但事关家族的前途命运，乐宝华哪里还顾得了那么多，直接就开口争辩了起来，如果不是自己以一敌二的话，乐宝华动手的心思都有了。

　　“秦爷，我们只要百分之三的佣金，而且会将这些东西全部换成用于修炼的极品灵石……”莱卡兄弟压根就不管乐宝华的愤怒，他们直接又将价格压低了两个点，对这批凶兽血肉摆出了一副势在必得的架势。

　　如此一来，乐宝华就有些坐蜡了，因为莱卡本身就是伊卡博德家族的议会议长，很多事情他自己就可以拍板决定的。

　　但乐宝华却是不同，他只是刚刚晋级化劲的武者，甚至还都没在家族中登记验证，所以对于如何与秦风合作，他并没有决定权，自然不敢冒然做出决定，因为要是因此得罪了秦风，那可就是在为家族招灾引祸了。

　　“秦爷，我们也只收取百分之三的佣金，而且免费为您硝制那些兽皮……”

　　乐宝华咬了咬牙，也给出了和莱卡兄弟相同的条件，这批凶兽血肉价值极大，即使只拿百分之三的佣金，换成灵石的话，也将远远超出整个乐家现在所拥有的财富。

　　乐宝华之所以敢给出这个条件，那是因为他相信，家族现有的两个化劲武者，一定会同意的，而且他现在也是化劲武者，只要回到家族之后就可以自动成为长老，这点话语权应该还是有的。

　　“嘿，莱卡，你们伊卡博德家族还有什么条件？”

　　一听乐宝华的话，秦风顿时乐了，做生意就怕没有竞争对手，只要有了竞争对手，秦风就大可以坐看两边对掐，到时候只要选择条件更为优厚的一家合作就行了。

　　“我们……”

　　听到乐宝华开出的条件，莱卡兄弟也是急了，只是还没等他们兄弟俩开口说话，乐宝华就插口道：“莱卡，到了东大陆，你们能组织起人手处理这些凶兽身上的材料吗？如果能的话，那我愿意拱手让给你们……”

　　凶兽的鲜血和肉里面，都蕴含着天地元气，但随着时间的推移，那些元气也会逐渐散去的，到时候血肉就会腐烂，只有进行及时的处理，才能保证血肉的新鲜度，卖出一个好价钱来。

　　如果只是三五十斤或者是三五百斤的凶兽血肉，那伊卡博德家族留守在东大陆的人就能处理了，但现在这一飞艇上，最少装了数十吨的血肉，乐宝华看的很准，伊卡博德家族根本就出不了那么多的人力。

　　“谁说我们不能……不能……”

　　莱卡刚要反驳乐宝华的话时，忽然想了起来，自己等人前往的是东大陆，而不是在自己的地盘西大陆上，在那里他们伊卡博德家族的确没有太多的人手，所以这话就再也无法说下去了。

　　“我们最少也能加工五吨的凶兽材料……”

　　一向都有些沉默寡言的莱曼突然开口说道：“我们兄弟一起上，再加上留守的人，五吨绝对是没有问题的，还希望秦爷您能考虑我们一下，在西方大陆，乐家远不如我们伊卡博德家族的势力大，只有我们才能在那里将这些东西卖出一个好价格的……”

　　这次乐宝华却是没有开口反驳，因为伊卡博德家族如果只要五吨的话，那大头还是在他们乐家，再加上乐家一向和伊卡博德家族交好，自己如果再争执下去的，那么双方日后一定是敌非友了。

　　“我欣赏能量力而为的人……”

　　听到莱曼的话后，秦风点了点头，说道：“那就这么定了，这里的凶兽材料你们伊卡博德家族取走五吨销售，剩下的都归乐家，不过乐宝华，等去到你们乐家兑现了那支千年人参，咱们关于凶兽材料的交易才会继续履行下去的……”

　　之所以给莱曼五吨的凶兽血肉，其实也是秦风对于他们的一点补偿，毕竟秦东元豪取强多的从他们手中拿走了一颗灵核，而秦风给出的五吨凶兽血肉，从实际上看并不比那灵核的价值低。

　　要知道，灵核只适用于化劲初期巅峰的武者或者异能者使用，而那样的人实在是太少了，一个超级大族中也没有几个人有资格使用灵核，而且即使使用了也未必就能晋级。

　　但是凶兽的血肉就不同了，在凶兽血肉中蕴含着庞大的灵气，可以瞬间补充化劲以下的武者或者是九级以下异能者的消耗。

　　尤其是在冲破关隘后力不继的时候，凶兽血肉就可以起到至关重要的作用，那些超级大族在家中重要子弟晋级的时候，往往都会为他们准备一块风干了的凶兽肉或者是由此制成的丹药。

　　“多谢秦爷，您放心，我一定会将这些海兽身上的材料都卖出天价的……”

　　听到秦风的话后，莱卡兄弟顿时大喜，虽然只有五吨，但总算是聊胜于无，而且像这种千金难得的物件也不适合一次性的就投入到市场之中，说不得莱卡兄弟还要和乐家商谈一下，让他们控制出货量，最好是能以拍卖的方式进入市场，如此才能彰显出十级海兽身上材料的珍贵性。

　　“天价不天价的我不管，反正你拿来足够的极品灵石就行了……”

　　秦风已经得知了这个空间的极品灵石，其品质要比外界奥古维斯找到的那块灵石还要高，顿时就动了心思。

　　秦风想找几块极品灵石雕琢成佩饰送给孟瑶以及胡保国等人，他们虽然不谙修炼，但长期佩戴这种东西，却绝对是可以延年益寿增强体质的。

　　“秦爷，您放心吧，一准全都是极品灵石……”

　　莱卡拍着胸脯答应了下来，他知道极品灵石虽少，但那些超级大族还是储藏了一些的，面对凶兽血肉的诱惑，相信他们一定会心甘情愿的拿出来的。

　　“你那边也一样，我只要极品灵石，稍微差点的就不要换了……”

　　秦风转脸看向了乐宝华，要知道，在这个空间里，外面的美元英镑人民币根本就不值钱，黄金也是一文不名，只有灵石和一些可以辅助修炼的材料，才是真正可以流通的货币。

　　“秦爷您放心，一回去我就先让他们准备十块极品灵石给您先用着……”

　　乐宝华比莱卡更加会做人，他们乐家一共才储备了十块极品灵石，乐宝华已经打算全部拿出来了，现在没有什么比交好秦风更加重要的事情了。

　　“行了，事儿就这么定了，咱们还有几天才能到达东大陆？”

　　闲聊了几句之后，秦风将话题转到了行程上面，如果算上他恢复神识的这几天，他们这艘飞艇的时间也已经超过了十天，按理说距离东大陆应该不是很远了。

　　“还需要大概五天的时间……”

　　莱卡恭恭敬敬的说道：“秦爷，咱们在十级海兽的地方停留了一天，再加上飞艇负重有些超了，所以飞行的时间要慢上一些，不过再有五天的时间也是足够的了……”

　　“五天的时间？不知道还能不能再遇到一只十级海兽呢？”

　　秦风摸着下巴看向了海面，只要再斩杀一只十级海兽，且不说海兽身上的灵核，就是那诸多的材料，仅从财富上而言，也能让秦风一跃成为这个空间最大的财主，可以直追那些存在了千百年的超级大族。

　　“秦爷，海兽大多都是在深海处，咱们这里已经靠近海岸，基本上不会出现十级海兽的……”

　　听到秦风的话后，莱卡不由苦笑了一声，海洋中十级海兽的数量是不少，但一般都不会靠近海岸线的，因为失去了海水这个最大的依仗，它们被人类杀死的几率会增加很高。

　　“嗯？说曹操，这曹操就到了啊？”正在和莱卡说着话的秦风忽然一皱眉头，不过紧接着就舒展开来，随着他的话声，数十公里外的天空中，出现了一个黑色的小点。

　　“十……十级凶禽！！”

　　秦风话声未落，瞭望位处凄厉的警报声就在飞艇上响了起来，只是和上次不同的是，飞艇上的众人没有那么慌张了，显然秦风的存在给予了他们极大的勇气。

　　“是上次那只凶禽……”秦风制止了想要跑到武器位置上的莱卡，说道：“它没有什么恶意，千万不要主动发起攻击，否则这飞艇被它摧毁了我可不管……”

　　早在那只凶禽的气机刚刚出现的时候，秦风就感应到了，不过它并没有感应到这只凶禽的杀意，或许只是养好了伤来和自己告别而已。


第1113章 海岸防卫

　　“呱……”

　　距离飞艇还有数公里的距离，凶禽就感应到了秦风的气息，顿时兴奋的怪叫了一声，它的声音和一般的白头翁鸟有些不同，发声倒是和乌鸦一般又粗又难听。

　　或许是凶禽发出那一声怪叫之后扇动翅膀的力量大了一些，空中的罡风变得紊乱了起来，秦风所在的那艘飞艇也是忽上忽下，再也无法掌握住平衡起来。

　　“我说，你还是距离远一点吧……”

　　秦风对凶禽发出了自己的神识，他也没指望这大家伙能听懂自己的话，只求它不再靠近飞艇就行了，双翅张开足有五六百米长的凶禽，体积比之飞艇也差不了多少。

　　不知道是否听懂了秦风的话，凶禽的双翅没有再扇动，而是靠着高空中的罡风停留在了上面，一双犀利的眼睛只是看秦风，跟在了飞艇的后面。

　　“我说哥们，你这是干什么啊？”

　　刚才才说到十级凶兽，这只凶禽就冒了出来，看那架势像是一直想要跟着秦风一般，这让飞艇上所有的人都感觉有些欲哭无泪，就算是秦东元，也不愿意屁股后面跟着这么恐怖的一个大家伙。

　　“秦风，能不能赶走它？”

　　秦东元皱着眉头看向了那只凶禽，踌躇衡量了半晌之后还是放弃了出手的想法，因为秦东元并不认为自己在空中就是这只凶禽的对手。

　　“我有屁的办法？只要它不攻击飞艇，就让它跟着吧……”秦风也是一脸的无可奈何，他刚才发出去的神识犹如石沉大海，那只凶禽根本就没有做出什么回应，只是一直跟在了飞艇的后面。

　　“好吧，等到了岸上他还不走的话，我们有的是办法对付它……”乐宝华等人见到秦风也是无计可施，也只能任凭那只凶禽跟着了，虽然有点儿提心吊胆，但总归凶禽没有对飞艇发出攻击。

　　借助那只凶禽跟在后面翅膀所扇动的罡风，飞艇行进的速度倒是加快了不少，在第三天朝阳升起在海平面上的时候，飞艇瞭望塔上的人，已然通过望远镜看到了大海这一尽头的地平线。

　　“警报，警报！！！”

　　几乎就在飞艇看到陆地的同时，在那片不是很宽阔的地平线上，骤然响起了一阵凄厉的警报声，紧接着大约有四五百个穿着军装的军人从海边一排低矮的房屋中跑了出来，纷纷跳入好壕沟以及放置了武器的掩体里面。

　　“发生了什么事情？”

　　一个挂着有点类似外界少将军衔的中年人走了出来，接过手下递来的望远镜一看，脸色顿时大变，回头喝道：“马上准备地对空红外线追踪导弹，等目标进入到三千米距离的时候，马上将那只大鸟给我击落下来……”

　　呈现在那位少将眼帘里的情形，是一艘飞艇在前面飞行，而后面则是跟着一只分辨不出来等级但极有可能是九级以上凶兽的大鸟，少将的神经在瞬间就紧张了起来。

　　要知道，海兽如果是要攻城的话，这里尚且有密集的火炮和坚强的城墙作为缓冲，随着科技的发展，大量由水泥浇灌而成的城墙，要远比这里以前烧制的青砖坚固的多，并不是十分畏惧海兽的大规模侵袭。

　　但是遇到了飞禽类的凶兽，这座城池的防御力明显就不够了，几乎每次仅是六级以上的禽群袭扰，就会让这座城池伤亡惨重。

　　所以在见到那只跟随在飞艇后面的凶禽时，掌管身后那座城池安全护卫工作的少将，心跳几乎都停滞了下来，因为通过肉眼他就敢确定，追逐那艘游艇的凶禽，绝对是九级以上的。

　　六七级凶禽所带的鸟群，就会给身后的城池带来灾难，少将无法想象一只或许超越九级的凶禽的到来，将会发生什么样的事情，仅是这一只凶禽，就有血洗整个城池的能力。

　　“妈的，怎么会发生这种事情？”

　　看着飞艇和凶禽不断的向海岸线靠近着，少将几乎将那艘飞艇上的人祖宗十八代都给问候了一遍，明知道自己身后有异种凶禽，还将其引至人类聚集点，少将杀人的心思都有了。

　　“给我接家族长老会，马上让他们派出十级大长老……”布置完导弹发射之后，少将转身就回到了自己的房间里，拿起了桌子上唯一的一部电话拨打了出去。

　　虽然这个世界没有卫星，东西方大陆也无法通讯，但那是因为隔着大海的缘故，在东西方的内陆，那些超级大族们却是用拉扯线路的笨方法，在各自的家族驻地建立了各自的通讯网络。

　　少将复姓欧阳，叫做欧阳杰哲，是东大陆八大家族中欧阳家族的一个化劲武者，在一共只有四十二人的长老会中排在第三十八位，他的地位在家族中虽然并不是很靠前，但使用电话的权利还是有的。

　　“十级凶禽？杰哲，你一定要守住，千万不能让它侵入到城镇之中……”

　　家族大长老亲自接听了欧阳杰哲的电话，在问清楚事情的来龙去脉之后，心下不由一惊，连声说道：“我马上联合这附近的十级武者去剿杀那凶禽，在这之前你只要能守住，等你下次晋级的时候，家族会拿出一颗灵核给你……”

　　“一颗灵核？”

　　欧阳杰哲闻言眼睛顿时亮了起来，他今年已经六十八岁了，压根就没指望能正常晋级，早在几年前的时候就曾经打过灵核的心思，只是灵核实在是太为罕见，欧阳杰哲一直都没能如愿。

　　“大长老您放心，我一定会拖住它的……”

　　眼下听到大长老竟然要拿出灵核作为奖励，欧阳杰哲一时间只感觉体内的鲜血直往上涌，那肾上素瞬间不知道提升了多少倍，一口就答应了下来。

　　“好，半个小时后，我们一定赶到……”

　　大长老知道事态紧急，交代了一声直接就挂断了电话，心急火燎的找起了其他人，敢和十级凶兽相斗的人，最少也需要是位十级武者，他只能去寻找其余几个超级大族家中同级别的高手。

　　“所有人都注意了，只要那艘飞艇和凶禽进入射击范围，马上就将其给我打下来……”

　　挂断了电话之后，欧阳杰哲下达了命令，他才不在乎那艘飞艇上是些什么人呢，只是凭着将凶禽引到海岸处这一点，欧阳杰哲就有一百个理由干掉那艘飞艇了。

　　“将军，连那搜飞艇也给打下来？”

　　旁边的一个手下开口问道，他心中有几分忌惮，万一那飞艇上乘坐了什么大人物，这一通炮弹打出去之后，极有可能会引起一些超级大族们的争斗。

　　“打下来，出了事情我来负责……”

　　欧阳杰哲斩钉截铁的说道，眼睛始终没有离开那只越来越近的凶禽，此时看似并不显得如何紧张的欧阳杰哲，掌心里已然是冒出了冷汗。

　　虽然凶禽和海兽同为凶兽的一种，但是十级凶禽的数量，却是远远的少于十级海兽，否则仅凭可以飞翔这一点，十级凶禽的危害性就要大大的高于十级海兽，对人类的威胁要更大。

　　从海岸线布防了防空导弹以来，最多也只是对付过七八级的凶禽，对付十级凶禽这还真是第一次，对于是否能将其打下来，欧阳洁哲则是一点把握都没有的。

　　“嗯？有危险……”在地面的导弹发射架上的武器对准了飞艇之后，秦风和秦东元浑身的汗毛马上竖了起来，眼睛同时望向了海岸线的方向。

　　“乐宝华，怎么回事？为什么那边的武器会对准咱们？”

　　秦风一手抓住了还在地板上的绳索，做出了一副随时往下跳的架势，只要那边的武器一发射，秦风就准备跳下去，他可不想留在这飞艇上当活靶子。

　　“被防空武器锁定了？”

　　听到秦风的话，莱卡兄弟和乐宝华同时吓了一大跳，尤其是莱卡兄弟的家族原本就在海边，自然知道防空武器的厉害，身上顿时也是直冒冷汗。

　　“是……是那只凶禽的事吧？”乐宝华忽然指向了身后数里之外的凶禽，大声说道：“海岸线的防卫队肯定以为这家伙是在追逐咱们的，或许是想把它给打下来……”

　　“嗯？这倒是有可能……”

　　秦风转过头来，一股神识波动从脑海中传了出去，经过这几天的相处，他隐隐掌握了一些和凶禽沟通的技巧，能让它明白一些简单的意思，现在秦风的那丝波动就是在警告凶禽前方有危险，让他离开。

　　其实凶禽对于危机的感应能力也是很敏锐的，在秦风发出神识警告之前，它就已经有些不安了。

　　在感应到秦风的神识之后，凶禽的口中发出一声怪叫，双翅用力一扇，身形在空中做出了一个翻转的动作，紧接着再扇动了几下翅膀，那庞大的身躯瞬间和飞艇拉开了十多公里的距离。

　　回头看了一眼飞艇，那凶禽口中连连发出叫声，像是在和秦风告别一般，接着身形俯冲而上，像是金鹏展翅一般直上云霄，片刻之后就不见了踪影。

　　“这家伙倒是挺聪明的……”

　　见到凶禽离去，秦风顿时松了一口气，不过眉头紧接着又皱了起来，因为他能感觉得到，来自海岸线的威胁并没有因为凶禽的离去而消失。


第1114章 招惹不起

　　“妈的，这是怎么回事？那凶禽TMD都已经离去了，怎么还将武器对准咱们？”

　　秦风有些恼怒的骂了一句，他很不喜欢这种被人当成靶子的感觉，因为身在空中躲避的空间实在是太小，如果对方的火力足够强大，就算是他和秦东元，也很难全身而退的。

　　“莱卡，你们伊卡博德家族，是不是和负责这边海岸布防的人有什么矛盾啊？”

　　秦风转眼看向了莱卡兄弟，原本以为来到了东大陆就算是到了自己这些华夏人的地盘，秦风没成想这飞艇还没降落，就遇到了这种不受欢迎的情况。

　　“怎么可能啊，我们每次都是交足了钱给欧阳家族的……”

　　莱卡摇了摇头，说道：“每次出航几乎一多半的灵石都要交给防卫海岸线的两大家族，按理说不会有这种事情发生的，可能是他们还不放心吧？”

　　伊卡博德家族只是在经营往来东西方大陆的飞艇生意，但是飞艇生意的安全，是建立在海岸安全基础上的，所以他们必须缴纳足够的灵石给防卫海岸线的家族，自己所能赚取的最多只有三分之一。

　　所以莱卡自觉和防卫东西方大陆海岸线的两大家族的关系还是很不错的，以前从来都没遇到过这种情况，想来还是那只凶禽带给防卫队的压力太大了。

　　当然，莱卡和西大陆防卫队的关系肯定是好于和东大陆防卫队的，毕竟东西方的文化差异使其关系一向都不是那么融洽，有时候在飞艇降落的时候，多少也是会受到一些刁难的。

　　“妈的，要是再不撤走武器，老子将他们全干掉……”

　　秦东元恶狠狠的骂了一句，他十分不喜欢这种芒刺在背的感觉，一手抢过秦风抓着的那绳索，竟然就想跳下去了，反正这里距离海岸已经不远，以秦东元的修为，就算是强提一口气踏水而行都没有问题。

　　“前辈，您别着急，我放出家族的标志，他们应该会把武器放下的……”看到秦东元发飙，乐宝华连忙拦住了他，开口说道：“我们乐家和欧阳家族的关系还算不错，他们应该会给几分面子我的。”

　　按照乐宝华的想法，他是想将飞艇直接开回到家族驻地中去，原因无他，是因为这艘飞艇上的东西，实在是不能被人看到，否则那些超级大族要是插进来一脚的话，乐家最后恐怕连口汤都喝不到。

　　所以乐宝华绝对不希望秦东元和下面的欧阳家族发生什么冲突的，只要这一飞艇的凶兽身上的材料一曝光，不管最后结果如何，这些都是怕是都和乐家无缘了。

　　“好，他们要是再不识趣的话，就休怪我无情了……”秦东元冷哼了一声，却是停住了准备跳下去的动作。

　　“放心吧，乐家的面子他们一定会给的……”

　　乐宝华连忙跑回到了自己的舱室里，出来的时候手中多了一个大包裹，将包裹打开后，一个画着华佗药师画像折叠起来的布幅出现在了乐宝华的手中。

　　……

　　“将军，那只大鸟飞走了……”

　　时间转移到了凶禽离开的那一刻，在海岸瞭望哨上的人，及时向欧阳杰哲汇报了这个消息，说出这句话之后，那个哨兵忍不住松了一口大气，因为没有人比他看得更清楚，也更了解那只凶禽的可怕之处了。

　　要知道，海岸虽然布防了导弹，但是那只凶禽可不是活靶子，它那双翅一扇虽然没有十万八千里那么夸张，但未必就比导弹的速度慢，海岸布防的导弹未必就能击中它。

　　但是在海岸边防队干了十多年的这个老兵心里清楚，只要这导弹一发射出去，按照凶兽的习性，双方就将会不死不休，一想起十级凶禽所能带领来到鸟群大军，那个哨兵就有些不寒而栗。

　　“什么？飞走了？”

　　听到瞭望哨上传来的话，欧阳杰哲最初的反应先是一喜，不过紧接着就皱起了眉头，因为他想到了家族大长老给他下达的命令，是拖住那只凶禽。

　　要知道，九级以上的凶兽，不管是凶禽还是海兽，都极少出现在海岸或者是内陆处的，就像是欧阳家族这样的超级世家大族，想要猎杀一只九级以上的海兽，都非常的困难，往往仅是搜寻那些海兽的踪影，有时候就会花费数年的时间。

　　所以欧阳杰哲很清楚，大长老之所以让自己拖住那只凶禽，肯定是存了将其留下的心思，而眼下凶禽又往大海深处飞去，自己这次的任务已然是失败了。

　　想到那颗即将到手的灵核就此飞走了的时候，欧阳杰哲心头的怒火简直就是无以复加，随手抓过一个望远镜，死死的盯住了那处只剩下一艘飞艇的天空，脸色愈发变得扭曲了起来。

　　“妈的，给我打，给我干掉那艘飞艇……”欧阳杰哲大声吼叫了起来，此时只有将那艘飞艇撕成碎片才能发泄他心头的火气。

　　至于打掉飞艇会造成什么样的后果，欧阳杰哲则是根本就没去考虑，或者说他根本就不在乎，堂堂欧阳家族的长老会长老偶尔干出点疯狂的事情，没有哪个不长眼的会来找后账的。

　　“这个，将军，为什么要打掉那艘飞艇啊？”

　　欧阳杰哲所下的命令，让一众手下全都愣住了，要知道，他们护卫队的任务就是在保卫海岸线的同时，去护卫那些飞艇的安全，怎么今儿那凶禽没毁掉飞艇，反倒是将军下令要将其击落呢？

　　“为什么？”听到手下的话后，欧阳杰哲愈发愤怒了，身为化劲初期的武者，他做什么事情需要向手下说明吗？

　　“执行命令，有什么问题我来承担……”欧阳杰哲硬邦邦的甩出了一句话，此时他的内心已经全被怒火给充满了，只想找到一个发泄的渠道。

　　欧阳杰哲的话让一众手下面面相觑起来，人为击落一艘飞艇可是个大事件，事后肯定是要追究的，到时候欧阳杰哲或许没事，但他们这些当事人就说不定被当成替罪羊给丢出去了。

　　“嗯？怎么，我的话不好使了吗？”欧阳杰哲的脸拉了下来，这些属下的表现，让他感觉到自己的尊严受到了挑衅，愈发愤怒了起来。

　　“将军，您看，那是乐家的旗帜，有乐家的人在上面……”

　　忽然一个拿着望远镜的八级武者喊叫了起来，他清楚的看到，一幅长达上百米的布幅飘荡在了飞艇舱室的下方，那赫然就是东大陆乐家的标志。

　　“乐家的人？”

　　欧阳杰哲也从望眼镜里看到了这一幕，脸上不由露出了一丝阴霾，他知道乐家可是有两位不弱于自己的化劲武者，不同于一般的小家族可以任意欺凌的，如果飞艇上是乐家的重要人物，那他击落飞艇之后，还真是会有不小的麻烦。

　　“把武器都收起来……”

　　欧阳杰哲强压住心中的火气，看了一眼那些手下，让理智重新回到了身上，他心里明白，如果今儿自己一意孤行的话，那他今天的表现必定会传出去，到时候乐家要是来找麻烦的话，家族未必就会保住自己的。

　　“让他们停靠在规定区域接受检查……”欧阳杰哲下达了一条命令，他倒是想看看究竟是乐家的那个人在飞艇上。

　　随着欧阳杰哲的命令，瞭望哨上的人用带有反光效果的旗帜发出了旗语，在没有卫星通信的情况下，这种方式是地面和空中可以在十几里外所能联络的唯一方式。

　　“好了，武器解除了……”看到从远处反光过来映照在舱室玻璃上的旗语，莱卡兄弟顿时松了一口气，不过话声还没落下，却是又皱起了眉头。

　　“怎么回事？”秦风并不懂这个世界的旗语，但是他能看出来，莱卡兄弟的脸上似乎并没有露出什么高兴的神色来。

　　“欧阳家族要求降落检查……”这次说话的是乐宝华，在看到那一组旗语之后，乐宝华要比莱卡兄弟更加的纠结，因为这满飞艇的凶兽材料可是无法付诸显露在人前的。

　　“怎么办？”莱卡兄弟和乐宝华同时看向了秦风，这一路上他们都习惯了将事情交给秦风拍板。

　　“问我干什么？我哪里知道？”秦风闻言翻了个白眼，说道：“检查不检查的随便你们，反正咱们交易谈完了，等回到乐家，乐宝华你先把那些极品灵石交给我。”

　　秦风此话一出，乐宝华的脸色变得更加苦了，开什么玩笑，只要一降落，他敢保证这一飞艇的凶兽血肉材料连个渣滓都不会省下来，一定会被东大陆的超级大族给搜刮一空的。

　　超级大族乐宝华招惹不起，但面对着能以一己之力干掉一只成年十级凶兽的秦风，乐宝华同样招惹不起，他知道秦风不是开玩笑，就算是这飞艇上的凶兽材料被超级大族抢走，乐家仍然是要支付那十块极品灵石的。


第1115章 十级高手的地位（上）

　　“妈的，把飞艇直接给我开回到家族驻地去……”

　　乐宝华一咬牙，恶狠狠的开口说道：“我就不信了，他欧阳家再强势，还敢闯入到我家族驻地中不成？这东大陆又不是只有他一个超级大族？”

　　飞艇上的凶兽血肉以及那些材料，将决定着乐家今后百年甚至千年的家族运势，所以就算冒着开罪欧阳家族的风险，乐宝华也要将这些东西安全的送入到自己家族驻地之中。

　　“莱卡，让飞艇的升高，直接飞过海岸线……”乐宝华转脸看向了莱卡兄弟，说道：“如果你们要停下来接受检查，那么你那一份也别想有了，欧阳家是不会给你留下一点东西的……”

　　乐宝华深知那些超级大族的贪婪，在这个世界里，最顶级的修炼资源，永远都是超级大族的专属品，只有他们剩下来的那丁点儿资源，才能轮得到一些中小家族。

　　所以乐宝华相信，如果被欧阳家族的人看到这一飞艇的凶兽血肉和材料，不管是用强取还是豪夺的方式，他们肯定连点渣滓都不会留下来的。

　　“好，那就直接把飞艇开到你们乐家去……”

　　乐宝华尚且都不怕，莱卡兄弟自然没有怕的道理，毕竟他们是西方大陆的人，本身又是九级异能者，只要返回西方大陆，欧阳家族的势力再大拿他们都没有办法的。

　　“让人打出信号，告诉下面的人，这是一次私人专属飞行的航班，不接受检查……”莱卡转身吩咐了一句。

　　这个世界永远都存在着阶级，在这个强者为尊的空间更是如此，实力强大的人所能享受到的特权远远高于普通人，一些大人物诸如超越了九级的十级武者来往东西方大陆，往往都是会包下一艘飞艇专门用于他们的出行。

　　“将军，伊卡博德家族打出了信号，说这是一艘私人专属飞行的航班……”地面上的瞭望哨很快就传来了飞艇发出的信息，并且汇报到了欧阳杰哲那里。

　　“专属飞行的航班？”欧阳杰哲闻言吃了一惊，连忙说道：“马上降低各种武器，向飞艇发出问候，告诉他们，欧阳家族欢迎他们来到东方大陆……”

　　身为九级武者，欧阳杰哲也没有资格专门乘坐一艘为他飞行的飞艇，他心里明白，能有这种待遇的，绝对是飞十级武者或者是十级异能者莫属，面对这样的强者，就是他们这些超级大族，也要给予足够的敬意。

　　要知道，十级武者或者是异能者，在这个空间绝对属于凤毛麟角一般的人物，所有超级大族之中的十级武者加起来，恐怕都不到十个人，他们是一群极其恐怖的存在。

　　刚才还桀骜不驯准备打下飞艇的欧阳杰哲，此时身上已经是出了一身的冷汗，如果真的惹起一个十级武者或者是异能者的愤怒，他相信家族绝对会毫不犹豫的将他丢出去的，这简直就是在自己找死。

　　“大长老怎么还不到？”

　　十级武者或者是十级异能者的出行，往往都是意义重大，欧阳杰哲再也坐不住了，起身走到了屋子外面，因为唯有大长老才有资格和那飞艇上的人对话，弄明白对方的来意。

　　“将军，他们去往药王谷方向了，那里是杏林春乐家的地盘……”时刻观察着飞艇动向的哨兵不断的将飞艇飞行的方向报告了上来。

　　“乐家，难道有西方家族的大人物拜访乐家吗？”

　　想到之前飞艇上出现的乐家旗帜，欧阳杰哲开口说道：“你们马上赶往乐家，就说我欧阳家将要前往拜访，嗯，把大长老的名头给说出来……”

　　欧阳杰哲知道大长老一会就能赶到，而飞艇上的人如果是十级异能者的话，那么大长老肯定会亲身前往的，自己只是提前下一个拜帖而已。

　　……

　　“嘿嘿，狐假虎威了一次……”

　　接收到地面传来的问候语，乐宝华忍不住嘿嘿笑了起来，他自然明白莱卡兄弟的意思，只要打出了专属飞行的招牌，地面上的防卫队即使有再大的胆子也是不敢冒犯的。

　　当然，莱卡也没有撒谎，这一次的航行，的确算是秦东元等人的专属飞行，而且在这艘飞艇上，还存在着不止一位十级武者，按照乐宝华等人的猜测，秦风和秦东元，绝对都是超越了化劲初期境界的存在。

　　“还有多久能到你们乐家？”秦风开口说道：“我要的人参你们准备好了没有？”

　　“秦爷，您放心，等我回去了，第一件事就是将人参给您取来。”

　　乐宝华拍着胸脯信誓旦旦的说道：“我乐家的驻地就是在药王谷，您要的那千年人参就生在那个地方，如果他们还没有采摘下来的话，我到时候带您亲自去取……”

　　说实话，乐宝华这会心里也有些忐忑，因为按照往常的惯例，他对家族发出信息之后，很快就能得到反馈回来的消息，但是那只闪电鸟离去之后就一直没有回返，也不知道是不是路上出了什么问题。

　　“那就最好了，到时还需要借用一下你们地方炼药……”秦风闻言点了点头，眼看着千年人参就将到手，他的心情也畅快了许多，毕竟秦风此行最大的目地，还是来寻找为孟瑶治病的。

　　“那里就是药王谷了，莱卡，你把飞艇直接降落到药王谷旁的练武场上吧……”

　　在空中又飞行了大约两个多小时之后，乐宝华指着下方高声喊叫了起来，秦风循声望去，发现在前方三四十公里的地方，有一座高山，山顶及山腰处灵气环绕仙气弥漫，从上面看宛若仙家洞府一般。

　　一般来说，飞艇是不允许降落在家族驻地之中的，但这次飞艇上携带的东西过于重要，乐宝华也是顾不了那么多了，一边将家族旗帜挂了出来，一边指挥者飞艇上的人往下面发送着旗语信号。

　　“好了，可以降落了……”

　　看到地面回复的消息，乐宝华松了一口气，飞艇从两千多米的高度开始缓缓降落了下去，不多时就飞到了一个巨大空旷地带的上方。

　　“乐宝华，你这小兔崽子想干什么？”距离地面还有三四十米的时候，下方传来一声怒吼，“把飞艇开到家里来，你小子要是不给我个解释，看我不打断你的腿……”

　　从飞艇上可以看到，地面上站着一个身材魁梧的赤脸老人，正昂着头对着飞艇上的乐宝华叫骂着，身边还有一个稍微年轻一点的老人，也是抬头看着飞艇。

　　“二叔爷，把无关人士全都疏散开来吧……”乐宝华从飞艇上弹出了脑袋，隔着三四十米的距离，将自己的声音清清楚楚的传到了那个老人的耳中。

　　“妈的，你这小兔崽子，竟然敢指挥你叔爷我了？”听到乐宝华的话，那老人愈发的暴怒起来，一张赤脸气的几乎变成了黑脸，跳着脚大声斥责着乐宝华。

　　“二哥，不对，宝……宝华他晋级化劲了……”

　　赤脸老人暴怒之中没有在意乐宝华的修为，但是旁边的那个老人却是清清楚楚的感应到了乐宝华外放的神识，能神识外放，说明乐宝华已然是一个化劲武者了。

　　“晋级化劲？老三，你说谁晋级化劲了？”听到身边三弟的话，赤脸老人不由愣了一下，转身看向四周，有些迷糊的说道：“这里除了你我，哪里还有化劲武者啊？”

　　“二哥，这里没有，但是上面有啊……”

　　另外一个老人拉了赤脸老人一把，低声说道：“宝华已经是化劲初期的武者了，在那飞艇上面，最少还有四个化劲武者，二哥，您就别嚷嚷了，还不够丢人的呢……”

　　“什么？四个化劲武者？”

　　赤脸老人闻言大吃了一惊，连忙释放出神识，顿时清楚的感应到了飞艇之上传来的几股强大气息，除了乐宝华之外，几乎每一个人的神识强度，都不在自己之下。

　　赤脸老人变脸的速度那真叫一个快，刚才暴怒的神色瞬间就消失不见了，拱手对着头顶说道：“不知道是哪个家族的贵客来到我们乐家，真是有失远迎……”

　　赤脸老人此时哪里还有愤怒，剩下的全都是忐忑了，要知道，不算飞艇上的乐宝华，他们乐家一共才有两个化劲初期的武者，而飞艇上整整有四个人，足可以颠覆他们整个家族了。

　　“红松长老，是我们兄弟来了……”莱卡的声音从飞艇上传了下来，“我们带了点东西过来，除了核心弟子之外，你还是把其他的人都遣散了吧……”

　　“原来是莱卡兄弟啊，好，你们稍等一下再降落……”

　　听到莱卡的声音，赤脸老人乐红松顿时松了一口大气，乐家和伊卡博德家族一向交好，两者之间是和则互利的关系，伊卡博德家族绝对不会没有缘由的就来图谋乐家的。

　　在乐红松将所有练武场上的外围弟子全都遣散出去之后，那庞大的飞艇缓缓的降落了下来，地面上乐家的两个长老连忙迎上前去，他们也很好奇除了莱卡兄弟之外，还有哪位九级高手来到了乐家。


第1116章 十级高手的地位（中）

　　“这……这……这都是些什么东西？”

　　当飞艇完全降落到地面之后，顿时一股冲天的血腥气传入到了下面乐家的两位长老鼻端，在那血腥气中，似乎又有一种淡淡的清香味，赤脸老人一闻之下，面色不由大变。

　　“难道是十级海兽的血肉？”

　　苦于那飞艇的舱室太高，乐红松无法看到里面的情形，但是心急之下的他一跺脚在舱室外壁上连踏了几脚，身体已然是落在了飞艇的舱室甲板上。

　　“果……果然是十级海兽的血肉！”双脚刚一站定，乐红松口中就发出了一声惊呼，眼中露出了不可置信的神色。

　　乐红松在暗劲巅峰的时候，曾经跟随欧阳家族出海猎杀过十级海兽，那次欧阳家族将一只十级海兽围困在了一个荒岛上，出动了数千暗劲武者和几十个化劲高手。

　　虽然最后那只十级海兽还是成功脱困而出逃入到了大海之中，但是也受了不轻的伤势，一条数十米长的一截尾巴被三个十级武者生生砍了下来，也使得此次死伤惨重的行动不是全无所获。

　　乐红松的运气不错，在那一役中非但是毫发无伤，而且在参与战后搬运凶兽残肢的时候，趁着那些化劲武者没有注意的当口，还偷偷的生啖了一块那只十级海兽后腿上的肉。

　　正是那一块十级海兽蕴含了充沛灵气的肉，才使得已然是暗劲巅峰武者的乐红松，在其后的两年中突破到了化劲初期的境界。

　　所以乐红松这一辈子都忘不掉十级海兽血肉的味道，刚才鼻端一耸就闻了出来，这才不管不顾的冲上了飞艇，甚至连舱室内的那些九级武者们都没在意。

　　“红松长老，我来给你介绍几位朋友……”

　　见到乐红松如此大咧咧的就冲上了飞艇，乐宝华的面色不由一变，连忙偷看向了秦风和秦东元一眼，看到他们两人神色并无异常，这才松了一口气。

　　“是我失态了，对不住，真是对不住诸位……”

　　被乐宝华拉了一把之后，乐红松回过神来，对着四圈一拱手，开口说道：“欢迎各位来到我们乐家做客，只……只是不知道，这……这飞艇上的东西，是归哪位所有的啊？”

　　其实也不怪乐红松沉不住气，在这个空间里，不管是谁见到如此之多的凶兽血肉，恐怕都会当场失态的，乐红松能那么快就回过神来，已经算他定力了得了。

　　“红松长老，这事儿咱们下去再说吧……”

　　乐宝华知道众人在飞艇上飘荡了那么多天，早都盼着下去了，当下说道：“红松长老，你先安排人把这些东西全都搬到咱们家族地库冰窖中去……”

　　凶兽的血肉虽然蕴含灵气，但也不能在外面久放，否则等灵气消散之后就会腐烂，所以必须先将其放入冰窖之中，然后再逐步的使用一些办法腌制成肉干，使其灵气不失。

　　“搬到咱们家族地窖去了？”听到乐宝华的话后，乐红松重重的在他肩膀上拍了一记，大声说道：“好，我……我这就叫人搬运，你小子放心，老头子我亲自带队，保证不会将消息泄露出去……”

　　能成为乐家的大长老，乐红松无疑也是心思通透之辈，听到乐宝华说要将东西搬下来，马上就没再多问，不管怎么说，东西放在了乐家，他们肯定是能分得一杯羹的。

　　想到这么多凶兽血肉如果炼成丹药，乐红松激动的浑身都颤抖了起来，只要能将这其中的一小半资源都用在自家晚辈身上，那么乐家的崛起就将是指日可待的了。

　　“二叔祖，你让人过好秤，东西要精确到两……”

　　乐宝华在一旁提醒了乐红松一句，凶兽血肉珍贵之极，每一两都能卖出不菲的价格来，当着秦风和秦东元的面，乐宝华可不敢去占二人的半点便宜。

　　“我知道，二叔祖是那么没分寸的人吗？”

　　乐红松闻言瞪了一眼乐宝华，继而大奇道：“哎，我说你小子什么时候晋级到化劲了？妈的，你进入化劲岂不是也自动成为长老，和老子身份平等了？”

　　乐宝华的二叔祖并非是白叫的，从辈分上论，乐红松的确是乐宝华曾祖爷的弟弟，而且他今年已经是一百一十多岁了，一想到要和孙子辈的乐宝华身份相等，乐红松不由满腹的不爽。

　　“二叔祖，你才发现啊？”听到乐红松的话，乐宝华顿时是一脸的苦笑，他这位叔祖向来就是个混不咎的人物，犯起混向来都是不分场合不分地点的。

　　“回头再和你说……”乐红松惦记着飞艇上的凶兽血肉，对着飞艇下方喊道：“老三，你上来招待人，我先组织人把东西给搬下去……”

　　乐红松也顾不得去和飞艇上的人寒暄，直接就跳下了飞艇安排起人手来，他虽然性子直率，但并非是没脑子，深知这批货物的重要性，所挑选的人手也全都是家族中的核心子弟。

　　“秦爷，真是对不起，我这叔祖脑子有点迷糊……”

　　乐宝华将秦风等人让下了飞艇，下面另外一位乐家的长老乐红亮却是迎了上来，开口笑道：“欢迎各位来到我乐家做客，谷里已经备好热茶美酒给诸位接风洗尘了，莱卡莱曼，咱们可有些年头没见了……”

　　相比乐红松，乐红亮无疑要比他会做人多了，一边给莱卡兄弟套着近乎，一边招呼着众人进谷，没有让任何一个人干姐姐到冷场，即使是看上去毫无修为的秦风和秦东元，也都得到了乐红亮的热情招待。

　　杏林春最早行走在这片大地上，用的名号其实是药王谷，原因就是乐家最早的先祖，是寻得了这一片生长着各种灵药的山谷和一个残卷才得以奠定乐家根基的。

　　只是后来乐家在外界创办了诸如杏林春和同人堂等诸多品牌之后，才将家族生意的名号给改成了杏林春，不过他们家族驻地药王谷的名字，却是从来没有更换过。

　　“好浓郁的天地灵气啊……”

　　距离那雾气弥漫的山谷尚且还有几十米远，任独行和奥古维斯等人的脸上就露出了惊容，因为他们发现，那些雾气竟然全都是精粹的天地灵气，只是因为太过凝实，才变成了雾气的形态。

　　“这样的地方其实很多的……”

　　看到任独行和奥古维斯等人的样子，乐红亮连忙说道：“他们伊卡博德家族的驻地，比我们这里的灵气还要更浓厚一些，更不要说那些超级大族的族地了，简直就像是仙境一般的……”

　　其实像这样的洞天福地，也并非是乐红亮所说的那样比比皆是，像是没有化劲武者的家族，即使找到如此灵气充裕的地方，也未必能守得住，一切都要以实力说话的。

　　“能在这里修炼，真是人之大幸啊……”

　　想到外界那浑浊的空气，任独行忍不住长叹了一声，直到此刻他才真正明白自己的活佛老师为何至死都念念不忘他曾经进去的那个空间，并且终其一生都在寻找着。

　　“难道兄台的家族没有驻地吗？”听到任独行的话后，乐红亮的脚步顿了一下。

　　“我就没有家族，何谈驻地啊……”

　　任独行苦笑了一声，他原本以为自己在外界就是最顶尖的人物了，还掌控着一个能左右国家命脉的力量，但是进入到这个空间之后任独行才意识到，自己以前根本就是在坐井观天。

　　“这位兄台，你真的没有家族？”乐红亮的脸上露出了一丝喜色。

　　“没有，怎么了？”任独行摇了摇头。

　　“不知兄台尊姓大名？”

　　乐红亮停下了脚步，双手抱拳，很认真的说道：“我乐家虽然不是最顶级的家族，但底蕴也算是雄厚，如果兄台肯加入我乐家的话，各种修炼资源任凭兄台索取……”

　　“我叫任独行……”

　　听到乐红亮的话后，任独行不由愣了一下，过了好半晌才开口问道：“加入你们乐家，需要承担什么样的义务，相信你们不会白白供应一个化劲武者吧？”

　　都是活了那么大年岁的人，任独行当然明白天上不会掉馅饼的道理，乐家虽然是做药材生意的，但决计不会拿出那些珍贵的资源去浪费在无用之人的身上。

　　“其实很简单，作为乐家的外门长老，只要你在乐家遇到生死危机的关头时出手相助就好了……”

　　乐红亮生怕任独行不答应，又出言解释道：“你也知道，在这个空间里，各个家族的地盘早已固定了下来，已经有数十年没发生过家族之间的大冲突了，化劲武者只是起到一种震慑的作用……”

　　化劲武者和九级异能者，在这个世界并不少见，但是想要组建一个中型家族，仅靠一名化劲武者或者是九级异能者是不够的，一个家族只有一名九级高手，那只能被称之为小型家族。

　　而想要成为一个占地更广的中型家族，那至少就需要两位化劲武者了，乐家也是靠着乐红松和乐红亮两人，才将家族带领到了中型家族的行列之中。

　　不过乐红松和乐红亮年龄都过了百岁，他们自知大限不会太远了，在这个实力至上强者为尊的地方，如果他们俩故去的话，乐家固守了数百年的药王谷，说不定就会被别的家族所侵占。


第1117章 十级高手的地位（下）

　　乐红亮刚才的那番话，其实是有所保留的，那就是在一个家族保持足够武力的前提下，的确是不会引发争斗，不过一旦平衡被打破了，大鱼吃小鱼的法则定论或许就会在乐家上演。

　　在这个世界里，有些天赋异禀之人独自修炼到化劲的虽然极少，但也是存在的，于是这些人就成了各个家族争相拉拢的对象，目地就是为了加强家族实力。

　　所以在听闻任独行是无门无派之人后，乐红亮才会如此急迫的对其发出邀请，因为他生怕自己慢了一步，任独行就会被别的家族给招揽过去了。

　　要知道，任独行可是跟随莱曼兄弟一起前来的，虽然东大陆的化劲武者极少会接受西方异能家族的邀请，但也不是完全没有的，说不定莱曼兄弟就已经给任独行开过条件了呢。

　　同样的道理，乐红亮之所以没有去询问奥古维斯，就是因为他是西方人，愿意留在东大陆的西方人也不是很多，他们大多都会受到西方家族的招揽。

　　“这个……”听到乐红亮的话后，任独行不禁犹豫了起来，眼睛不由自主的向秦风看去。

　　任独行跟随秦风和秦东元来到这个空间之前，算是那个世界最顶级的高手，但是来到这里才发现，与自己并肩的人简直就比比皆是。

　　所以任独行心里很清楚，如果他想要长时间的留在这里，就必须做出一个抉择，选一个家族加入进去，在解决靠山的同时，还能得到自己的修炼资源。

　　当然，任独行更倾向于跟着秦风和秦东元，不过他也知道，秦风是不会在这个空间驻留多久的，万一秦风离开的话，任独行还是需要重新作出选择。

　　“你不用看我，自己决定就好……”

　　接触到任独行的眼神，秦风笑了起来，说道：“这药王谷灵气充沛，倒是一个修炼的绝佳场所，如果你没有别的牵挂，留在这里也是不错的……”

　　秦风知道任独行是在征求自己的意见，他的话也表明了自己不会在这个空间建立家族，如果任独行愿意的话，是可以留在乐家药王谷的。

　　“我还是需要考虑一下……”

　　任独行摇了摇头，武者一诺千金，如果他现在就答应了乐红亮，可就没有了后悔的机会，任独行还是想多了解一下东方大陆的情况再做决定。

　　“好吧，几位请先进去饮杯茶，酒席一会就准好了……”

　　乐红亮也没指望几句话就招揽来一位化劲武者，是以脸上并没有失望的神色，只是奇怪任独行为何会征询那个年轻人的意见，不过乐红亮也没多想，直接带着任独行等人跨过中门，走进了药王谷内一栋颇具古韵的建筑内。

　　“宝华，给我介绍一下这几位吧？”

　　来到那全部用木头搭建，做工十分精致的古建筑的大厅之内，乐红亮站住了脚，却是没有相让众人入座，而是开口让乐宝华帮他介绍起了众人的身份。

　　要知道，在东方礼节之中，坐席的排列是十分讲究的，主位和客位都是固定的，而最尊贵的客人是要上坐，乐红亮搞不清楚在这些化劲武者和九级异能者中，到底是以谁为尊，是以也不敢冒然让座。

　　“红亮长老，那我先给你介绍一下……”乐宝华自然知道乐红亮的意思，当下也没称做他为三叔祖，而是用上了长老的称谓。

　　“红亮长老，这位是秦，嗯，是秦爷……”

　　如果没有秦风此次在海上的出手，乐宝华第一个肯定是要介绍秦东元的，一来秦东元年龄比秦风大，二来秦东元随便拿出了一枚丹药就让自己进入化劲，这表明了秦东元绝对是一等一的高手。

　　但是秦风之后的出手，却是带给了乐宝华更大的震撼，因为在这之前，从未有人能以一己之力干掉一只十级海兽，所以不管秦风看上去多么年轻，乐宝华都要将其排在第一位的。

　　“秦……秦爷？”

　　听到乐宝华说出这么古怪的一个称呼，乐红亮脸上的表情顿时变得十分精彩，过了足足好几秒之后，才有些不确定的问道：“宝华，你是说这位的名字，叫……叫秦夜吗？”

　　夜和爷虽然都是同音，但却是不同的两个发声，乐红亮还以为是乐宝华发音不标准，听在自己耳朵里才变成了秦爷的。

　　“红亮长老，是秦爷……”

　　乐宝华在爷字上咬了一下音，开口说道：“此次回来的途中，秦爷独力斩杀了一只十级海兽，就是红松长老正在搬运的那只，红亮长老，切不可对秦爷无礼……”

　　秦风平时的话不多，是以乐宝华也不知道他是个什么性子，但高人多是脾气古怪之辈，乐宝华可不想三叔祖因为语言上的不注意得罪了秦风这样的超级高手。

　　“独……独力斩杀了一只十级海兽？”

　　在听到乐宝华前面两句话之后，乐红亮整个人就石化在了当场，根本就没听到乐宝华后面说的是什么，一脸震惊的看着秦风，吃惊的几乎将眼睛都瞪出了眼眶。

　　“这……这怎么可能……”

　　侄孙的话完全颠覆了乐红亮对于武者的认知，过了好半晌之后，乐红亮才喃喃说道：“一个人怎么可能杀死一只十级海兽呢？这……这完全是不可能的事情……”

　　由于海洋那广阔无边的环境，里面的海兽也大多都是体型庞大之辈，尤其是十级海兽，体型最小的也要超过百米。

　　就算是同级高手，先天上也是处于劣势，往往要好几位十级武者提前布好陷阱再加上旁人的牵制，才有可能杀死一只十级海兽，当然，失败的可能性更大，一般出手十次，成功斩杀的也不过只要那么两三次的。

　　所以在听到乐宝华的话后，乐红亮于情于理一时间都无法接受，只是那一飞艇的凶兽血肉和材料，又让他下意识的认为乐宝华说的是真话，这会整个人的思维已经是处于混乱状态了。

　　“红亮长老，我说的都是实话，不信你问问莱卡兄弟……”见到乐红亮失态的样子，乐宝华用上了一丝真元，将声音传到了乐红亮的耳朵里。

　　“啊？这……这是真的吗？”乐红亮一下子清醒了过来，眼睛看向了莱卡兄弟。

　　“红亮长老，确实是真的，秦爷是独力斩杀的一只十级海兽……”莱卡点了点头，这是飞艇上所有人都亲眼所见的事情，其中甚至包括那些普通的武者和异能者。

　　“这……这，秦爷，请恕乐某无礼之处……”听到莱卡的话后，乐红亮猛地打了个寒颤，连忙回头高声喊道：“击钟一百零八响，迎接贵客……”

　　乐红亮这一声是蕴含了真元喊出来的，一时间不管是谷里古外，全都回荡着他的声音，片刻之后，一阵悠扬清脆的鸣钟声，从谷口的位置传了出来。

　　“老三，怎么回事啊？”在下一刻，乐红松的身影就出现在了大厅处，有些不满的说道：“怎么用上击钟迎客了？你大开中门还不行吗？”

　　虽然是一个独立的世界，但这个空间受到外面的影响还是很多的，对于礼节更是十分的考究，迎接不同的客人，都有不同的方式。

　　一般的客人到访，只会从谷口处的侧门进入的，前去迎接的也只会是乐家的中层人士，而如果是化劲武者或者是九级异能者到访，那就需要大开中门，由乐家长老亲自迎接，之前秦风等人进谷的时候，走的就是中门。

　　但还有一种情况就是，如果来的客人身份十分的尊贵，甚至超过了乐家长老，那么就需要使用最高的迎宾礼节，就是击钟一百零八响，让所有的乐家子弟都得知有贵客上门。

　　不过自从乐家在药王谷建造驻地以来的这数百年中，似乎还从未有超越九级的武者前来造访，所以那鼎青铜大钟也从未敲响过，今儿却是数百年来的第一遭。

　　“二哥，不要胡言乱语，有贵客临门……”

　　此时的乐红亮再看向秦风时，秦风那像是毫无修为的身体，放在他眼中已然是高深莫测了，生怕乐红松说出什么开罪秦风的话，乐红亮连忙制止了他继续说下去。

　　“贵客？”

　　乐红松闻言一愣，不过他知道自己这弟弟从小就很稳重，在没弄清楚情况之下，是绝对不会做出击钟迎客的行为的，所以马上闭上了嘴巴，活到他这年岁，自然知道祸从口出的道理。

　　只是眼神来回在任独行以及秦风等人身上扫了好几遍，乐红松也没看出来贵客到底是哪位，最后乐红松却是将目光放在了秦东元的身上，因为在看似没有修为的两个人中，只有秦东元更加具备那种高人风范。

　　“二哥，这位是秦爷……”

　　不过让乐红松差点把下巴惊掉的是，自己的三弟竟然指着秦风说道：“秦爷是超越了化劲初期的高手，二哥，你过来给秦爷见个礼……”

　　由于秦风实在是太年轻了，乐红亮实在是喊不出前辈两个字，干脆也用了侄孙的称呼，直接喊起了秦爷，在乐红亮的记忆中，这还是自己这辈子第一次如此称呼别人的。


第1118章 诚意

　　“乐红松拜见秦爷……”

　　乐红松倒是能拉的下去脸，在听到弟弟的话后，上前对着秦风鞠了一躬，俗话说礼多人不怪，如果秦风是鼻子插大葱在装象的话，事后乐红松有一百种办法找回这个场子的。

　　“叫我秦风好了……”秦风摆了摆手，脸上略微露出了一丝不耐烦的神色。

　　秦风此次前来药王谷，是为了那支千年老参，可是从飞艇上下来之后，乐红松就只顾得邀约任独行加入乐家，其后更是一路行来，秦风一直都没能找到机会开口索要人参。

　　“二哥，秦爷独自一人斩杀了一只十级海兽……”

　　看到乐红松虽然喊出了秦爷两个字，但还是一脸的莫名其妙，乐红亮连忙提点了一句，怕乐红松不相信，乐红亮接着说道：“这是宝华莱卡兄弟他们亲眼看到的，千真万确！”

　　现在乐红亮已经是完全相信了乐宝华的话了，因为他联想到了之前自己邀约任独行加入家族的时候，任独行去征询过秦风的意见，这本身就已经非常的能说明问题了。

　　“这……这，我的脑袋有点晕了……”

　　就算乐红亮解释的十分清楚，乐红松一时间也是表现的有些失态，使劲的敲打了一下自己的脑袋之后，脸上犹自还带着怀疑的神色。

　　“好了，抓紧介绍一下他们吧，我还有正事要谈……”

　　秦风有些不耐烦的摆了摆手，径直走到屋子主客的位置上坐了下来，既然这些人知道了自己的修为要高于他们，秦风也没必要表现的过于低调谦逊，因为那样的话反而会让他们感觉到不自在。

　　“是，秦爷……”果然，秦风的不耐烦，反倒是让乐宝华松了一口气，高人原本就要表现成这幅样子才对嘛。

　　“宝华，稍微等一下，我出去交代一声……”

　　乐红松先对秦风抱拳施了个礼，连忙转头往外跑去，刚才他在搬运那些凶兽材料的时候，曾经示意下面的人不妨截留一些，但现在知道了那只凶兽是秦风斩杀的之后，再借乐红松一个胆子，他也不敢这么做了。

　　“秦前辈，你先上座吧……”

　　在乐红松离开的时候，乐宝华也没让场面冷下来，而是将秦东元让到了秦风稍下首的位置上，然后又一一的安排莱卡兄弟以及任独行等人坐了下去，并让人送上了香茗。

　　等将众人让到座位上之后，乐红松也匆匆赶了回来，得知有一位超越了化劲初期的武者在场，无论如何他这位乐家大长老都是要亲自作陪的。

　　“红松红亮长老，这位是秦前辈……”

　　看到乐红松回来，乐宝华又开始介绍起了秦东元，之前在西大陆那家医馆的时候，秦东元稍微外放了一些气势，那修为比之化劲初期的武者绝对是只强不弱。

　　但是乐宝华没见过秦东元亲自出手，也不好评断他的真实修为，所以只能是用上了前辈两个字，要不是之前已经称呼了秦风为秦爷，这个称谓用在秦东元身上却是更加合适的。

　　“前辈？”

　　乐家两个长老对视了一眼，现在的乐宝华已然是化劲初期的武者，就算真气尚未完全转化成真元，但神识已经是化劲武者了，能被他称之为前辈的人，恐怕应该也是超越了化劲初期的境界。

　　“又是一个十级高手？”

　　乐家两个长老心中一凛，也惟独有九级以上的武者，才能躲避他们神识的探查，眼下的秦风和秦东元在他们兄弟的查看之下，没有透露出一丝武者的气息，显然境界高出他们许多。

　　“今儿是那小子找你们乐家有事，你们当我不存在就好了……”

　　秦东元没有搭理乐红亮兄弟，自顾自的端起面前桌子上的茶水饮用了起来，这天地之间到处都充斥着灵气，产出的茶也不是凡品，入嘴带有一股子香甜的味道。

　　“是，前辈您先品品茶……”

　　乐宝华之所以能晋级到化劲武者，全靠秦东元赐予的一颗丹药，所以他对秦东元的态度是最为恭谨的，告了一声罪之后，又将目光转向了任独行。

　　“任先生是化劲初期的武者，不过修为可要比我厉害多了……”

　　一起在飞艇上呆了十多天，乐宝华对除却秦风和秦东元之外的那些人，多少也有了些了解，他知道任独行修的是佛宗的功夫，一身修为就算比起家族中的两位长老恐怕也是不遑多让。

　　“这位是奥古维斯先生，他是一位强大的九级异能者，可以操纵闪电的力量，很是强大……”

　　乐宝华最后介绍到了奥古维斯，他曾经见过奥古维斯对莱卡兄弟出手，所以对奥古维斯的印象极深，要知道，即使是在西方大陆中，能掌控闪电的异能者也是少之又少。

　　剩下的人就是莱卡兄弟了，他们和乐家的两位长老都是老熟人，自然不用乐宝华再加介绍，客套了几句之后，乐宝华将如何处置那些凶兽血肉的事情，告诉了两个长老。

　　“秦爷，我们会先把凶兽的血肉以及材料提炼一遍，然后再推出销售，您放心，这些材料加起来，最少能换到上千枚极品灵石的……”

　　乐红松代表乐家表了态，能获得这些凶兽血肉的销售权，就算是让乐家一分钱不拿甚至倒贴，乐红松都是心甘情愿的，因为只要出售十级海兽材料的消息一出，绝对会引爆东西方两个大陆的。

　　“上千块极品灵石？”秦风闻言皱了起来，说道：“数十吨的凶兽血肉，就只能换到千余块极品灵石吗？”

　　乐红松开出的价格让秦风有些不满，尤其是在他了解到十级海兽血肉以及皮毛的珍贵之后，区区上千块极品灵石，根本就满足不了秦风的胃口。

　　“秦爷，上千块还少吗？”

　　听到秦风的话后，乐红亮不由苦笑了起来，说道：“上品灵石的数量极少，因为可以直接吸收的原因，一直都被藏于各大家族之中，您问问莱卡，他们家族有多少块上品灵石？”

　　“只有三块……”莱卡开口说道：“我们伊卡博德家族只是依靠飞艇运输赚钱的，远不能和你们杏林春相比的……”

　　其实严格说起来，极品灵石对于低阶武者或者是异能者的功效，甚至要超过凶兽血肉的。

　　只不过一来极品灵石的数量实在是太少，二来极品灵石对于高阶异能者只能进行灵气补充，修炼的帮助倒不是很大，所以很多家族储备的那些极品灵石，只是为了让自己的晚生后辈更加容易而储备的。

　　“好吧，一千就一千，希望你能尽快办理好这事儿……”

　　听到乐红亮讲诉了极品灵石的稀缺之后，秦风点头答应了下来，他对于凶兽血肉并不怎么在意，就算吃点亏能换到那么多极品灵石，秦风也是无所谓的。

　　“秦爷，您放心吧，为了表达诚意，我们可以先交十块极品灵石做订金的……”为了怕秦风反悔，乐红亮专门起身出去了一趟，等他回来之后，却是带回来了十个用玉器雕琢而成的玉盒。

　　“秦爷，这就是极品灵石，您过目看看？”

　　乐红亮将玉盒一一打开，十块婴儿巴掌大小的极品灵石出现在了秦风的面前，与此同时，诺大的客厅里的灵气似乎骤然浓郁了很多，有些地方的地面甚至出现了由灵气凝结而成的雾气。

　　“好东西……”秦风伸手拿过了一块灵石观察了起来，顿时感觉到了灵石里面缩蕴含的强大灵力。

　　“东元大哥，这四块是你的……”

　　秦风盖上了四个盒子，随手扔给了秦东元，想了一下之后，又对任独行说道：“任大哥，这一块给你吧，应该能让你修炼到化劲初期的圆满境界了……”

　　对于自己人，秦风一向是比较照顾的，在递给了任独行一个玉盒之后，秦风直接就无视了正在挺着胸口努力表现自己的奥古维斯，将剩下的五块灵石从盒子里倒了出来，直接就揣入到了自己的衣服口袋里。

　　看到秦风的举动，乐家两个长老的眼角不由抽搐了起来，在别人眼里珍贵无比的极品灵石，居然就如此被装进了口袋里，那架势就像是装了几个无关紧要的东西一般。

　　“红松长老，我有件事想问一下……”

　　就在秦风想开口讨要人参的时候，坐在最下首处的奥古维斯抢先了一步，说道：“不知道东方大陆的家族，是否愿意接纳西方异能者作为家族长老呢？”

　　奥古维斯算是看出来了，虽然都是一起进入的这个空间，但秦风那心眼儿偏的也太明显了，奥古维斯心里明白，自己再跟着秦风怕是也得不到什么好处。

　　没有好处，奥古维斯自然不肯再跟随秦风了，而他又不喜欢西大陆的伊卡博德家族，所以在心里想了一会之后，奥古维斯干脆做出了投奔东方家族的决定。

　　“当然欢迎了，难道奥古维斯先生你也没有加入到别的家族吗？”

　　听到奥古维斯的话后，乐红松差点从椅子上跳了起来，活动在东大陆的西方高阶异能者原本就不多，眼下有个自动送上门的，乐红亮哪里有不欢迎的道理？


第1119章 动怒

　　“我还没有加入别的家族，不知道你们是否愿意接纳我呢？”

　　最初奥古维斯来到这个空间的时候，他是想带着自己那一帮手下，到这里打出一片天地的。

　　但是当他接触到这个世界中的一些顶级高手之后，奥古维斯才发现，或许是当年自己太弱小的缘故，这个世界的高手要远比自己想象的更多，更加强大。

　　所以现在奥古维斯只想找一处势力先依靠下来，如果自己能再次做出突破，那么日后也不是没有建立家族的希望，这才主动出言找上了乐家。

　　“愿意，当然愿意了，我乐家的大门，一向都是欢迎各方英杰加入的……”

　　听到了奥古维斯明确答复的话，就是乐红亮如此沉稳的人，也不由得从椅子上跳了起来，脸上满是惊喜的神色。

　　要知道，在这个空间里，就算是有一些自己修炼出来的化劲武者或者是九级异能者，也大多都会投奔那些超级大族，像乐家这样的中小型家族，一般是很难招揽得到九级高手的。

　　这也是刚才乐红亮出言招揽任独行未果而没有太失望的原因，因为不管是从资源还是修炼功法上而言，小家族和那些超级大族比起来，先天上的差距是显而易见的。

　　“奥古维斯先生，等明天我就广邀各族高手，三天之后召开家族长老会，到时你就可以正式加入我乐家了……”

　　为了怕奥古维斯反悔，乐红亮连忙将这件事情给敲定了下来，不管是九级异能者还是化劲武者，都是心高气傲之辈，一旦承诺了什么，大多都是言出必行的。

　　“那就叨扰红亮长老了……”

　　奥古维斯站起身抱拳行了个东方的礼节，这段时日他一直和任独行还有秦风等人在一起，虽然修为没能精进多少，但汉语的表达能力却是强了不少，只是语调发音略显有些生硬罢了。

　　“哪里，哪里，能得到奥古维斯先生的鼎立相助，是我乐家之荣幸啊……”

　　乐红亮和乐红松同时站起身来，两人对视了一眼，眼中均是露出了欣喜的神色，他们没想到在自己二人大限不远的时候，非但家族中有乐宝华突破到了化劲，更是得一强援。

　　如此一来，日后的数十年里，乐家可保得药王谷无忧，而有了那满满一飞艇的凶兽血肉和材料，乐家腾飞之时简直就是指日可待了，两位老长老的心里，这会就像是喝了蜂蜜一般的香甜。

　　“这老家伙倒是很聪明……”

　　看着眼前发生的事情，秦风不置可否的笑了笑，他能猜得出奥古维斯的想法，在依靠不到自己的情况下，找一个小一点的家族，自身可以更自由一些，不像大家族那般诸多桎梏。

　　不过奥古维斯出言投奔乐家，场内莱卡兄弟的脸色却是不怎么好看，尤其是莱卡的嘴唇蠕动了几下，最终还是没有开口说出话来。

　　按照常理而言，奥古维斯要投奔的话，也是应该投奔西方家族，奥古维斯做出这般举动，肯定是还在记恨有伊卡博德家族当年害死奥古维斯老师的事情，是以莱卡也没有出言自讨没趣了。

　　就在奥古维斯答应加入了乐家的时候，一人走到乐宝华耳边低语了几声，乐宝华点了点头站起身来，开口说道：“秦爷，秦前辈，几位，酒席已经备好了，还请诸位移步，咱们到酒桌上说话可好？”

　　“等等，饭可以等下再吃……”在所有人都站起身的时候，惟独秦风坐在椅子上纹丝不动。

　　“秦爷，您这是？”乐宝华陪着小心说道：“酒菜都已经备好了，所用的材质全都是药王谷中最新鲜的材料，一定能对得上秦爷您的口味的……”

　　这次来到乐家的人，看似秦风最好说话，平时话也不多，但是乐宝华知道，那都是表面上的，超越了化劲初期的高手如果发怒的话，整个乐家都是承担不起的。

　　“吃饭不急，乐宝华，我此来的目地，难道你忘了吗？”秦风的眼睛盯着乐宝华，开口说道：“那支千年人参呢？进入你乐家那么久，为何还没有将人参送来？”

　　“哎呦，秦爷，您看我这脑子，居然把这事儿给忘了……”

　　听到秦风的话后，乐宝华才明白是哪里得罪了秦风，当下一拍脑门，转脸看向了乐红亮，说道：“红亮长老，我之前用闪电鸟传来家书一封，不知道你们可曾收到？”

　　“家书？收到了，可……可是……”

　　乐红亮的老脸一红，期期艾艾的说道：“我和你二叔祖都以为你是在开玩笑的，正好家族中还有些别的事情，就将闪电鸟派了出去，没有给你回复……”

　　一支千年人参能换得三位化劲初期的武者，当时接到这个消息的时候，乐红松和乐红亮都以为乐宝华是得了痴心疯，根本就没将这件事给放在心上，就连那封书信都让乐红松震怒之下给撕毁掉了。

　　眼下听到乐宝华一问，再联想到他现在的化劲修为，乐红亮和乐红松兄弟才算是恍然大悟，感情这件事是早有预兆的，只是被自己兄弟二人给忽视了而已。

　　“那些都无所谓，我想知道，那支千年人参何在？”

　　秦风心头忽然生出了一丝不妙的感觉，连忙打断了乐红亮的话，开口说道：“乐宝华已经晋级化劲，那支千年人参，是否现在就能给我摘取下来呢？”

　　“这……这个……”听到秦风的话后，乐红亮的脸色瞬间变得苍白了起来，期期艾艾了半天，也没能回答秦风的话。

　　“嗯？怎么回事？乐家难道想不遵守承诺吗？”

　　看到乐红亮的神色，秦风的脸色彻底冷了下来，一股寒意以他为中心向四周散发开来，偌大的厅内的气温似乎骤然都降低了好几度，放在桌子上的茶水甚至都泛起了微微涟漪。

　　“红松红亮长老，到底发生了什么事情？”

　　见到秦风快要翻脸的样子，乐宝华急道：“两位长老，只是一支千年人参而已，那价值尚且不值秦爷拿来的凶兽血肉的万一，你们倒是抓紧答应下来啊……”

　　乐宝华知道秦风对于那支千年人参的渴望，所以他同样也明白，如果今儿自己家族要是拿不出千年人参的话，那秦风的到来恐怕就是他们乐家和药王谷的一场浩劫了。

　　“宝华，这件事让我们兄弟，给搞岔了……”

　　看到侄孙焦急的样子，乐红亮也意识到了事情的严重性，一脸苦笑的说道：“那支千年人参就在半个月前，让我们转给了另外一个家族，那一族中老祖急待这东西救命的……”

　　“什么？”秦风闻言眼神一冷，开口说道：“你怎知我要这千年人参不是救命？好，你们乐家果然好的很……”

　　秦风虽然不是那种嗜杀之人，但这次却是动了真火，浪费了一枚天王护心丹将乐宝华的修为提升到化劲不说，秦风原准备把那凶兽血肉全都交给乐家打理，其目地不就是想得到那支千年人参吗？

　　可事到临头，乐家竟然将那支人参卖给了别人，这就让秦风忍无可忍了，他有一种我本将心照明月，奈何明月照沟渠的感觉，怎么都压制不下去心头的那丝杀机。

　　秦风根本就没有掩饰自己的杀意，在这一刻，乐红亮兄弟才真正见识了秦风的实力，因为在秦风的气机笼罩之下，他们兄弟就像是掉入了冰窟一般，甚至连手指头都无法动弹一下。

　　“秦爷，您息怒，您先息怒啊……”

　　眼见秦风就要出手，乐宝华鼓足了勇气大声喊道：“两位长老，那人参究竟被哪个家族买走了？咱们可以用双倍的价格再买回来啊……”

　　“买回来恐怕也是残缺的了……”

　　乐红亮惨笑道：“是赢家老祖和人比拼受了重伤，这才将人参买走吊命用的，时间都过去了半个月，他们肯定早已服用了人参，想要换回来一整支，怕是没有希望了……”

　　“能剩多少？”

　　秦风忽然一收气机，插口问道：“吊命用人参，只是用根须就够了吧？你现在马上联系那一家族，让他们把人参送来，我可以饶了你们乐家这一遭……”

　　秦风曾经跟着秦东元炼过药，他知道只要炼制那味天王护心丹，人参和灵芝都是最为重要的主药，但并非说是一定要整支的千年人参和万年灵芝，像是上一次，秦风就只采摘了万年灵芝的一些叶片而已。

　　“没错，有一半倒是勉强也够用了，不过别的辅药就需要年份久一些了……”

　　秦东元在一旁开口说道，他一进这药王谷就闻出来了，在谷内深处生长着不少有年份的老药，这会秦东元正琢磨着怎么从乐家手上多敲诈出来一些呢。

　　“我……我马上派人前去询问，明儿一早就能得到消息……”

　　见到事情峰回路转似乎有了转机，乐红亮猛地打了个激灵，开口说道：“我亲自去问，秦爷您放心，不管怎么样，我一定会将剩下的人参全部带回来的……”


第1120章 东大陆第一高手（上）

　　此时的乐红亮，哪里还顾得上什么酒宴，交代了一句话之后屁股像着了火一般的跳了起来，对着秦风一拱手，说道：“秦爷，如果拿不来那人参，我乐家满门老少，任凭秦爷处置……”

　　在听到秦风的话后，乐宝华也意识到，买走人参的那个家族，当时还购买了不少用于疗伤的伤药，而且他们也知道千年人参的珍贵，绝对不可能像是吃萝卜一般的把整个人参吃掉的，一定还会剩有一些。

　　“等等，我和你一起去……”

　　千年人参对秦风而言实在是太重要了，他不想再出现什么枝节，当下也是站起身来，准备和乐红亮一起前往那个家族，如果索要不回来的话，秦风说不得只能出手硬抢了。

　　“不知道是哪位道友来到我欧阳家的地域了？”就在秦风和乐红亮刚刚走出大厅的时候，一个声音清晰的传入到了药王谷中。

　　“咦？这人的修为不错啊……”

　　听到那个声音的秦风闻言站住了脚，这是他来到这个世界以来，第一次遇到了超越化劲初期的武者，不过也就仅仅是超越了化劲初期而已，从声音里秦风能分辨的出来，这人也就是化劲中期左右的境界。

　　“十……十级武者？”

　　和秦风的不以为然不同，乐红亮却是被这个声音给吓住了，他没想到一日之间，药王谷竟然出现了三位超越了九级的十级武者，这从药王谷创立以来，还是从所未有的事情。

　　……

　　在距离药王谷还有十多公里处的地方，两个长着一头白发容颜却是异常红润的老人，正往药王谷的方向行走着，说话的是左边的老人，他正是之前接到欧阳杰哲电话赶来的欧阳家族大长老。

　　“天鉴兄，你说会是谁去到那药王谷啊？”

　　右边的老人身材不高，穿着一身道袍，看上去就如同一个普通人一般，但一步跨出却是有上百米远，用的身法赫然就是秦东元的缩尺成寸。

　　“我哪里知道，不过肯定是西方的那些老家伙……”欧阳天鉴摇了摇头，对身边人说道：“洪涛兄，如果对方此来有恶意，说不得要你我联手将其赶走了。”

　　还没赶到海边的时候，欧阳天鉴就接到了欧阳杰哲的信息，没有了那只凶禽，欧阳天鉴自然不需要再去护卫队那边了，于是和他邀约的一个帮手，转身往药王谷乐家的方向赶去。

　　“天鉴兄，放心吧，我东方大陆还轮不到西大陆的人过来撒野……”

　　叫做洪涛的老人微微点了点头，眼中射出了一丝精芒，和秦风与秦东元那种气机完全内敛不同，这二人行走之间，还是会溢出一些真元，显然对身体的掌控还没有能达到入微的境界。

　　十多公里的距离，对于懂得缩地成寸功法的高手而言，也就是几分钟的时间，一边说着话，欧阳天鉴和洪涛的身影已经是出现在了药王谷的外围处。

　　“欧阳天鉴前来拜访，还请道友现身一见……”

　　欧阳天鉴的声音虽然不高，但却是清楚的传遍了整个药王谷，听到的人无不是心头一震，因为欧阳天鉴这个名字，在东大陆实在是太响亮了。

　　“竟……竟然是他……”

　　此时大厅内的众人已经全部都走了出来，除了秦风这些从外界进来的人之外，其余的人包括莱卡兄弟听到欧阳天鉴的名头之后，都是忍不住霍然色变。

　　“此人是谁？”

　　秦风不动声色的问道，心里却是感觉有些不满，一个区区化劲中期的武者，竟然就敢让自己现身相见，难不成他还以为自己是炼神反虚境界的高手不成。

　　“欧阳家族的大长老，被誉为东大陆的第一高手……”乐红亮苦笑道：“没想到竟然是他亲身前来，恐怕咱们的交易无法成行了，那些凶兽血肉，一定会被他发现的……”

　　就在乐红亮此话刚刚说出口的时候，谷口处的欧阳天鉴和洪涛均是脸色一变，因为一阵微风吹过，他们二人均是闻到了风中所带的那丝凶兽血肉的气味。

　　“嗯？怎么会有凶兽的血腥气？”

　　欧阳天鉴的眼睛看向了那高高飘荡在药王谷上方的飞艇，身形一动就突入到了药王谷的外围草原之中，洪涛也是紧跟其后，他们都想知道那气味究竟是来自何处。

　　“这……这难道是有人斩杀了十级海兽吗？”

　　药王谷外围的护卫，对于欧阳天鉴两人来说就和没布置差不多，两道鬼魅般的身影下一刻就出现在了飞艇下方，看着面前的百十人在不断搬运着的凶兽血肉，欧阳天鉴和洪涛一时间都愣在了当场。

　　“不可能，乐家不会有此实力的……”

　　洪涛摇了摇头，药王谷虽然在东大陆的名气不小，但那只是在医药方面的，论起家族底蕴和高手，乐家根本就排不上号，充其量只是一个中小型的家族，绝对没有实力出海去猎取十级海兽的。

　　“那……那这情景又如何解释呢？”

　　看到那飞艇上搬下来的凶兽身上的材料，欧阳天鉴差点就要流出口水了，要知道，十级海兽的肉不光是蕴含着灵气，而且十分鲜美，吃过一次保准这辈子都忘不掉。

　　而作为曾经带着人亲自狩猎过十级海兽的欧阳天鉴，自然品尝过十级海兽的鲜肉，只是存放了那么久，现在欧阳家族中仅剩的为数不多的凶兽血肉，却早已都被制成了肉干，已经没了鲜肉的味道。

　　“很好解释，在海上杀了一只十级海兽，不就有了这些东西了吗？”突然，一个声音在欧阳天鉴和洪涛的身后响起，吓得两人来不及回头，一掌向身后拍出之后，身体往前窜出了三四十米。

　　“两位不是让我现身一见吗？为何这么不礼貌？”

　　秦风伸出双掌，化去了欧阳天鉴和洪涛的攻击，等那两人转过身后，开口说道：“不知道两位找秦某有什么事情？如果没有什么事的话，恕秦某还有事在身，就不多陪二位了……”

　　“你……你是何人？”

　　在回身见到秦风的相貌之后，欧阳天鉴和洪涛均是一副见了鬼一般的表情，任是他们俩想破脑袋也想不到，能无声无息侵入到他们身后的人，居然会如此的年轻？

　　“我姓秦，单名一个风字……”秦风简单的报上了自己的名字，对面两个化劲中期的武者，的确也有资格知道自己的名号了。

　　“秦风？老洪，咱们东大陆，可以姓秦的氏族？”听到秦风的名字之后，欧阳天鉴一脸疑惑的看向身边的洪涛。

　　“我没听说过，关键是……是他也太年轻了吧……”看着秦风的相貌，洪涛苦笑道：“天鉴老哥，你应该能看出来，这人是真的年龄不大，而非是后天返老还童的……”

　　修为到了一定的境界，是可以让白发转黑皮肤变得细腻的，虽然没有返老还童那么夸张，但保持三四十岁的相貌还是能做得到的。

　　不过洪涛一眼就看了出来，秦风绝对不是和他们同阶的老怪物们强行逆转相貌变出来的，从他皮肤的光泽上来看，秦风的确应该是只有二十来岁的年龄。

　　“请问秦兄出自哪个家族？”

　　在这个强者为尊的世界里，年龄不是问题，只要你有相应的实力，就会得到尊重，活了一百多岁的欧阳天鉴，出言询问的时候，也只能和秦风称兄道弟。

　　“来自哪个家族？”秦风想了想，看了一眼从谷内迎出来的众人，摇了摇头说道：“我就是孤家寡人一个，不是出身氏族的……”

　　严格说起来，秦风应该算是出身另外一个空间的秦王室，但那里和这边八竿子打不到一起去，自然也是不用多提了，否则还得让面前这两个老人绞尽脑汁去琢磨。

　　“两位此来不知道有什么事情？”秦风笑眯眯的拱了拱手，说道：“如果没事的话，秦某还有事在身，就不多陪二位了。”

　　只是两个化劲中期的武者，秦风还真没怎么放在心上，相比之下，他和乐红亮前去所要人参的事情反倒是更加重要的。

　　“等一下……”见到秦风想走，欧阳天鉴开口说道：“这飞艇上的凶兽，真是被你猎杀的？”

　　“是的……”秦风点了点头，似笑非笑的说道：“二位有什么想法吗？”

　　“有！”欧阳天鉴一口就承认了下来，“我想请秦兄将这凶兽卖于我欧阳氏，不知道成是不成？”

　　“天鉴兄，我洪氏也需要啊，你可别想吃独食……”

　　听到欧阳天鉴的话后，洪涛顿时表示出了不满，要知道，这些凶兽血肉对于他们虽然用处不大，但是如果炼制成丹药，对于家族子弟们的修为提升，却是有着很大功效的。

　　“洪兄，当然有你一份了，我岂是那种吃独食的人？”欧阳天鉴连忙给老友打了包票，此次是他请的洪涛，说不得到时候分配这些凶兽血肉的时候，洪涛所占的份额还要更多一些。

　　“嗯？两位这是想强买强卖吗？”

　　听到欧阳天鉴和洪涛旁若无人的对话，秦风的眉头不由皱了起来，想占他秦风便宜的人，恐怕还没在这世上生出来呢。


第1121章 东大陆第一高手（下）

　　“别，秦兄别误会，我们可没有这个意思……”

　　听到秦风有些转冷的话，欧阳天鉴连忙说道；“这批凶兽材料对我们家族很重要，如果秦兄没有家族需要扶持的话，还希望能将其卖于我们两家，价钱都好商量，我欧阳天鉴保证，价格一定会高出市价的……”

　　“市价？”从谷内迎出来的乐红松开口说道：“天鉴长老，这凶兽身上的材料，在咱们这里一直都是有价无市吧？”

　　由于十级海兽的强大，往往数十年都很难被猎杀一只，所以尽管市场上有人开出了天价来购买，但却是没有什么人卖，如果这批材料投入到市场之中，那么真正的价格才会浮现出来的。

　　所以欧阳天鉴告知秦风会用高于市场的价格收购这批凶兽材料，其实是存了占秦风便宜的心思，要知道，如果真有人出售凶兽材料，现在市场上的价格，最少会往上翻个几倍的。

　　“你这小辈懂什么？”

　　听到乐红松出言提醒了秦风一句，欧阳天鉴的脸色马上变得阴沉了下来，没好气的说道：“你乐家的胃口是吃不下这批材料的，你是乐红松吧？三天之后，我会让人过来接手这批东西，这几日就先放在你们乐家寄存了……”

　　欧阳天鉴被称之为东大陆第一高手，并非是空穴来风的，在最近几十年里，只有他成功组织了两次对十级海兽的狩猎行动。

　　虽然两次行动都以十级海兽的逃走告终，但跟随他去猎杀十级海兽的家族也不是全无收获，现在在各家族内还保存着的一些凶兽材料或者是凶兽血肉制成的丹药，大多都是出自这两次狩猎。

　　所以除了一些超级大族中不世出的老怪物之外，最近这几十年里，在东大陆的确是以欧阳天鉴风头最劲，只要提起他的名字，不管是不是武者都是人尽皆知，像乐红松这样的武者，平时想见他一面都很难。

　　在这种情况下，欧阳天鉴也养成了那种眄视指使的习惯，就算他知道秦风的修为很可能不弱于自己，但江山易改本性难移，在和乐红松说话的时候，欧阳天鉴还是忍不住又带上了命令的口吻。

　　“天鉴长老，你身为东大陆第一高手，怎……怎么能如此行事？”

　　听到欧阳天鉴那满是威胁的话，乐红松气得老脸涨红，其实他的年龄和欧阳天鉴相差并不多，但修为不如人被叫成小辈也就罢了，但这近乎是明抢的举动，却是让乐红松无法忍受的。

　　“二哥，别冲动……”

　　乐红亮看到乐红松有暴走的趋向，连忙拉了他一把，开口说道：“天鉴长老，这批凶兽身上的材料并非是我乐家所有的，您要是想购买的话，还需要和秦爷谈……”

　　乐红亮深知欧阳天鉴能被称之为东大陆第一高手，绝对不是浪得虚名，而且就算欧阳天鉴不出手，仅是欧阳家族中的数十位化劲武者，也能将药王谷给铲平掉。

　　乐红亮虽然也不舍得这批凶兽材料，但如果秦风不出头的话，他也只能乖乖的拱手将东西送出去，毕竟乐家和欧阳家族，根本就不是一个层面上的存在。

　　“秦爷？”听到这么一个古怪的称呼从乐红亮口中吐出，欧阳天鉴不由愣了一下，“谁是秦爷？”

　　不能说是欧阳天鉴反应迟钝，实在是秦风太年轻了，将秦爷这两个字用在他身上未免显得过于不伦不类，就是欧阳天鉴一时间都没有意识过来这是对秦风的称呼。

　　“他说的是我，以后你们也可以叫我秦爷的……”

　　在欧阳天鉴说出那番话的时候，秦风心中就已经非常不满了，想要凶兽身上的材料，不是不可用商量，但欧阳天鉴居然完全甩开了自己这正主，好像那些东西已经是他欧阳家族的一般，这就让秦风心里十分的不爽了。

　　“秦兄莫非是和我在开玩笑吗？”

　　听出了秦风话中的冷意，欧阳天鉴的脸色也是变得阴沉了起来，他纵横东大陆数十年，何曾有人敢如此和他说话？并且在自己的姓氏下面，竟然敢挂上一个爷字。

　　原本一直在收敛着气势的欧阳天鉴，说话的同时身体一震，一股强大的气息从他身上沛然迸发了出来，而对象则正是十多米外的秦风。

　　欧阳天鉴对于气势的掌控十分的精妙，他只是针对秦风发出去的，在他和秦风之间十多米的空间里，像是刮起了一阵旋风，地面的一些小石子都被卷了起来。

　　“如果你刚才说的拉走这些东西是开玩笑的话，那么我的话也就是开玩笑了……”

　　对于欧阳天鉴所发出的气势，秦风一副浑然不觉的样子，当那股旋风吹到他的身边时，却像是遇到了遇到了一道锋刃，将旋风从中劈开，从秦风身体两侧吹了过去，却是连秦风的衣角都没能掀起来。

　　欧阳天鉴和秦风一个是须发贲张一脸威武，一个是风轻云淡无碍无逅，但却是高下立现，因为一直到欧阳天鉴的气势及身，秦风都没有透露出一丝修为来。

　　“你……你难道超越了十级？”看到秦风脸上无悲无喜的神色，欧阳天鉴却是面色大变。

　　“蹬蹬蹬”的连着往后退了好几步，欧阳天鉴眼中露出了骇然之极的神色，因为对自己有足够自信的欧阳天鉴相信，除了高出自己一个等级之外，没有人能如此风轻云淡的就化解自己的攻势。

　　“这就是东大陆的第一高手？”秦风脸上露出了笑意，摇了摇头说道：“我也不知道自己是什么等级，不如天鉴长老您帮我鉴别一下可好？”

　　随着秦风的话声，一股庞大的神识瞬间将欧阳天鉴给包裹住了，神识中蕴含的杀意让欧阳天鉴如坠冰窟一般，他甚至连吸气都变得小心了起来，生怕一个不对引起了秦风对自己的攻击。

　　进入到化劲之后，尤其是化劲中期，高手较技已经很少去动用拳脚了，大多都是用气机或者是神识一较长短，而神识攻击却是十分危险的，不敌之下轻则神识重创，重则怕是横死当场都有可能。

　　所以在刚一感受到秦风的神识强度之后，欧阳天鉴的心就顿时凉了下去，那强大的神念根本就不是他这个等级可以相抗衡的，别说是欧阳天鉴自己了，就是他所知的几个隐世不出的老怪物，恐怕都没有秦风的神识更加凝实强大。

　　“我……我，认输了……”感受着秦风的杀意，欧阳天鉴小心翼翼的从口中吐出了几个字，而且声音十分的缓慢，生怕引发秦风神识的攻击。

　　就在欧阳天鉴说出认输两个字之后，原本将他团团包裹住的强大神识，水银泻地一般的撤了回去，欧阳天鉴只觉得身体一松，那种被桎梏的感觉完全消失掉了。

　　“天鉴兄，怎么回事？你可是东大陆第一高手啊……”

　　秦风刚才释放出的神识，只是作用在欧阳天鉴一人身上，就连和欧阳天鉴近在咫尺的洪涛都没能察觉到，所以对欧阳天鉴突然说出了认输的话，感觉有些莫名其妙。

　　“秦爷修为高深，天鉴远远不及……”

　　欧阳天鉴苦笑了一声，对着秦风长躬到地，开口说道：“这东大陆第一高手的话再也休提了，当着秦爷的面，天鉴羞愧，真是羞愧啊……”

　　“你们神识较量过了？”洪涛也是心思通透之辈，马上就猜出了缘由。

　　“没错，是秦爷让着我了，否则我哪里还能好好的站在这里啊？”欧阳天鉴对着乐红松说道：“有秦爷在你们乐家，乐家的崛起指日可待，今日是我欧阳天鉴冒昧了，改日定当以礼赔罪……”

　　说实话，见到秦风如此年龄如此修为，欧阳天鉴真是有些心灰意冷的感觉，他一百多岁才修炼到如此境界，和秦风一比，自己这把子年龄真是活到狗身上去了。

　　“如此年轻，竟然已经是超越了十级武者的境界？”

　　听到欧阳天鉴的话后，洪涛的眼珠子都差点瞪了出来，心中的震撼简直是无以复加，不过他和欧阳天鉴相交数十年，知道他不会说假话的。

　　“我和乐家没什么关系。”

　　秦风忽然开口说道：“如果乐家拿不出我需要的东西，那些凶兽材料交予你欧阳家也不是不行，但是我必须看到足够的诚意……”

　　现在秦风对乐家也是没什么好感，原本以为收入囊中的千年人参竟然被他们给卖掉了，秦风没在暴怒之下出手伤人，已经算是非常克制了，哪里还会被人当成是乐家的底蕴。

　　“秦爷，您放心，那东西我一定给您索要回来……”

　　乐红亮也是很无奈，如果当时重视乐宝华用闪电鸟送来的那封书信，恐怕当真就能拉拢住秦风这位超级高手了，可是现如今在拿到千年人参之前，一切都休提了。

　　“嗯？秦爷，您有什么需要的东西，说不定我欧阳家中也有呢……”

　　听到秦风和乐红松的对话，欧阳天鉴心中一动，他和秦风并没有什么不可调和的冲突，如果自己能拿得出秦风需要的东西，将坏事变成好事也说不定呢。

　　“千年人参！”秦风开口说道：“只要你欧阳家能拿出一支千年人参的话，那么这些凶兽身上的材料，都可以交给你们欧阳家去处理……”

　　“千年人参？”听到秦风说出的这物件，欧阳天鉴的脸色顿时苦了下来，摇头说道：“秦爷，这东西，我欧阳家是真的没有……”

　　在这个灵气充裕的空间里，讲究的是凭借自身的苦修突破一个个境界，炼制丹药并不是十分盛行，而且丹药的作用甚至还比不上十级海兽的血肉。

　　就算是药王谷乐家，所炼制出来的丹药也极少有能增进修为的，所以也不被各大家族重视，像是千年人参这一类的物件，在他们眼中充其量就是吊命所用，这也是药王谷存在数百年来没有受到一些超级大族兼并的原因。

　　所以除了药王谷之物，欧阳天鉴还真想不到哪里能寻得千年人参，毕竟上千年份的老参也不是常见之物，欧阳家族内又没用药园药圃，哪里给秦风去找上千年份的人参去？


第1122章 传授功法

　　“那就算了，我要出去一趟，你们俩自便吧……”听到欧阳天鉴拿不出千年人参，秦风顿时兴趣乏乏，回头对乐红亮说道：“咱们现在就走吧，你说的那个家族距离药王谷有多远？”

　　“秦爷，不是很远，大约需要五六个小时的路程……”

　　乐红亮看了一眼欧阳天鉴，有些迟疑的开口说道：“天鉴长老，如果拿不到那千年人参，我们乐家是否还能存在都说不准了，这批凶兽身上的材料，我们实在是做不了主的……”

　　欧阳天鉴在这个空间里威名远扬，乐红亮真怕等自己和秦风离开之后，欧阳天鉴出手对付乐家，要真是那样的话，恐怕没等他要来那千年人参，乐家就不存在了。

　　“这些东西怕是和欧阳家也无缘啊……”

　　见识了秦风的神识修为之后，欧阳天鉴哪里还敢打这批凶兽材料的主意，不过欧阳天鉴脑海中突然闪过一个念头，当下说道：“秦爷，不知道你们去哪一家索取千年人参？我欧阳天鉴在东大陆还有些薄面，不知道能否帮得上你的忙？”

　　之前言语中得罪了秦风，欧阳天鉴的心里一直都有些忐忑，眼下却是一个可以交好秦风的机会，欧阳天鉴自然是不肯放过。

　　“我也想跟去看看……”

　　一旁的洪涛开口说道，到了他们现在这个等级，知道的事情要远比普通武者多得多，在这个空间里，并非没有超越十级武者的存在，只是那些人大多都隐居不出，就算是洪涛他们，也难能见上一面。

　　可是眼前就有这么一位超过九级武者的存在，即使不是为了那些凶兽身上的材料，能跟在秦风身边解惑一些修炼之中遇到的难题，那也是一次千载难逢的机会。

　　“随便你们……”秦风无所谓的摆了摆手，转身看向了秦东元，说道：“东元大哥，你要不要跟着一起去？”

　　“我还是算了吧……”

　　秦东元摇了摇头，说道：“我回头到谷内看看，先把一些你需要的辅药给摘采下来，等你要来人参之后，我马上开炉炼丹，也让你小子了却一件心事……”

　　秦东元真的可以称之为是一个奇才，他在晋级的化劲初期之后，就开始涉猎起别的领域，诸如医药炼丹甚至炼器等等，秦东元都颇为精通，但就是如此，也没耽误他稳稳当当的晋级到了化劲巅峰的境界。

　　曾经有很长的一段时间，秦东元都特别的痴迷于炼丹术，绞尽脑汁的收集了不少古代的丹方。

　　只是限于药材年份的缘故，秦东元还从未真正意义上练成过一位古丹方上的丹药，眼下这一次是最有希望配齐药材的，所以秦东元也是十分上心，他想看看真正的天王护心丹，究竟有着什么样的功效。

　　“这里有万年灵芝？”秦风闻言愣了一下，虽然万年灵芝要比千年人参要容易找一些，但上万年份的灵药，也不是随处可见的。

　　“你小子运气不错，还真是有……”

　　秦东元点了点头，哈哈大笑了起来，其实让他如此畅快的是，除了万年灵芝之外，这药圃中居然还有许多古丹方记载的奇药，秦东元不但可以炼制天王护心丹，还有一些丹药他也能尝试着去炼制。

　　“请问这位前辈是？”

　　秦风和秦东元旁若无人的说着话，可是却把一旁的欧阳天鉴和洪涛二人给吓的不轻，因为他们两人发现，秦东元居然和秦风一样，身上没有丝毫武者的气息溢出。

　　如果同是化劲中期的武者，在同级武者使用神识探查的时候，会自然的进行防御，如此一来就无法隐藏自己的修为，而真正能完美隐匿自己气机的人，只有化劲后期的武者才能办得到。

　　“这位是秦前辈，他同样也是一位十级高手……”

　　见到秦东元爱答不理的样子，乐红亮在旁边给了欧阳天鉴一个台阶下，他可不想欧阳天鉴因为在秦东元这里吃了瘪之后将怒火撒到他们乐家的身上。

　　“什么十级高手？”欧阳天鉴瞪了乐红亮一眼，说道：“秦前辈也是超越了十级武者的存在，你们这些人啊，真的是有眼无珠……”

　　“行了，你眼神也好不到哪里去……”

　　秦东元打断了欧阳天鉴的话，开口说道：“秦风，速去速回，等到给你炼完丹，我就到处走走，看看能否找到突破的契机，说不定会去海上猎杀一些十级海兽，如果数量多了的话，它们的灵核对你我应该还是有些作用的……”

　　秦东元曾经吸收过一枚灵核中的神识，虽然对他的帮助不是太大，但在突破无路的情况下，一点神识的增长也是好的，俗话说蚊子再小也是肉，基数大了的话，或许也能带给自己突破的契机。

　　“好，我到时候先出去一趟，再陪你去海上猎杀凶兽……”

　　秦风点了点头，如果有趁手的兵器，再有秦东元在一旁牵制，猎杀十级海兽并非是一件不可完成的任务，秦风完全有把握单枪匹马的再杀死一只凶兽。

　　听到秦风和秦东元的对话，在场的人均是一脸的苦笑，倾一族之力都很难杀死的十级凶兽，在二人的嘴里说出来，却是如此的轻松，这修为境界的差异，直接就决定了他们层次的不同。

　　看了欧阳天鉴等人一眼，说道：“走吧，你们要是愿意跟着，就一起来……”

　　说着话秦风率先出了药王谷，乐红亮一看连忙追上去在前面带起了路。

　　至于欧阳天鉴和洪涛则是紧紧的跟在了秦风的身后，脸上兀自还带着一丝迷惘的神色，他们不知道超越了十级武者的高手什么时候变得这么不值钱了，一下子就出现了两位。

　　“怎么那么慢？你不会缩地成寸的功法吗？”跟在乐红亮的身后，秦风微微皱起了眉头，因为他发现乐红亮赶路的方式，居然只是靠双腿在跑，而没有用上什么功法神通。

　　“秦爷，这已经是我最快的速度了……”乐红亮闻言苦笑了一声，乐家是以药材起家的，修炼的功法很是普通，对于像是缩地成寸一类的神通，更只是耳闻却从来没能见到过。

　　“我传你一套口诀，学会了就用上……”

　　对于缩地成寸的功法口诀，秦风是从秦东元那里得来的，在秦王室的那个空间里，几乎绝大部分的化劲武者，都能使出缩地成寸的神通来，也没有什么好敝帚自珍的。

　　“缩地成寸的功法？”

　　听到秦风传音入密到自己耳朵里的功法，乐红亮的眼珠子都差点瞪了出来，要知道，虽然这套功法在大家族中很普及，但像是他们这些中小家族想要得到的话，却是难于上青天一般。

　　缩地成寸的功法，只是化劲对于真元的一种应用方式，在得到了口诀之后，乐红亮只是用了短短的几分钟时间，就掌握了功法的几处要点，行进的节奏骤然一变，已经是用上了缩地成寸的神通。

　　“奶奶的，怎么一套功法，说送人就送人了？”

　　跟在秦风身后的欧阳天鉴和洪涛对视了一下，都忍不住在心里大骂秦风败家子了，因为就算是和他们这些超级大族关系不错的中小型家族想要得到这一类的功法，也要拿出不菲的灵石去兑换的，哪里会如此轻易的送出。

　　这也让秦风在欧阳天鉴和洪涛的眼中愈发变得高深莫测起来，将原本心中的一些小心思全都老老实实的收起来，活了那么大的岁数，他们自然明白，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是无济于事的。

　　乐红亮知道秦风心急，在学会了缩地成寸的功法之后，马上就使出了全力奔行了起来，在赶路的过程中，四人修为的高低，顿时变得一目了然。

　　刚刚学会了缩地成寸的乐红亮自然修为最低，他一步跨出最多只有五六十米的距离，而且周身真元鼓动，施展功法的迹象很是明显，身法也最是笨拙。

　　而跟在秦风身后的两人，用的也都是缩地成寸的功法，他们施展起来就要比乐红亮飘逸的多了，只不过在他们闲庭信步般的身法之中，还是有丝丝真元溢出，并不能将其完全收敛在体内。

　　至于秦风，则是在走动之时，让人看不出任何的异常，一步跨出后整个人就像是在原地消失了一般，再出现时就已经在五六十米之外了，而且浑身上下没有任何真元波动的迹象，看得他身后的两人均是叹服不已。

　　“对了，你们两个家族中，哪一个有通往外界的空间通道？”正在奔行中的秦风突然开口问向了后方的二人，言语平稳，完全没有急速移动时语调的波动，就像是坐在沙发上和二人说话一般。

　　“秦爷，我们两家都有啊……”

　　听到秦风突然传出的话，欧阳天鉴连忙说道：“我家里的空间通道的出口是在外界金陵一带，而老洪家里的则是在沿海地区，不知道秦爷你是想去哪里呢？”

　　对于秦风这样高深莫测的超级大高手，欧阳天鉴最怕的就是他一无所求，那么即使自己想巴结都巴结不上，而只要秦风有了需求，欧阳天鉴就有把握和秦风拉近一些关系。


第1123章 东大陆的势力划分

　　“金陵附近？那里如何能藏得住空间通道呢？”

　　听到欧阳天鉴的话后，秦风不由大奇，金陵自古以来就是兵家必争之地，从古至今都是繁华所在，向来都是守卫森严，他不知道那里竟然有个空间出口。

　　“是在山里的……”

　　欧阳天鉴闻言笑道：“一来那地方位处茅山山脉之中，二来那附近的山头均是被我们给买下来了，私人不得入内，所以并不怕普通人误入其中的……”

　　“外界江南的欧阳家，应该就是你们的分支吧？”

　　秦风若有所悟，他以前听说过在江南地带有一个低调的大家族，从百年前生意就遍布国内以及东南亚地区，虽然历经浩劫，但仍然是江南地区首屈一指的大族。

　　“呵呵，只是一个支脉罢了……”

　　欧阳天鉴笑着点了点头，虽然他很好奇秦风是如何知道外界事情的，但欧阳天鉴一个字都没问出来，面对秦风这样的强者，他是没有开口询问的资格的。

　　“对了，空间通道的入口也是在金陵附近的山脉里吗？”

　　秦风出言问道，在以前的时候他或许会认为空间出口和入口是一致的，但是此次进入这个空间之后秦风才发现，原来也有一些空间通道是只入不出的。

　　“是一个空间通道……”

　　欧阳天鉴开口说道：“想要进出这里，都要通过那里，不过开启通道比较麻烦，一般不是有特别重要的事情，我们极少会让人进出的，当然，秦爷您要是想用，通道自然是随时都能开启的……”

　　每一次开启空间通道，都需要一位化劲武者注入全身的真元，才能将通道激发开来，而在注入真元之后，那位化劲武者则是最少需要休养两三个月的时间，才能完全恢复过来。

　　所以除了那些拥有着数十位化劲武者的大家族之外，中小型的家族即使拥有了空间通道也无法经常使用，毕竟家族中的最高战力不可能像是看大门的一样，光是干些开启空间通道的事情。

　　“好，到时还要麻烦你们……”

　　秦风闻言点了点头，金陵距离京城已经不远了，从那里出去之后只需要一天的时间就可以赶回京城，所以属于洪家的那个沿海地区的空间通道，秦风也就没再多问。

　　“哪里说得上是麻烦，秦爷肯用那通道，是我欧阳家的荣幸……”

　　欧阳天鉴自觉自己差不多已经有一个甲子没如此奉承过一个人了，只是在秦风面前，还真由不得他不低头，而且一旁的洪涛即使想巴结秦风还找不到机会呢。

　　“乐家的凶兽材料，你们欧阳家可以代销一半……”

　　秦风不想欠下欧阳天鉴的人情，所以直接就给出了好处，听得走在前面的乐红亮脚下一个踉跄，差一点就摔倒在了地上，心中却是将自己和乐红松骂了个狗血喷头。

　　当时要不是猪油蒙了心将人参给卖了出去，单凭着那千年人参一项，就可以让秦风欠下这份人情了，哪里会像现在这般被别人分走一杯羹。

　　“多谢秦爷……”

　　听到秦风给出的好处，欧阳天鉴的脸上却是没有多少喜色，他很清楚秦风的用意，给出这些好处就是使用空间通道的费用，他秦风并不欠欧阳家什么人情。

　　“咱们国内一共有多少处空间节点？”秦风继续开口问道。

　　“只有两处……”

　　欧阳天鉴答道：“除了我们家里拥有的一处之外，也就只有老洪家族中有了，所有人想要进出东方大陆到国内，都要通过我们两家，不过也有例外的时候……”

　　“嗯？怎么个说法？”秦风闻言一愣。

　　“对面的岛国也有一处空间通道，如果从那里进出的话，也是可以回到国内的……”

　　洪涛接着欧阳天鉴的话解释道：“另外像是印度也掌握着一处空间通道，这些都是在东方大陆，现有已知比较安全的空间通道一共有五个，分别掌握在五个家族之中……

　　东方大陆的空间通道算是比较少的，在西方要稍微多一点，一共有九个家族掌控着九个空间通道，不过其中有两个不是很稳定，经常会出现一些问题……”

　　“东方大陆也有日本的修者吗？”

　　听到欧阳天鉴的话后秦风才明白了过来，敢情这个空间的进出口，遍布到了世界各地，严格的说来，这里就像是一个略小一点的地球一般，生活着外界各个种族的人。

　　只是对于这里有日本人，秦风还是比较反感的，在他看来，那个从千年前就在抄袭中国文化的民族，压根就没资格在这个空间立足。

　　“有，他们盘踞在东北角的海域……”

　　欧阳天鉴似乎对日本人也有些不满，开口说道：“那里是海兽活动最频繁的地方，那些日本人每年都会损耗掉大批的人手，所以我们也没将他们赶尽杀绝……”

　　在当年外界抗战的时候，这个空间里，也发起了一场剿灭日本人的战争，和外界敌强我弱不同，在这个世界，日本种族却是被打的溃不成军，从东大陆的中央地带，被赶到了沿海一禺，也算是变相的为外界出了口恶气。

　　“日本人狼子野心，有机会还是要把他们驱逐出去……”秦风点了点头，并没有掩饰自己对日本人的恶感。

　　“我们倒是也想，不过日本人那里也有不少高手，要是真想将他们赶尽杀绝，我们也会有损伤的……”

　　欧阳天鉴闻言苦笑了一声，他虽然被誉为东大陆第一高手，但其实隐世不出的武者并不在少数，日本人中就有一位疑似超越了十级武者的高手，当年要不是一位隐士出手的话，未必就能将他们赶离原有的地盘。

　　“等我忙完手头的事情，会去他们那里拜访一下的……”

　　秦风脸上露出一丝冷笑，他原本没有在这里建立家族的想法，但如果是日本人的话，秦风并不介意接手他们的地盘，到时候将任独行他们都安置过去就好了。

　　“秦爷如果愿意出手，我欧阳家比做马前卒……”听到秦风的话后，欧阳天鉴连忙表明了自家的态度，一旁的洪涛也是开口说道：“秦爷，您要是想对付日本人，一定也要告知我洪家啊……”

　　“这些都是日后的事情，不用着急……”秦风脚步不停，开口对前面的乐红亮说道：“还有多远到那个家族？你把那个家族的情况说来听听……”

　　“秦爷，大约还有一个多小时就能到……”

　　听着身后几人的对话，乐红亮却是满心的悲哀，明明一件对家族大有裨益的好事，硬是被他们兄弟俩给搞黄了，每每想起卖出那人参的事情，乐红亮就悔恨的想找块豆腐撞死掉。

　　“那个家族是最近三十年兴起的，族中只有一位化劲初期的武者，二十多年前的时候，我曾经受过一次那人的恩惠，所以这次他的晚辈前来求药，我们才将那人参给出去的……”

　　“嗯？你说的是赢氏家族吧？”

　　乐红亮话声未落，欧阳天鉴就插口道：“这件事我倒是知道，二十年你还有你二哥和那个叫赢天豪的人，一起参与了围剿十级海兽的行动，你欠下的恩惠，应该就是在那次事件里发生的吧？”

　　二十多年前的时候，欧阳天鉴广邀各族高手，在进行了为时两年的部署之后，将一只十级海兽困在了一座荒岛上。

　　那一役中死掉了不少暗劲武者，就是化劲武者也几乎是人人带伤，当时要不是那个叫做赢天豪的人出手相助，乐红亮别说晋级化劲了，恐怕早就成为十级海兽爪下的牺牲品了。

　　“知恩图报，倒是我误会你们兄弟了……”

　　听到乐红亮讲诉的这件往事之后，秦风微微点了点头，别人有因果关系在先，而他求参在后，换做自己也是会将人参给予帮助过自己的恩人的。

　　“那人受伤又是怎么回事？”反正赶路的途中左右无事，秦风继续追问道。

　　“听说是被日本人伤的，老赢伤了元气，这一次怕是在劫难逃了……”

　　乐红亮闻言叹了口气，在赢天豪受伤之后他就曾经去探望过，知道他的本源受创伤势很重，所以在赢天豪派出晚辈求药的时候，才拿出了那支千年老参。

　　不过具体的事情经过乐红亮却是不太清楚，因为在他探望赢天豪的时候，赢天豪已经是卧床不起了，一说话就呕血，搞的乐红亮也没能打听出事情的原委来。

　　“到了，赢家就是住在那山脚下面……”

　　在前方出现一处高山之后，乐红亮停下了脚步，转脸看向了秦风，说道：“秦爷，赢家和我渊源很深，如果老赢已经去世了的话，我负责索要剩下的那支人参，还希望您不要出手……”

　　“我没说要出手啊……”秦风闻言哑然失笑起来，敢情自己在乐红亮眼中就是一位豪取强夺的恶霸啊。

　　“那就多谢秦爷了……”听到秦风的话后，乐红亮心头的一块大石落了地，他不想老友在弥留或者去世的时候，家族还被外人所欺凌。


第1124章 隐世高手

　　靠近山脚的地方是一片片梯田，梯田上面生长的谷物十分的旺盛，走到近处看时，山溪从梯田的一片直流而下，水声潺潺，景色十分的美丽。

　　而赢家的庄园就是依山而建的，从山脚环山而上，整个庄园彷佛都笼罩在一层薄雾之下，显然这也是一处经过精挑细选灵气充裕的地方。

　　在进入庄园的地方，修建着用铁丝和木栅栏搭建起来的防护网，显然只是为了防备山中野兽误入的，因为只要有着明劲修为的武者，一纵身都能从围栏上跃过去。

　　在庄园的大门两侧，则是修着一个高达二十余米的瞭望塔，在这个强者为尊的世界里，杀戮是时有发生的事情，就算是那些超级大族，都会时刻警戒着，不敢有丝毫的大意。

　　“什么人来到我赢家？”

　　就在秦风等人来到庄园外围的时候，一个二十多岁的年轻人吹响了口中的哨子，顿时一阵铃声响彻了整个庄园，原本安静的庄园瞬间变得热闹了起来，各种脚步声从园内传出，匆匆的向庄园入口的地方赶来。

　　“我是乐家的乐红亮，你们老祖身体可曾好转？”

　　乐红亮生怕这些年轻气盛的青年人出口伤人，得罪了身后的秦风等人，连忙喝道：“现在赢家是谁在主事？是赢国军还是赢国光？快点让他出来迎接……”

　　“乐家老祖？”

　　瞭望哨上的年轻人听到乐红亮的话后，顿时吓了一大跳，由于赢天豪和乐家兄弟交好，两边时常来往，所以乐家年轻一代对乐红亮兄弟并不陌生，在乐红亮开口说话的时候，那年轻人也是已经认出了对方。

　　“乐前辈，家主已经过来了，还请前辈稍候一二……”年轻人回头看了一眼，开口说道：“等家主来了才能让前辈进去，实在是对不住……”

　　“乐前辈亲临，还不快点大开中门……”那年轻人话声未落，一个中年人的声音就从门内响了起来，“贵客临门，敲响迎客钟……”

　　如果迎出来的是赢家的老祖赢天豪，只用大开中门就可以了，但中年人却是比乐红亮低了一个辈分，必须用晚辈的礼节相迎，就像是之前在乐家乐红亮让人敲响迎客钟迎接秦风一般。

　　“国光，现在响钟太不吉利了，还是算了吧，你父亲身体如何？”在见到庄园大门打开，一个中年人迎出来后，乐红亮开口说道：“迎客钟就免了，还是先说说你父亲的身体怎么样吧？”

　　乐红亮算是欠了赢家老祖一条性命，对其身体一直都很牵挂，这次就算是没有秦风这件事，他原本也准备这几天前来探望的。

　　“家父的身体是每况愈下，亏得乐伯伯您挂念，还请里面上坐……”中年人苦笑了一声，随即看到了乐红亮身后的秦风等人，不由开口问道：“乐伯伯，这几位是？”

　　赢家在老祖出事之后，全族上下都有些风声鹤唳，除了赢天豪的一些老友之外，基本上处在闭庄的状态之中，极少会让外人进入到庄园里。

　　“国光，这几位的来头，你不知道也罢……”

　　乐红亮回头看了秦风等人一眼，见到他们并没有让自己介绍的意思，当下说道：“国光，这几位前来没有恶意的，你不用担心，老夫可以为他们作保……”

　　“是红亮兄来了吧？”

　　就在乐红亮和赢国光说着话的时候，一个声音从庄园里传了出来，“国光，让你乐伯伯进来，我赢天豪这辈子没交过几个好朋友，要是连你乐伯伯也要防着，那做人岂不是太无趣了？”

　　“嗯？这人心脉已断，怕是活不了多久了……”

　　听到庄园里传来的声音，秦风微微摇了摇头，这个声音听上去中气十足，实则却是在强提一口真气，就算化劲武者的生机远比普通人强大，恐怕这人最多也只能支撑一两个月的时间了。

　　“赢老弟，你……你的伤好了？”

　　秦风能从声音里面听出那人是强弩之末，但乐红亮却是听不出来，他不知道老友是为了防备有人趁赢家之虚而入，故意强提真元将他的声音远远传出去的。

　　“红亮兄，进来说话吧……”赢天豪话音的中气愈发足了，只是听得秦风连连摇头，这庄园的主人此举却是有点过犹不及了。

　　“这不能算是个家族吧？”进入庄园之后，秦风释放出神识在庄园中扫了一遍，心中不由一动，开口说道：“赢先生，你们家族一共就只有这么几十口人吗？”

　　秦风的神识何等强大，只是一瞬间就将整个庄园尽数包裹在了神念之下，他发现这个占地颇广的庄园里，一共只生活了三四十口人，远远无法和乐家相比，因为秦风见到的乐家核心子弟就足足有数百人，这还不算那些外围弟子。

　　但是让秦风有些惊愕的是，这个小小的庄园里，一共却是有三位化劲武者，除了一个卧床不起的老人之外，守在老人屋子门口的一人，还有面前带路的赢国光，全都是化劲修为。

　　只有三四十人的一个小家族，竟然能有三位化劲武者，这不但让秦风脸上露出了惊异之色，就连跟在秦风身后的欧阳天鉴和洪涛，同样都是愣了一下，显然他们刚才也释放出了自己的神识。

　　而更让秦风等人震惊的是，除了迎接他们的赢国光之外，另外两人居然全都是化劲中期的武者，而且守在赢国光屋外的那个看不出年岁的老人，修为隐隐到了化劲中期巅峰，只差一个契机就能突破到化劲后期了。

　　“我赢家人虽然少，但也不是能任人欺凌的……”

　　听到秦风那有些突兀的问话后，赢国光站住了脚，面色有些不善的看着秦风身后的欧阳天鉴和洪涛说道：“两位前辈又何必收敛修为，让一个不谙武事的年轻人发问呢？二位有什么想知道的，尽管说好了……”

　　秦风释放出神识观察这个庄园可谓是神不知鬼不觉，但欧阳天鉴和洪涛就不同了，在他们刚一释放出神识的时候就被赢国光给察觉出来了，毕竟他们之间只是相差了一个境界，差距远没有和秦风那么大。

　　“赢家果然是人才济济啊……”

　　欧阳天鉴站住了脚，叹道：“当年我就知道你父亲绝非池中之物，没想到短短的二十多年没见，你们赢家竟然出了三位化劲武者，而且还有两个大高手，比之一般的中型家族都犹有过之了……”

　　“你认识我父亲？”听到欧阳天鉴的话后，赢国光脸上的戒备之色缓解了几分，从欧阳天鉴的语气来看，对方应该是友非敌。

　　“国光，东大陆第一高手的名头，你难道没有听说过吗？”赢天豪的声音从屋里传来了出来，“天鉴长老，二十年前一别，你老风采更是往昔，真是可喜可贺啊……”

　　“天豪老弟，我也没想到你竟然已经突破到了化劲中期，不到七十岁的化劲武者，你当可名扬天下的，可……可是你这伤又是怎么回事呢？”

　　欧阳天鉴的声音里充满了不解和遗憾，乐红亮听不出赢天豪身上的伤势，欧阳天鉴却是听了出来，而且从赢天豪的神识强度上发现，对方赫然已经是一位和自己同级的十级武者了。

　　“什么？赢……赢老弟你突破到了化劲中期了？”

　　很显然乐红亮并不知道这件事情，乍然听欧阳天鉴提起之后，眼中顿时露出了震撼之极的神色，他没想到自己这位一向处事低调的挚友，竟然不声不响突破了所有化劲武者都梦寐以求的境界。

　　“红亮兄，我也不是特意隐瞒的，唉，几位进来再说吧……”秦风等人此刻已经走到了屋子外面，里面的赢天豪也不用再提起真元说话了，声音一下子变得虚弱了许多。

　　“黄叔，来的都是家父挚友，可以让他们进去的……”来到屋前的时候，赢国光对着坐在门口处一个须发皆白的垂垂老者恭恭敬敬的鞠了一躬，那尊重的神色绝对是发自内心的。

　　“修为都不错，要是放在十年前，老夫还能和你们一较长短，可是现在却不成了……”

　　那老人的眼神在欧阳天鉴等人身上扫了一遍，最后落到秦风脸上的时候，面色却是忽然一变，那佝偻的身体猛地站了起来，眼中射出一丝精芒，颤声道：“你……你是何等修为，为……为何如此年轻，这……这不可能？”

　　和普通的化劲武者不同，这个老人其实曾经是一位真正的化劲后期的武者，只是因为年岁实在是太大了，他硬是折损一个境界的修为，硬生生的给自己又续命十年。

　　境界虽然落下去了，但老人的眼界还在，就算是神识强度也要远胜一般的化劲中期武者，是以在看到秦风的第一眼起，就感觉到了不对，秦风那看似没有任何修为的身体之中，却是蕴含了强大到令老人都要为之战栗的庞大力量。


第1125章 身世之谜（一）

　　“咦，你是怎么看出来的？”

　　听到老人的话后，秦风也是一惊，自从他功法大成之后，只要收敛了气机，极少有人能看出他的真正修为，没想到现如今却是被一位看门的老人给看出来了。

　　再次看向老人的时候，秦风的神色凝重了许多，他的神识将老人周身都看了个通透，片刻之后，眼中露出了一丝恍然之色。

　　“有点意思，你居然能拼着掉落一个境界延续寿命，这等功法很是了不起啊……”

　　看出老人曾有的境界之后，秦风心头却是一震，因为这等功法他曾经在另外一个空间见到过，也唯有化劲后期的武者才能施展，只是没想到在这个空间里也有人能使出这一功法来。

　　“什么？掉落了一个境界？”

　　听到秦风的话，欧阳天鉴和洪涛都是愣住了，这老人现在就已经是化劲中期的武者了，如果掉落了一个境界，那他以前岂不是化劲后期，也就是超越了十级武者的高手了吗？

　　“我这算得了什么？只是舍不得死，才借助这里的天地元气强行活下去而已……”

　　老人紧紧盯着秦风，口中喃喃道：“你很强，非常强，除了一个人之外，你是我这辈子见过的最为强大的人……”

　　那个垂垂老矣的老人忽然又坐了回去，将浑身真元都收敛在了体内，开口说道：“年轻人，就算是我最巅峰的时候，都不是你的对手，没想到这世间还有如你这般妖孽的年轻人……”

　　“嗯？你见过修为高于我的人？”秦风眼神一凝，他本身的修为就到了进无可进的地步，如果这世上还有人修为高于他的话，那一定就是破碎虚空的高手了。

　　“那人最多也只是和你在伯仲之间……”老人摇了摇头，说道：“而且单论神识的强度，那人或许还不及你，年轻人，你是如何修炼到这等境界的？”

　　老人问出的话，不但是自己的心声，就是其余在场的人，也无不全都竖起了耳朵，在这个空间里，年轻的妖孽人物并不是很少，但如果和秦风一比，那些所谓的天才，其实都只能算是蠢材。

　　“我际遇颇多，不过却是无法复制的，你们也不用想着打听了……”

　　秦风的话让众人感觉有些失望之余，也有些释然，毕竟如果不是有诸多奇遇，秦风以如此年轻就修炼到这种境界，那真的会颠覆所有人对修炼体系的认知的。

　　“几位，都进来说话吧……”屋内响起了赢天豪的声音，“老黄你也进来，东大陆第一高手造访咱们赢家，赢某也算是死亦无憾了……”

　　“赢老弟，你这是在挖苦我吧？”

　　听到赢天豪的话，欧阳天鉴不由苦笑道：“且不说秦爷了，就是这位黄前辈，修为也是远甚于我，东大陆第一武者这样的话，赢老弟再也休提了……”

　　欧阳天鉴知道，在这个世界中，是存在高于十级武者的高手的，只不过他们都在追寻破碎虚空长生不老之法，极少有人现身世间，这才造就了他东大陆第一高手的名头。

　　坐拥这名头差不多有二十多年的时间，整日里被人奉承吹捧，欧阳天鉴的心态已经发生了变化，当真是有那种老子天下第一的想法了。

　　只是今儿先是秦风给了他当头一棒，其后又得知秦东元也是超越了十级武者的高手，紧接着又遇到了面前的这个黄姓老人，一日间接连遇到三位修为远高于他的人，却是将欧阳天鉴心中的傲气消磨的一干二净。

　　“几位请坐，赢某有伤在身，就不起身相迎了……”

　　在秦风等人跨入到那正堂厅房中后，偌大的客厅里只有躺在躺椅上的一个面色苍白的老人，容貌和迎接众人的赢国光有六七分的相似，相比就是赢氏的创始人赢天豪了。

　　“嗯？我……我为何对此人有一种熟悉的感觉？”当秦风的眼睛看见那位面色苍白的老人之后，不知道为何，神情顿时一阵恍惚，他有种感觉，自己和这老人，必定有着莫大的渊源。

　　到了秦风现在这种修为，已经是可以追溯因果了，但凡和他有一些因果牵扯的人或者是事情，秦风都会心生感应，而此刻他心头巨震，那种感应非是一般的强烈。

　　“你……你就是那位秦……秦爷？”

　　当半躺在椅子上的老人见到秦风之后，那面色却是像见了鬼一般，右手猛的一用力，却是将那躺椅的扶手抓了个粉碎，差点没一头从椅子上栽下来。

　　“你……你姓赢，这……这是追溯祖先的姓氏吧？”

　　秦风的心思何等通透，一转念之间，已然是明白了许多事情，声音不自觉的有些颤抖了起来，因为他发现，自己追查了十多年的身世之谜，似乎就要解开了。

　　“你……你……你！”

　　躺椅上的老人，也似乎是猜到了什么，不过指着秦风连说了几声你字，脸上却是露出了羞愧的神色，口中喘着粗气，重重的躺会到了椅子上。

　　“你们全都出去……”

　　秦风猛吸了一口气，眼睛在欧阳天鉴等人身上扫了过去，顿时让众人遍体生寒，就是那修为最高的守门老人，也像是被一只十级海兽盯住了一般，自脖颈之下，起了层层的鸡皮疙瘩。

　　“出去！”

　　秦风突然发出了一声暴喝，浑身气势尽放，只是避过了那躺在椅子上的老人，逼得众人连连后退，片刻之后，偌大的厅堂里，就只剩下了他和那个老人。

　　“你……你是秦风？”

　　老人颤抖着身体想要坐起来，只是身体撑起了一半，像是想到了什么一般，又重重的跌回到了椅子上，一口鲜血就喷了出来，染红了胸前的衣襟。

　　“嗯？”

　　见到老人的伤势如此之重，秦风一个跨步来到老人身前，一掌贴在了他的心脏位置处，雄浑的真元源源不断的输送了进去，封死了老人心脉四周的穴道。

　　“你……你敢对主子出手？”

　　就在此时，守门的老人强顶着秦风气势的压力冲入到了厅堂里，见到面前的这一幕，顿时目呲俱裂，口中大吼了一声，一拳就是对着秦风的后心击去。

　　“一边去……”秦风压根就没回头，左掌随手一拂，将守门你老人那一拳的力道给卸到了一边，右掌却是也从椅子上老人的胸口处让开了。

　　“老黄，住手，他……他是我的孙儿……”躺椅上的老人口中发出一声喝，让原本还要冲上前的守门老人停住了手，脸上满是惊愕之色。

　　“主子，这……这怎么可能？”守门老人喃喃道：“主子，你……你从小就是我看着长大的，我……我怎么不知道你……你还有这么个孙子啊？”

　　“你原本是姓秦吧？”

　　秦风面色复杂的看着那个老人，问出一句话之后，又将目光转向了守门老人，开口说道：“你应该也不是姓黄，而是复姓皇浦，我说的是也不是？”

　　秦风此话一出，那守门老人就像是白天遇鬼一般，“蹬蹬蹬蹬”的往后连退了四五步，一脸不可思议的看着秦风，说道：“你……你是如何知道这些事情的？难……难不成你去过那个空间吗？”

　　“没想到，我真的没想到，你们竟然躲在了这里……”

　　秦风没有搭理守门老人，而是看向了赢天豪，开口说道：“如果我没猜错的话，你应该叫秦天豪，也是我的爷爷，我只想问你一句话，我的父母还有妹妹，他们现在究竟是在哪里？”

　　为了寻找父母和妹妹的下落，秦风几乎将外面的那个世界找了个遍，但他们就像是消失在了那个世界中一般，始终没有任何的下落，甚至都没能找到一丝线索。

　　所以此次在这里见到自己的“爷爷”之后，秦风心里已经明白了大半，当年家中发生的变故，极有可能就是自己这个爷爷一手导致的，也唯有如此，才能解释老人刚才脸上露出的愧疚神色。

　　“主子，这……这到底是怎么回事啊？”

　　见到秦风咄咄逼人的样子，复姓皇浦的老人仔细的看着秦风，开口说道：“难道他是小主子的儿子吗？可……可是为何长的一点都不像啊？”

　　“那是你没见过他的奶奶……”

　　赢天豪，应该是秦天豪脸上露出了痛苦之色，脸色不断变幻着，过了好一会才将心情平复了下来，低声说道：“他脸部的轮廓与他的奶奶长得简直一模一样，没错，他就是我的孙子，也是长子长孙……”

　　“我只想知道，我的父母在哪里？我的妹妹……又是在哪里？”

　　听到秦天豪亲口承认了自己的身份，秦风的脸上却是没有丝毫的波动，对于他而言，这个素未谋面的爷爷在最初见到自己的时候，心中的情绪绝对不是惊喜，而是愧疚，这就说明老人一定是做了什么对不起自己的事情。

　　到了秦风这等修为，他神识所感应到的东西，百分之一百要比秦风自己亲眼看到的东西更加的真实，所以秦风才会对老人如此态度，在事情真相没有搞清楚之前，秦风是不会和秦天豪相认的。


第1126章 身世之谜（二）

　　“他们是否还活着？”

　　秦风往前走了一步，那无形的压力让挡在秦天豪面前的守门老人面色骤变，只是他还在死死扛着，不肯让开一步，生怕秦风伤害到了身后的人。

　　“老黄，你退开吧……”秦天豪坐起身来，秦风刚才的封穴通脉，让他体内的伤势减轻了很多，虽然只是治标不治本，但走路行动已然是无碍了。

　　“孩子，你不用如此对我，虽然我以前做过一些错事，但虎毒尚且不食子，我又岂会干出那种事情？”

　　秦天豪站起身来，推开了挡在身前的老人，说道：“老黄当年从那个空间带我逃出，一辈子守护着秦家，是我秦氏的大恩人，你也不可这般对待他……”

　　“皇浦一族的确是忠心耿耿……”

　　听到秦天豪说父母没有事情，秦风的心一下子轻松了许多，面色也缓和了下来，说道：“我父母到底身在何处，当年又到底发生了什么事情，你说来听听吧……”

　　和父母分开了那么多年，晚点相见对秦风来说倒是没什么，不过他对当年发生的事情一直都是耿耿于怀，要是不解开这个谜团，心中始终就像是横着一根刺一般。

　　“这件事说起来话就长了，还要从我离开那个空间说起了……”

　　秦天豪闻言叹了口气，说道：“老黄，要是我有什么遗漏的，你帮我补充下吧，毕竟我那个时候年龄还小，很多事情都不记得了……”

　　“那时距今应该有七十多年了，我当时只有五六岁的年龄，宫中遭逢大变，赵钱孙李四族联合对我秦氏发动了攻击，武王战死，父皇自焚……”

　　随着秦天豪的讲诉，发生在半个多世纪前的那件事情，逐渐在秦风面前揭开了面纱。

　　在武王战死皇城被破的时候，秦天豪的父亲不肯逃走，让手下最信任的护卫带着秦天豪离开之后，自己却是在宫中自焚身亡，将整个皇城毁之一炬。

　　不过四大氏族的追兵并未因此而停止追击，皇浦无敌还有面前的这个老人护着秦天豪且战且走，双方均是死伤惨重。

　　一直退到那峡谷的空间通道处后，皇浦无敌等人死命抗住了四大家族的人，然后让自己的亲伯父，也就是面前的这位守门老人，带着五六岁的秦天豪开启了空间通道，逃离了那个空间。

　　当时在空间外面的海岛上，还留着一些船只和忠于秦王室的人，为了怕追兵从那个空间里追出来，当时已经是四十多岁的皇浦山，带着秦天豪匆匆离开了那个地方。

　　只是让皇浦山没有想到的是，在外界的华夏大地上，当时正是军阀割据混战不已的年代，就算他修为高深，在这种大势之前也是无可奈何。

　　而且在返回的时候，一场海上的风暴将他们乘坐的船只也是尽数摧毁，就算是想回那荒岛处都无法回去了，无奈之下，皇浦山带着秦天豪还有一些手下，在那乱世之中的一个山林处，隐居了整整二十年。

　　在这二十年中，皇浦山几乎一有机会，就会告诉秦天豪，他是秦王室的传人，要以复兴王室为己任，并且将一生所学还有从皇室逃出时所携带的功法典籍全都传授给了秦天豪。

　　秦天豪也算是天纵奇才之辈，在二十多岁的时候就已经进入到了暗劲，年轻人的心总是向往外面的世界，于是秦天豪找了一个机会，偷偷的逃出了那片深山，去到了现实社会之中。

　　此时外面的战乱已经结束了，新兴的国家虽然很贫穷，但社会秩序很好，秦天豪没有敢冒然去大城市，而是在江南的一处村庄里呆了下来，却是用的一个赤脚医生的身份。

　　当时外界的医学极不发达，一些很轻微的病往往就能要了人命，医术高明的秦天豪很快就在当地落下脚来，开始熟悉起了这个世界的生活。

　　俗话说窈窕淑女君子好逑，二十多岁的秦天豪正是情窦初开的年龄，而是他本身就长得身材魁梧，相貌英俊，十里八乡的小姑娘们，不知道有多少人把一根情丝寄在了他的身上。

　　只是秦天豪从小就受到皇浦山的教导，始终都认为自己是秦王室的唯一后人，自当三宫六院七十二妃，所以那心思根本就没有办法放在一个女人的身上。

　　就如同后世所唱的那首《村里有个姑娘叫小芳》的歌一般，秦天豪很快就和数个辫子长得粗又长而且不同的小芳，在村子的小河边发生了某些关系，并且成功的让其中的一个姑娘怀了孕。

　　在五十年代初期的中国，乱搞男女关系，这无疑是和现行反革命一样强大的罪名，在那个姑娘怀孕之后，秦天豪一脚踩了无数只船的事情，终于在十里八乡暴露了出来。

　　此时人们才发现，这个医术高明的赤脚医生，哄骗女孩子的水平居然一点都不比他的医术差，数十里内的那么多村子，居然有百十个大姑娘都成了他的小芳。

　　如此恶劣的流氓行为，当地政府自然无法容忍下去，于是秦天豪很快的就被抓了起来。

　　当时秦天豪还想以这个身份继续生活下去，是以开始并没有反抗，乖乖的被关入到了镇子上的派出所里，而且对自己所做的事情供认不讳。

　　在秦天豪的内心潜意识里，并没有把和这些女孩们发生关系当成一回事，因为要是按照皇浦山的说法，自己当有数百个后宫妃子，眼前发生关系的那才有多少人啊？

　　而且当时很多痴情的姑娘，齐齐的找到了派出所，说是她们自愿和秦天豪发生关系的，要求派出所放人，秦天豪也自觉自己很快就会被释放出去。

　　但是让秦天豪没想到的是，他的事情很快就被报到了县里市里甚至省里，而处理结果也很快就被批复了下来，结论很简单，就是“枪毙”两个字。

　　要说秦天豪还真是个情种，在他被关押的时候，居然还勾搭上了一个当时专案组的女孩子，虽然两者没发生什么实质性的关系，但是女孩子却是对秦天豪产生了好感。

　　于是在判决结果下达之后，女孩找了个机会偷偷的告诉了秦天豪，顿时将复国大业还没成功的秦天豪给惊醒了过来，在第二天的夜里就拉断了监房窗户上的钢筋，偷偷的跑了出去，也成为当时那地方轰动一时的越狱事件。

　　秦天豪这次着实被吓坏了，直接就跑回到了自己隐居的那处深山之中，和皇浦山讲诉了自己出去这一年多以来发生的事情，并且将自己在外面留了种的事也告诉了皇浦山。

　　虽然皇浦山对秦天豪在外面有多少女人的事情，也是感觉不以为然，但皇室血脉却是非同小可的事情，在又给秦天豪灌输了一番不孝有三无后为大的道理之后，皇浦山让秦天豪带了一笔黄金，下山交给了那个怀孕已然有七八个月的女人。

　　在外界已经生活了一段时间的秦天豪知道，这女人未婚先孕，是无法继续在当地呆下去的，所以干脆一不做二不休，直接将那女人带到了千里之外的一个县城里安居了下来。

　　那会可没有什么全国户口统计的说法，一个外乡怀孕的女人和他的男人借着投亲的理由，也就在那个陌生的城市生活了下来。

　　秦天豪等到自己的儿子出生之后，原本是想将他们母子带回去的，但一次酒后和人的冲突，又让他成为了被当地派出所追查的对象，无奈何又只能单身回去了。

　　只是秦天豪也没有想到，自己这一次回去，却是被偶然间发现了另外一处空间的皇浦山，带到了现在的这个世界之中，一个完全是由武者和异能者组建的世界。

　　当年被四大氏族围攻逃离了秦王室空间的皇浦山，在来到这个世界之后，并没有敢展现自己的武力，而是同样带着秦天豪隐居了下来，并且给他娶妻生子，有了现在的两个儿子和一个只有二三十口人的家族。

　　“我父母和妹妹究竟是怎么回事？你当年到底做了些什么事情？”

　　听到这里，秦风打断了秦天豪的话，对于自己这位风流爷爷的风流行径，秦风不想做什么评价。

　　但是在秦天豪进入这个空间之后，按理说他应该和外界的生活全无交集了，为何又会发生后面的那些事情？这是最让秦风想不通的。

　　“唉，我……我始终感觉对不起你的奶奶和父亲，于是又派人出去了一趟……”

　　听到秦风的话后，秦天豪脸上露出了愧疚之色，其实对于自己的儿子他并没有什么好愧疚的，真正让秦天豪感觉对不起的，却是站在面前的秦风，因为就是他的决定，才导致秦风在外面流浪了那么多年。

　　“到底是怎么回事？你说仔细一点，你派出去的那些人，究竟把我父亲怎么样了？”

　　听到事情接近了当年的真相，秦风的心跳也有些加速了起来，在自己和妹妹藏身大衣柜的那个晚上发生的事情，在秦风心里一直都是一个没有解开的巨大谜团。


第1127章 身世之谜（三）

　　“也没把他们怎么样，就是给带回到了这个空间……”

　　秦天豪叹了口气，但凡做大事者，无一不是心狠手辣之辈，秦天豪自然也是如此，从他能将那母子俩扔在外面几十年，就能看出来，亲情二字在他心里着实是不怎么被放在心上的。

　　秦天豪在刚进入这个空间之后，就已经另行娶妻生子了，而且还不止娶了一个老婆，为自己又生下了两个儿子四个女儿，也算得上是人丁兴旺，几十年过去之后，已经逐渐有了一个小家族的雏形。

　　不过秦天豪始终还记得，自己在外界还有一个儿子，这个儿子才是他真正意义上的长子，有着古人思想的秦天豪，对于长子继承衣钵的传统，还是非常重视的。

　　秦天豪当时在这个空间里已经混出了一定的名堂，手下也有不少暗劲武者，自己更已经是化劲初期的高手，除了复国大业还遥遥无期之外，秦天豪正处在自己最巅峰的时刻。

　　想到了外界的那个儿子之后，秦天豪于是就派出了几个手下，花费了巨大的代价之后，告知了自己那个儿子的详细信息，将他们送回到了那个空间里，让他们将自己的大儿子，也就是秦风的父亲给带回来。

　　当时秦天豪给几个手下定了三月之期，但是他没想到的是，自己在外面的那个女人，因为积劳成疾，在秦风父亲刚刚二十岁的时候就去世了，那时秦风的父亲秦国涛还在上大学。

　　毕业之后，秦风的父亲秦国涛并没有回到自己出生的城市，而是和一个同样是外地在那所学校上学的女同学留了校，并且在参加工作之后不久就结婚了，很快就有了秦风和秦葭两个孩子。

　　在当时资讯极其不发达的那个年代，户籍尚且都未普及，想要在茫茫人海中寻找到秦国涛的下落，无异于是大海捞针一般，比之今日要难上百倍。

　　秦天豪派出的几个手下虽然修为不错，但还是寻求了好几个超级大族在外面势力的帮助，整整寻找了半年多之后，才算是打听到了秦国涛的下落。

　　早已超出了秦天豪命令的期限，那几个人在知道秦国涛落脚的地点后，马上就找到了秦国涛的单位，向他表明了要将其带走的意思。

　　但是让这几个人没想到的是，秦国涛对于自己那个素未谋面而又抛妻弃子的父亲，一直却都是恨之入骨的，他虽然不知道那个便宜父亲要带自己去哪里，但当时就一口拒绝掉了。

　　秦国涛的态度，让秦天豪的那几个手下很是为难，他们知道自己已经是超出了秦天豪命令的期限，如果再不能把秦国涛带回去，那么回去之后还不知道有什么样的责罚在等着他们呢。

　　最后几人商议了一番，决定要强行将秦国涛给带回去，就在秦风记忆深刻的那个夜晚，几人去到了秦国涛的家里，在劝说未果之后，和秦国涛发生了语言上的冲突。

　　只是那几个人的工作做的并不是很到位，他们完全不知道秦国涛已经有了一对儿女，在出手将秦国涛夫妻打晕掉之后，为了怕惊动周围的邻居，就匆匆离去了。

　　善后的事情，则是由那个帮助他们的势力完成的，仅仅是一个工作调动的函件，就将秦国涛失踪的事情给掩盖了过去，其后更是销毁了相关的一些文件，这也是秦风的很多邻居，都以为他们只是去了外地生活而已。

　　“唉，我要是知道你父亲是如此恨我，我或许也就不会把他带回来了……”

　　讲诉完这段往事，秦天豪一脸悔痛的神色，他怎么都没想到，在自己这个长子被带来之后，竟然没有和自己说过一句话，甚至连正眼都没给过他一个。

　　在得知自己无望离开这个时间之后，秦国涛写了一张纸条，上面有秦风和秦葭两人的名字，其后就和妻子执意离开了秦天豪的庄园。

　　深知对长子亏欠甚多的秦天豪，也是拿秦国涛束手无策。

　　而且秦国涛还不谙武技，身体和普通人完全无异，秦天豪更是连手指头都不敢动其一下，只能派出了几个人随身保护，并且在知道秦国涛有一儿一女之后，秦天豪又派出了那些上次出去的手下，让他们去寻找自己的孙子和孙女。

　　“我妹妹在哪里？你可曾找到她了？”听到秦天豪提起了自己和妹妹，秦风顿时紧张了起来。

　　说实话，秦风对于父母的印象，全都是七八岁之前的，记忆已经非常的模糊了，但是对于妹妹，秦风却是印象十分的深刻，毕竟他们兄妹两个相依为命了好几年，那种兄妹之情，是秦风一辈子都无法忘记的。

　　“你是说葭葭？找是找到了……”

　　提到这个孙女，秦天豪一脸无奈的神色，开口说道：“虽然费了很大一番周折，总算是找到了这个丫头，但是找到她的时候，葭葭的脑部受了一些伤，对于以前的事情怎么都想不起来了……”

　　找到秦葭的经过说来也巧，秦天豪派出的人在周边的几个城市寻找的时候，偶然发现了一个在街上流浪的女孩，相貌和秦风母亲所画的一张画像极为相似。

　　当时秦天豪的手下就拦住了女孩，一询问她的姓名，竟然就是叫秦葭，这让那几人大喜若狂，但继续追问她的来历和秦风的下落时，女孩却是什么都想不起来了。

　　后来几人一检查女孩的身体，才发现她的脑袋上有一处还没痊愈的疤痕，那样子像是受到撞击导致的，几人在寻找秦风未果之后，没有敢多耽搁，而是将女孩带回到了这个空间。

　　“葭葭的脑部受伤了？伤的重不重，对她的生活有没有什么影响？”

　　秦风心中一凛，连忙开口追问道，他当年在干掉那几个人之后就昏了过去，根本就不知道妹妹被那辆火车带到了什么地方，也不知道妹妹的脑袋被重重的摔了一下。

　　不过在得知妹妹脑袋受伤失忆之后，秦风心中困惑已久的一个谜团也是解开了。

　　因为这些年秦风一直都有些想不通，在他出事的时候，妹妹已经快九岁了，按理说是有记忆力的，而以秦风和妹妹那么深厚的感情，在妹妹成年之后一定会去寻找自己的。

　　也惟独秦葭失忆这个理由，才会导致她忘记了当年发生的事情，甚至有可能都忘掉了自己这个哥哥，念及至此，秦风不由心中一痛，恨不得马上就见到秦葭。

　　“没有什么影响，只是不记得以前的事情了……”

　　秦天豪摇了摇头，苦笑道：“这丫头不知道怎么回事，刚来这里的时候还比较听话，但是过了没两年，就变得非常任性，不好好学武不说，还整日里想要去外面的那个世界，只要一找到机会就会偷跑出去……”

　　对于这个孙女，秦天豪也是伤透了脑筋，出于对秦国涛的愧疚，作为一家之主的秦天豪对秦葭几乎是有求必应。

　　在这个空间的秦氏一族中，如果遇到了秦天豪发火，秦天豪那修为最高的二儿子说话没用，但只要秦葭开了口，秦天豪往往马上就会转怒为喜，所以虽然父母不在身边，但秦葭绝对是族中最为受宠的一个人。

　　“葭葭在哪里？我要见她……”听到秦天豪的话后，秦风再也压制不住对妹妹的思念之情，当下开口说道：“马上让葭葭来见我，我或许有办法能让她恢复记忆……”

　　“她在哪里？我哪知道？”

　　秦天豪的话有些出乎秦风的意料，“从这丫头十五岁的时候，我就管不住她了，家里的灵石也不知道被她给偷了多少，全部都是用于去外界开启空间通道了，现在不知道是不是还在这个空间里……”

　　秦天豪的话中难得的带了一丝怨气，他用于给家族子弟提升修为的灵石，几乎被秦葭给偷走了一多半，有一次甚至把秦天豪自己都能用到的极品灵石都给偷走了，搞的秦天豪大发雷霆却是又无可奈何。

　　从那次之后，秦天豪就很少去管秦葭的事情了，家族中所有的灵石全都被他锁入到密库之中，不过秦葭那丫头这些年结交了不少超级大族的子弟，秦天豪一年中倒是有大半的时间都见不到她的踪影。

　　“你不用担心，那丫头从来就没吃过亏……”

　　像是看出了秦风的心思，秦天豪开口说道：“我已经让人去找她了，相信她很快就会回返家族，我现在命不久矣，能在弥留之际见到你，也算是老天对我不薄……”

　　虽然秦天豪的生性被那皇浦山教导的有些寡恩刻薄，但人之将死其言也善，在心脉受损强自支撑的情况下，见到了自己这一脉的长孙，秦天豪的确是死亦无憾了。

　　“如果你儿子到现在都不肯原谅你，你见到我又有何用呢？”秦风一脸淡漠的摇了摇头，说道：“我父母现在何处，你应该知道吧？”

　　知道了妹妹没事，秦风也是放下了一桩心事，注意力不由转到了父母亲的身上。

　　毕竟当年父母被迫离开并不是他们的本意，都是自己这位爷爷干出来的好事而已，秦风并没有因此而记恨他们，反倒是想起了儿时父母疼爱自己的一些往事。


第1128章 身世之谜（四）

　　“你父母都在，只是不肯认我而已……”

　　秦天豪苦笑着摇了摇头，他做了大半辈子帝王梦，但临到快要死了的时候才发现自己是如此的失败，非但连那个空间都没能回去，就是连儿子都不认自个儿了。

　　在出入化劲的时候，秦天豪曾经和皇浦山商议过，想偷偷回到秦王朝那个空间里去，看是否能召集旧部重建秦王朝，为此秦天豪付出很大一笔代价，和隐匿了修为的皇浦山回到了外面的世界。

　　要知道，为了怕这个空间中人对外面的世界发生干扰，但凡是八极以上的武者想要外出，都是极其困难的，差不多需要天文数字一般的灵石。

　　像那时已经是化劲武者的秦天豪想要出去，更是不用说了，他几乎将秦氏数十年积累的家底都给掏空掉，而且还用家族做了担保，保证半年之内必须返回，否则他的家族就将受到制裁。

　　当然，这些也都是相对而言的，对于拥有空间通道的家族而言，就没有这种限制，只要你能找到一个化劲武者愿意消耗真元开启通道，那什么时候想出去都没有问题。

　　但是让秦天豪和皇浦山没能想到的是，他们虽然找到了当年海船返回的地点，也偷了一艘船驶了出去，但是两人却忘记了，他们俩谁都没有在大海上航行的经验。

　　面对着茫茫大海，秦天豪和皇浦山全都傻了眼，拿着手中只有当时专门为秦王室驾驶船只的海岛图，两人根本就无法找到那座开启空间通道的岛屿。

　　无奈之下，两人返回到出海的地点，皇浦山从一个渔村里绑了一个经验丰富的老渔民，但那个老渔民也是看不懂满是暗语的海岛图，至此皇浦山和秦天豪才算是真正的绝望了，只能悻悻的回到了这个空间里。

　　帝王之心不死的秦天豪，在回来之后又是突发奇想，他想在这个空间里建立一个以赢姓为主的秦王朝，但是他那家族的底蕴实在是太薄弱了，所以在那个时候，秦天豪才想起了那个流落在外面的儿子。

　　“我父母现在在什么地方？我要见他们？”

　　耐着性子听完秦天豪讲诉的这些事情之后，秦风开门见山的问道，他对于秦天豪这些年的心路历程压根就没有什么兴趣，对于秦风而言，没有什么能大过自己的亲情。

　　“他们在……”

　　“等等，你……你是否去过秦王室的那个空间？”

　　就在秦天豪准备说出秦风父母下落的时候，皇浦山突然出言打断了他的话。

　　“去过，那又怎样？”秦风冷冷的说道。

　　“我……我的族人现在可好？”

　　皇浦山虽然从秦风之前的话语中早就猜到了这一点，但是亲耳听到秦风承认，还是激动的不能自己，他也是有父母妻儿的人，要说一点都不牵挂，那也是不可能的。

　　“你是哪一脉的我不知道，我只知道皇浦无敌那一脉的子弟，现在生活的很好……”

　　见到这个老人激动的样子，秦风心中也是叹了口气，其实他和皇浦无敌这些人都是一样的，一生之中最大的信念就是重建秦王朝，为此他们付出的东西实在是太多了。

　　秦风可以不认自己这个爷爷，但是对皇浦山还是有种发自心底的尊重，犹豫了一下之后，将秦氏在那个空间的事情有选择的说出了一些，只是隐瞒了自己在其中起到的作用。

　　“什么？四大家族被灭掉了？”

　　听到秦风所说的事情之后，皇浦山突然间老泪纵横起来，双膝一软跪倒在了地上，冲着北方就拜了下去，口中哭道：“天可怜见，我大秦终于有复兴的一天了，先皇啊，你可曾看到啊……”

　　皇浦山从那个空间里护卫着秦天豪出来的时候，就已经是个四十多岁的中年人了，他对于秦王室的感情甚至要比皇浦无敌等人还要深许多，这七八十年年来，没有一个不在想着复兴秦王室的事情。

　　所以此刻乍然听到了秦氏已经重掌那个空间大权的时候，皇浦山失态的样子也是情有可原的，毕生追求的信念已经达成，他现在就是马上死去，也是死亦无憾了。

　　“不用高兴的那么早，我并没有重建秦王室的想法……”

　　秦风给皇浦山泼了一盆冷水，在现代社会长大的他，的确没有去那里当皇帝的想法，别的不说，就是那种束缚的感觉，就会让秦风浑身上下没一丝自在的地方。

　　“糊涂，我大秦传承数千年，岂能在你们手上断掉？”皇浦山此时已经完全沉浸到了自己的情感之中，浑然已经往忘了秦风的身份和他的修为，直接就开口训斥了起来。

　　“秦风，我知道你不会认我这个爷爷，但是我希望，你能重建我大秦王室，否则我死去也无脸见列祖列宗啊……”

　　听到秦风口中说出的消息，秦天豪也是激动的一脸涨红，浑身真元激荡，一口鲜血就喷了出来，身上被秦风封住的穴道都隐隐的松动了起来。

　　“你要是再激动一些，那倒是很快就能见到列祖列宗了……”

　　秦风口中虽然说着狠话，但对方不管怎么样，还都是自己的爷爷，当下又是几掌拍到了秦天豪的身上，将他那几处松动的穴道又给封住了。

　　“秦风，就当时爷爷求你了……”秦天豪站起身体，颤颤巍巍的说道：“要不……爷爷给你跪下去……”

　　“别，我可当不起你一跪……”

　　听到秦天豪的话后，秦风大袖一挥，一股劲风将秦天豪吹的坐回到了椅子上，他就算对这个爷爷再怨恨，但也摆脱不了自己是他孙子的事实，要真让秦天豪跪下去的话，那就有违人伦常理了。

　　“我秦天豪这一辈子都没有求过人，秦风，我求求你了……”秦天豪知道，就是自己在没有受伤最巅峰的时候，都未必是秦风的对手，现在就更不消说了，只要秦风不愿意，他甭想能跪下去。

　　“那个空间的事情，我是不会多管的……”

　　秦风摇了摇头，说道：“既然你们喜欢当皇帝，等此间事了，你们再回到那个空间去就好了……”

　　“回去？怎么回去？”秦天豪的笑容有些惨淡，他知道自己心脉受损，即使秦风用真元给他护住，那也是治标不治本，最多只能帮自己延续一个多月的寿命了。

　　“那些不用你多想……”秦风开口说道：“前些时日你从药王谷乐家取走一支千年人参，不知道还在不在？”

　　问出这句话之后，秦风一直都表现的很淡漠的脸上，才第一次显露出凝重的神色，因为那支人参不但可以治疗孟瑶的病，同样也能让秦天豪伤势尽复，但如果秦天豪已经将那人参服下，那就真是自作孽不可活了。

　　“人参？”秦天豪想了一下，才恍然说道：“那是你叔，不，是小儿担心我的伤势从乐家求来的，一直都没用上，你需要那东西？”

　　秦天豪和人交手回到家里之后，当时已经是奄奄一息了，不过化劲中期武者的生命力是非常强大的，再加上皇浦山不息真元的救助，他这才将伤势暂时压制了下去，从乐家要来的那支人参，确实没能用得上。

　　“把人参交给我，另外告诉我，我父母现在落脚的地方……”秦风毫不客气的伸出了手，那支人参对秦天豪的伤势根本就没有什么作用，但是放在秦风手中，却是能炼制出逆天的丹药来。

　　“好，我马上让小儿给拿来……”秦天豪没有丝毫犹豫的点了点头，对一旁的皇浦山说道：“去将那人参拿来交予秦风吧，另外派一个人带他去后山……”

　　面对如此强势的孙子，强横了一辈子的秦天豪，这会心里并不是很好受，当下摆了摆手，说道：“你父母就隐居在后山，你可自行去见他们，等秦葭回来，我让人再去通知你……”

　　“好，你如果不是自暴自弃的话，还能多活一个月……”秦风深深的看了一眼秦天豪，心中也像是打翻了五味瓶，各种滋味都涌上了心头。

　　其实从秦天豪的角度来说，他只是薄情寡义了一些，但是在知道外面有孙子孙女之后，也曾经派人去寻找过，只是人海茫茫没能找到而已，秦风所受到的那些苦难是因他而起的不假，却也不是出自秦天豪的本心。

　　“这就是那支千年人参……”过了大约几分钟后，皇浦山就回到了厅堂里，将一个长约一米五六的扁平木盒交给了秦风。

　　“嗯，是有千年以上的年份了……”

　　还没打开木盒，秦风鼻端就闻到了一股子浓郁的参香味，打开木盒一看，一支粗逾儿臂根须足有五六米长的人参，盘综错节的环绕在了木盒之中，根须处还带着一些土壤，显然是刚刚采摘下来不久的鲜参。

　　“国光就在门口了，他会带你去见父母……”

　　皇浦山开口说道，秦国涛夫妻的事情，往日在这个所谓的赢氏庄园中是没有人敢提起的，知道内情的也只有寥寥数人。


第1129章 身世之谜（五）

　　“秦爷，您手上拿着的可是那支人参？”

　　秦风刚一走出厅堂，乐红亮就连忙迎了上来，秦风是否能得到那支千年人参，可是关系到他乐家的前程命运，所以刚才在外面的时候，乐红亮就向秦国光打听了人参的下落。

　　“是的，他们没有动这支参……”

　　秦风点了点头，说道：“乐长老，那批凶兽身上的材料，你们乐家可以拿百分之三十，另外百分之三十归欧阳家和洪家所有，剩下的那百分之三十，你们处理完之后，给送到这里来……”

　　别管怎么说，秦氏还是与自己血脉相连的，秦风就算心中再记恨秦天豪，也没道理不给自家好处，刚才他就想好了那些凶兽身上材料的分配方案了。

　　“还有百分之十的份额呢？”

　　听到秦风的话后，乐红亮虽然感觉有些意外，但也不是不能接受的，比较和欧阳家还有洪家这样的超级大族相比，他们能占据百分之三十的份额，就已经是意外之喜了。

　　而此次来到赢家，乐红亮才知道原来不但老友已经晋级到了化劲中期，他家中居然还隐藏着一个十级大高手，别的不说，就凭那一个十级武者，赢家就有资格拿取百分之三十的份额。

　　“那百分之十给西大陆的莱卡兄弟……”秦风不是那种过河拆桥的人，之前所用的飞艇还有那枚灵核都是占了莱卡兄弟的便宜，多少也是需要给他们一些补偿的。

　　“是，秦爷，我回去就安排……”

　　乐红亮恭恭敬敬的答应了下来，他心里也很明白，对于这个分配方案，自己压根就没有插嘴的余地，没见到一旁的欧阳天鉴和洪涛都是默认了嘛。

　　其实欧阳天鉴和洪涛没说话，只是因为他们摸不清秦风和这赢家的关系，刚才他们被赶出厅堂之后，谁都没敢动用神识去观察里面发生的事情，在秦风面前那么做，无异于是在自取其辱。

　　“多谢秦爷……”

　　虽然两家加起来只得到了百分之三十的份额，但数十吨凶兽材料的百分之三十也不算少了，他们原本也没打算将这些东西卖出去，足够欧阳家和洪家自己子弟的消耗了。

　　“好了，我要出去一趟，具体的事情，你们和乐长老商谈就好了……”

　　秦风看了一眼秦国光，想到即将就能见到失散了十多年的父母，饶是以秦风现在的心境修为，心头都忍不住一阵激动，脸上露出一丝期待的神色。

　　“看来这秦风和赢家真是关系匪浅啊……”

　　听到秦风的话后，众人心头都是冒出了这么一个念头，对这赢氏均是羡慕不已，要知道，就算赢天豪命不久矣，但有了秦风这层关系，在这个空间里，没有哪个超级大族敢欺凌于赢家。

　　……

　　“秦……秦爷，不知道您为何要见我大哥呢？”

　　离开赢氏庄园后，秦国光带着秦风走上了一条通往后山的山路，面对秦风这么一位让父亲都要仰望的高手，要说心里一点压力都没有，那也是不可能的事情。

　　作为秦天豪重点培养的儿子，秦国光其实是知道自己赢姓由来，也知道大秦王朝的事情的，不过他虽然对秦风和自家的关系有些猜测，但还是不敢冒然想问，生怕因此惹怒了秦风。

　　“你不用叫我秦爷，叫我秦风就好了……”听着自己父亲同父异母的兄弟如此称呼自己，秦风心里不由有种荒谬的感觉，按照辈分来算，他还需要叫秦国光一声叔叔呢。

　　“这个……好吧，秦风，不知道你找我大哥有何事？他隐居已久，是不怎么愿意见外人的……”

　　虽然和秦国涛是同父异母的兄弟，但是秦国涛并没有将对父亲的怨恨带到兄弟身上，是以两人的关系还算是不错，这些年往山上运送物资的事情，都是秦国光亲自做的。

　　秦国光不知道秦风到底和大哥是什么关系，心中不免有些担心秦风对大哥不利，毕竟大哥不谙武事，而秦风修为高的惊人，就算是自己在场也根本是无济于事的。

　　“我是你大哥的儿子，从辈分上来说，你应该算是我的二叔……”

　　马上就要见到父母，秦风也没必要再隐瞒这层关系了，而且这件事从始至终，都是秦天豪犯下的错，秦风不会因此而迁怒到别人身上的。

　　“什……什么？”虽然大着胆子猜测了一些秦风和自家的关系，但是秦国光怎么都没能想到，秦风居然是大哥失散在外面的儿子。

　　更让秦国光不敢相信的是，丝毫都不懂得武技的大哥，生出的儿子却是有着如此高的修为，秦风这突如其来的话直接就打乱了秦国光的思维，让他的大脑都出现了瞬间的空白。

　　“秦国涛是我的父亲，你是我二叔……”秦风重复了一边刚才的话，却是又让秦国光的脚步打了个踉跄，如果刚才还感觉自己是在幻听的话，那现在听得可是真真切切。

　　“你……你不是在外界吗？是……是如何找到这里来的？”

　　整理了一下思绪之后，秦国光开口问了一句，面对着秦风，他和自己的父亲一样，根本就不敢表现出长辈的威严，毕竟他们和秦风之间的亲情只是延续在血脉上的，要论起感情来，那是一点都没有的。

　　“只是偶然罢了……”

　　秦风闻言苦笑了一声，在最初听到赢氏家族的时候，他尚且没有想到这竟然是自己爷爷创立的家族，直到亲眼见到了秦天豪，秦风才感受到了那种牵扯不断的血脉纠葛，这才确定了秦天豪和自己之间的关系。

　　困扰了自己十多年的身世之谜，在今日终于被解开了，始终萦绕在秦风心头的那块阴霾也随之散去了，这会的秦风念头通达，似乎感觉到自己的修为又精进了不少。

　　“真不知道你这一身功夫是怎么练出来的……”

　　秦国光也是化劲初期的修为，他能感觉得到，身边的秦风整个人似乎又发生了一些变化，变得好像又空灵了一些，就算他回头用眼睛看着秦风的时候，都无法感觉到秦风的存在。

　　“只是有些际遇罢了……”

　　秦风摇了摇头，看着前面的秦国光，他心中忽然生出了一个念头，似乎让自己这个二叔前去秦王室的空间倒是也不错，那个地方也确实需要一个强势的政权，这对于一辈子都忠于王室的皇浦无敌等人也算是有了个交代。

　　“你知不知道你父亲打算复兴秦王室的事情？”

　　秦风突然问了一句，听的秦国光的身体猛地一抖，这个话题可是他们秦氏最机密的事情，族中除了他们父子几人和皇浦山知道之外，就连他的儿子都不知情。

　　“知道，不过我觉得希望不大……”

　　秦国光摇了摇头，他虽然从小也被父亲灌输着要服刑秦王室的理念，但这件事情终究显得有些遥不可及，秦国光也没有父亲的那种执念，心中只抱着可有可无的态度。

　　“未必就不行……”

　　秦风没有将话题深入下去，因为在此刻秦风二人已经登上了那座高山，往下延伸而去的神识，发现了在山腰处的一排木制结构的房屋。

　　在房屋下面的梯形山坡上，有大约三五亩的耕地，上面种着一些粮食和青菜，在房子前面的那个院子里还养着一条通体黑色的大狗，似乎感应到了山上的来人，那只黑狗正竖着耳朵看着山顶的方向。

　　“我……我父母就生活在那里？”指着山腰处若隐若现的那排房子，秦风的声音都有些颤抖了，他甚至不敢用神识去观察房中的情形，生怕父母没有在里面。

　　“大哥和大嫂就是生活在那里的……”

　　秦国光点了点头，当年手无缚鸡之力的大哥来到那里之后，只搭建了一个无法遮风挡雨的茅草屋，是秦国光实在看不过眼，才带着一帮工匠亲自伐木给大哥修建的，而且每隔几年他会前去修缮一下。

　　“也不知道爸妈究竟生活的怎么样？”

　　往山腰处行去的时候，秦风心里居然有点近乡情怯的感觉，脚步也不由放缓了几分。

　　“大哥大嫂生活的很充实，我都有些羡慕他们的生活……”听到秦风的话后，秦国光开口说道：“只是他们一直都很想念你，相信见到你之后一定会很高兴的……”

　　“汪……汪汪……”

　　就在秦风和秦国光来到那院子前面的时候，那只没有被拴着的黑狗终于狂吠了起来，身体径直冲过了院子的围墙，不过在跳出院子之后，黑狗却是看着秦风愣住了。

　　狗除了眼睛之外，最灵敏的地方就是它的知觉，不过秦国涛夫妻所养的这只黑狗和秦国光的感觉差不多，虽然它能看到秦风，却像是感觉不到秦风的存在一般。

　　口中发出了一阵“呜咽”声，那只大黑狗冲着秦国光扑了上去，亲昵的用舌头舔了下秦国光的身体，显然和他是十分谙熟的。


第1130章 相见父母（上）

　　“别乱叫，大哥大嫂可在家里？”秦国光拍了一下黑狗的脑袋，扬声说道：“大哥，大嫂，我来看你们了，还带了个人来，你们看看是谁？”

　　“二弟啊，又想你大哥自酿的酒了吧？”

　　屋中传来了一个中年人浑厚的声音，随之屋门被从里面推开了，一个面目和秦国光有五六分相似的人走了出来，说道：“你大嫂身体有恙，就不出来招呼你了……”

　　“二弟，你知道我不喜欢见外人，怎么把人往这里领啊？”

　　此时正值夕阳西下之际，天边的落日正好照在那中年人的眼睛上，没有什么修为的他只看到秦国光身边站了一个人影，至于那人的面目，秦国涛却是一点都没看清楚。

　　说着话秦国涛已经是皱起了眉头，他在这里已经居住了十多年的时间，除了自己这二弟之外，秦国涛几乎不见秦氏中人，甚至连秦天豪在内，秦国涛都是闭门不见的。

　　“大哥，你看清楚这是谁，再生气不成啊……”秦国光将秦风往前推了一步，自己却是往后退去，连带着抓住了那黑狗的脖颈，不让它凑上前去捣乱。

　　“是谁啊？”

　　秦国涛闻言愣了一下，他也知道自己这个二弟为人沉稳，做事情一向是比较靠谱的，当下走到了院子门处，仔细的向秦风的脸部看去。

　　“爸……爸爸……”

　　看着距离自己越来越近的父亲，那张脸孔和时常萦绕在自己梦中的脸逐渐重合着，秦风的嘴唇蠕动了起来，只是他鼓足了勇气之后，口中发出的声音，却是如蚊子叫一般轻微。

　　“你说什么？”

　　虽然还是没看清楚秦风的脸庞，但是秦国涛没来由的心头一震，他心中有种感觉，这个年龄似乎不是很大的年轻人，一定和自己有着莫大的关系。

　　“爸……爸爸……”秦风又重复了一下刚才喊出的话，不过这次的声音却是大了很多，让秦国涛一下子愣在了当场。

　　“爸，我……我是秦风啊！”

　　压抑了多年的情感就像是开闸了洪水一般宣泄了出来，秦风眼中的泪水夺眶而出，流浪时的多少个日日夜夜，他都想梦想着有朝一日能再喊出这个称呼，但一次次从睡梦中惊醒，秦风的枕边总是会被泪水打湿掉。

　　双膝一软，秦风缓缓的跪了下去，对着院子里那个身材已经略显佝偻的父亲，毫不犹豫的跪了下去，天地君亲师，秦风这辈子只跪过师父和父亲，天地君王，又何曾被秦风看在眼里过？！

　　“你……你是秦风？”

　　秦国涛的身体像是石化了一般，直到秦风跪倒之后，他才反应了过来，一步就扑倒了秦风面前，捧起了他的脸，眼睛死死的盯在了上面。

　　“秦风，你……您是秦风，你是我的风儿……”

　　看着儿子脸上的泪水，秦国涛已然是泣不成声了，只是反反复复的在口中重复着这句话，他已经找不到任何语言来形容自己此刻的心情，双手死死的捧着儿子的脸庞，说什么都不肯放开。

　　看清楚了秦风的这张脸，秦国涛第一时间就确定了他是自己的儿子，因为秦风长得既不像他也不想自己的妻子，而是像极了已经去世的母亲，秦国涛自然是记忆深刻，这一辈子都无法忘记。

　　“国涛，怎么回事啊？发生了什么事情？”突然，门前传来了一个女声，随着一个身影扶着门走了出来，那消瘦的身材和一脸病容的面孔，让秦风的心猛地揪了一下。

　　“妈，我是秦风，儿子我回来了……”秦风双膝未动，但膝盖之下却像是装了滑轮一般，直接就跪在了母亲的面前，双手抱住了母亲的腿，高高的扬起了头，说道：“妈，是我，我回来了……”

　　“你……你……”

　　乍然间听到秦风的话，秦风的母亲身体顿时一阵颤抖，还没来得及说出话来，只感觉头脑一晕，整个人已然是软绵绵的顺着门边倒了下去。

　　“妈，你……你怎么了？”看到母亲晕倒，秦风连忙抱住了母亲的身体，身形一晃就进到了屋里，将母亲放在了床上，右手已然给母亲诊起脉来。

　　“秦风，你……你妈感染风寒好几天了，这病一直没好……”

　　秦国涛也是慌慌张张的跑进了屋里，看着正在给妻子诊脉的儿子，秦国涛既感觉熟悉，又有那么一丝陌生，但那种血脉相连的感觉，确实怎么都挥之不去的。

　　“爸，妈没事，她是情绪过于激动了……”

　　给母亲稍微把了下脉，秦风顿时放下心来，回头在屋里看了一眼，顿时皱起了眉头，脸上现出了一丝怒意，对着门外喝道：“你们赢家竟然吝啬到这种地步，连一点必备的生活用品都没有吗？”

　　秦风之所以发火，是因为他发现，在这个木屋里，只有一张床和一张长桌还有一个书柜，除了长桌前面摆放的一张椅子之外，秦风再也找不到别的东西了，秦风想找一壶水都没能找到。

　　“这……这不是我们不给，是……是大哥他不要啊……”

　　站在门外没敢进来的秦国光被秦风说的一阵委屈，他几乎每年都会给的大哥送来不少物资，可是大哥大嫂都是守着自己耕种出来的几亩地吃饭，从来都没要过秦家一分财物。

　　“秦风，你要什么？我拿给你，在这里十几年，我就没求过他们赢家……”

　　秦国涛不知道儿子为何忽然发怒，愣了一下之后，拍了下脑袋，连忙说道：“烧水的壶什么的都在另外一间屋里，你看我这脑子，也不知道倒杯水给你……”

　　隔了十多年突然间见到儿子，秦国涛的大脑现在还是有些晕乎乎的，在听到妻子没事，顿时手忙脚乱的就往屋外跑，片刻之后，提着一个暖壶和两个杯子回到了屋里。

　　“爸，您坐下……”

　　看到父亲那笨拙又有些不知所措的样子，秦风的泪水就一直没停下来过，就算当年他带着妹妹流浪最为艰苦的时候，秦风也没有像今日这么悲伤过。

　　“爸，是我对不起你们，让你和妈受苦了……”秦风拉着父亲的手，让他坐在了床沿上，摸着父亲那满是老茧的手，秦风心中是五味杂陈，各种滋味齐齐涌上心头。

　　“不是，是爸没用，是爸爸没保护好你和葭葭……”

　　秦国涛想用手去给儿子擦拭泪水，可这手还没摸到儿子脸上时，自己已然是泪如泉涌，七尺高的汉子竟然像是个孩子一般的嚎啕大哭了起来。

　　秦国涛一把抱住了秦风，哭的像是个泪人一般，俗话说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，十多年的泪水化作飞雨，秦国涛所有的情感在这一刻完全宣泄了出来。

　　“孩子，这些年你到底去哪了？怎么和妹妹走散的？你吃苦了没有啊？”

　　秦国涛一连串的问题问了出来，由于女儿在来到这个空间之后，对于以前的事情记忆的非常模糊，秦国涛和妻子也是用了很长的时间，才让女儿接受了他们，所以对于儿子的情况，他们是一点都不知道。

　　“爸，这些咱们等等再说，我先把妈妈的病治好……”秦风用手轻轻拍了一下父亲的背部，一股真元传入到了父亲的体内，顿时让秦国涛的情绪稳定了下来。

　　“回去告诉那些人，我近日暂且不回去了……”

　　看到父亲止住了泪水，秦风回头冲着门外说道：“你让乐红亮返回家族，通知秦东元前来这里，除了秦东元之外，我不希望任何人来打扰我……”

　　面对父亲时，秦风可以做天底下最孝顺的儿子，但是对于旁人，秦风又恢复了他那化劲圆满武者的威严，一股淡淡的威压，让秦国光在听秦风这番话的时候，居然是一直微微躬着身体的。

　　“是，我保证不会有人来打扰到你们的……”秦国光口中一边答应着一边往后退去，他还真怕秦风见到大哥大嫂的样子之后迁怒于自己，说不得还是溜之大吉的好。

　　“秦风，你妈妈没事吧？”对于二弟的表现，秦国光完全没有在意，因为他现在的注意力已经完全放在了儿子和妻子的身上，就连弟弟走了都不知道。

　　“没事……”秦风脸上露出了发自内心的笑容，开口说道：“爸，妈妈就是感染了一些风寒而已，吃点药就没事了，你儿子我在外面可是做医生的……”

　　秦风说着话，从口袋里掏出了一个瓷瓶，那里面还装着几粒被捏碎了的天王护心丹，在见到病重临危的秦天豪时，秦风都没有拿出这药的想法，此刻却是一点都没有犹豫。

　　不过秦风用神识感应到，父母虽然生活在这灵气充裕的地方，身体时时受到天地元气的滋养，但是他们都没有修炼过，体质只是比普通人强一些，还是不能直接服用这药的。

　　手指一捻，秦风将一粒碎药捻成了粉末，分别放入到两个杯子里，又用水给冲化开来，这才扶起了床上的母亲，将那药小心翼翼的喂到了母亲的口中。


第1131章 相见父母（中）

　　秦风用真元控制着母亲的呼吸道和食道，确保不会呛到母亲之后，这才小心翼翼的将那泡了丹药粉末的水给母亲送服了下去，同时在母亲耳后一捏，封上了母亲的睡穴，在情绪激动的情况下，实在是不适合醒转过来。

　　“你妈没事吧？”秦国涛看着妻子原本苍白的脸色逐渐变得红润了起来，也是松了一口大气，开口说道：“你妈这些年跟着我受了不少的苦，真是难为她了……”

　　秦国涛和妻子唐文琴是大学的同学，说起来唐文琴也是个苦命人，在她十来岁的时候父母就去世了，是她的一个老红军姑父将其养大的，并且凭着自己的老面子将其保送上了大学，这才在学校里认识了秦国涛。

　　只是在唐文琴大学刚毕业的时候，她的姑父也去世了，只身一人再无牵挂的唐文琴和秦国涛一起留在了学校里，两人在一起度过了七八年清贫但却是很幸福的日子。

　　秦风和秦葭的出生，给这个家庭带来了更多的欢乐，而且那时候日子也渐渐变得好过了起来，秦国涛和唐文琴都在憧憬着以后的美好生活，谁也没想到变故突然就会发生在他们身上。

　　在最初被带到这个空间的时候，唐文琴也是曾经以泪洗面，整日思念着自己的儿女。

　　但是当她知道事不可违一时半会也出不去之后，唐文琴反倒是安慰起了丈夫，并且完全同意丈夫的决定，夫妻两人一起搬到了后山中居住，这一住就是十多年的时间。

　　秦国涛在外面的时候，学的是历史专业，是那所学校的一位历史讲师，在来到了这个空间之后，他发现这里的许多典籍，要远比外界保存的更加完整和详细。

　　很多在外界无法证实的历史事件，这里都有着出处和解答，这让秦国涛暂时忘却了心中的伤痛，开始写起书来，而那些古典书籍也是他唯一开口向弟弟秦国光或者说是向秦家索要的东西。

　　秦国涛沉浸在做学问之中，家中的很多琐事就都是秦风的母亲去做了，她那柔弱的肩膀上，承担了许多的重任，更为重要的是心中的伤痛始终无法排解。

　　后来找到秦葭之后，唐正琴这才开朗了许多，否则单是对儿女的思念恐怕就会让她身染重病，要知道，这世上最难医治的不是身体上的病痛，而是心病。

　　好在这个空间里灵气充沛，即使是对没有修炼过的普通人也大有益处，十多年过去了，两人的相貌基本上和以前变化不大，这也是秦风一眼就认出了父母的缘故。

　　“爸，你们受苦了……”

　　听到父亲讲诉的这些往事，秦风又是一阵心痛，扶着母亲躺下之后，端起了另外一杯水，说道：“爸，这药是我亲手配置出来的，对身体很好，您快点喝了吧……”

　　“爸没事，孩子，还是你喝吧，爸在这里风吹不到雨淋不到的，是你和葭葭在外面受苦了……”

　　秦国涛对儿子的愧疚是发自内心的，其实与其当年让秦风兄妹藏起来，还不如带他们一起来到这个空间呢，这样的话他们一家人也不至于分开了那么多年。

　　“爸，这药都是我配置出来的，还怕我没得吃吗？您快点服下吧，水凉了的话药效就不好了……”秦风闻言笑了起来，那浓浓的父爱让他的心里很温暖，从师父去世之后的这么多年，秦风还是第一次有这种感受。

　　“对了，孩子，你和妹妹那会去到哪里了？又为何和妹妹失散了呢？”

　　一口喝掉了那杯水后，秦国涛迫不及待的问道，在找到秦葭之后，他原本想从女儿口中知道儿子的下落，但是没想到女儿却是失忆了，而且头上还有块疤，这就让秦国涛夫妻愈发的担心儿子了。

　　“爸，这说起来可就话长了……”

　　秦风犹豫了一下，他并不想把自己这些年所受的苦难告诉父亲，也正像父亲讲诉这些年经过的时候都是轻描淡写一句带过，为的就是不让秦风担心。

　　“孩子，你说吧，爸爸想知道你这些年到底是怎么过来的……”秦国涛拉住了秦风的手，一刻都舍不得放开，他是真的想知道儿子这十多年来的点点滴滴，一个细节都不愿意错过。

　　“其实也没什么，当年出事之后，我就带着妹妹去到了另外一个城市……”

　　看着父亲一脸期待的样子，秦风想了一下，将自己带着妹妹流浪的事情一一说了出来，听到两兄妹竟然在外面流浪了四年，秦国涛的手猛地一紧，那泪水又是忍不住的夺眶而出。

　　等到秦国涛听到秦风因为杀人而入狱的时候，才知道女儿失忆的因由，对那些人贩子恨的是咬牙切齿，手上青筋暴露，恨不得能手刃那些人才好。

　　秦风对父亲隐瞒的事情并不多，在监狱拜师的事情也都说了出来，只是他知道父亲没有什么修为，这些关于江湖上的事情都是一一带过，并没有多提。

　　等到秦风提起他考上了京大成为了一名大学生之后，秦国涛却是拍案叫好，兴奋的哈哈大笑，脸上充满了骄傲的神色，秦风能看得出来，父亲这是真心的在为自己高兴。

　　两父子这一聊就是一整夜的时间，说到伤心处父子俩抱头痛哭，说到高兴的事情却是哈哈大笑，甚至还告诉秦风，在他三岁之前的乳名一直都是叫宝儿，三岁之后才开始用的秦风这个名字。

　　直到院子外面养的公鸡已经开始打鸣的时候，秦国涛仍然是没有一点睡意，而且只感觉精力充沛，拉着儿子恨不能再说上三天三夜。

　　“孩子，你真的有那么厉害吗？已经到了化劲圆满的修为？”

　　听秦风提及自己的修为时，秦国涛一脸的古怪，在这里生活的十几年里，他的弟弟也带给过他一些修炼的基础功法，秦国涛也尝试着进行了一些呼吸吐纳的修炼，虽然没什么成就，但却是深知修炼的不易。

　　而且秦国涛也见过自己弟弟出手，当年他初来这里的时候，曾遭遇过一只山中的棕熊，当时被追的上天无路入地无门的秦国涛却是发现，闻声赶来的弟弟只是一巴掌，就将那只两米多高的巨大棕熊给拍死掉了。

　　其后秦国光将整个后山给梳理了一遍，并且带人把这方圆数十里的山脉中强大的野兽全给驱赶走了，从那之后秦国涛算是明白了，在这个世界上，还真是有超人一般的存在。

　　秦国涛虽然对习武没什么兴趣，但是他在研究历史的时候，也会顺带着去分析一下当今武者的等级以及能力，对武者分类并不是很陌生，所以在听闻秦风已经达到化劲圆满境界的时候，这才会如此吃惊。

　　“爸，我只是机缘巧合遇到一些际遇而已……”秦风叹了口气，说道：“修炼一途极难，我那几次也是九死一生，才换来了现在的修为，如果让我再选择一次的话，我未必就能成功的……”

　　在被卷入到海底的那一次，秦风原本以为自己死定了，但是让他没想到的是，那次的际遇非但将他带回到了大秦空间，而且还使得秦风神识大进，奠定了修为突飞猛涨的基础。

　　“以后万万不可再这样大意了……”

　　大致的听秦风说了一下其中的险恶之处，秦国涛也是惊出了一身冷汗，拍了拍秦风的肩膀，说道：“儿子，大难不死必有后福，你我父子今日能得相见，还不是多亏你足够努力，否则那人岂会在你面前低头？”

　　虽然秦国涛从来都不搭理自己那父亲，但是通过二弟的嘴他也知道，秦天豪是个内心极为骄傲的人，就是这个空间所谓最强大的十级武者，秦天豪也未必就放在眼里了。

　　要不是秦风的修为已经超越了十级武者，恐怕秦天豪是绝对不会在自己孙子面前低头认错的，要知道，秦国涛到了这个空间十多年的时间里，秦天豪也从未向自己这个儿子说过一句软话。

　　“我知道的，父亲，那次把我吓的也不轻……”

　　虽然父亲不懂得丝毫武技，更是一点修为都没有，但是在父亲面前，秦风却是有种被保护的感觉，再也不用去伪装坚强，这让秦风心头生出一阵暖意。

　　……

　　“国涛，国涛，你在吗？”

　　正当秦风和父亲说的高兴的时候，忽然听到里面屋里传来了母亲的声音，“国涛，我……我又做梦了，我梦到儿子回来了，我知道这么不好，但……但我总是控制不住，我想儿子啊……”

　　唐正琴感觉自己很久没用睡的如此香甜了，她在梦中似乎看到了自己的儿子，只是正当儿子抱住了自己的时候，唐正琴的梦就醒了，如果有可能的话，她但愿自己永远都不要醒来。

　　“正琴，你……你不是在做梦，是……是儿子真的回来了……”

　　听到妻子的声音，秦国涛猛地站了起来，几步冲进了屋里，将床上的妻子扶了下来，开口说道：“正琴，真的是儿子回来了，你不是在做梦……”

　　“妈，我是宝儿，你还记得吗？我是宝儿啊……”

　　下一刻，秦风就出现在了内屋的门口，口中说着自己的小名，“噗通”一声跪倒在了床前，经过和父亲一夜畅谈刚刚压制下去的情感，又如洪水般的爆发了出来。


第1132章 相见父母（下）

　　“宝儿，你真的是我的宝儿……”

　　要不是之前秦风给母亲服下的药产生了疗效，这会看着儿子脸庞的唐正琴差差一点又晕了过去，用手摩挲着秦风的脸庞，喃喃道：“不，应该叫秦风，你三岁之后就不喜欢我们叫宝儿了……”

　　要说秦风也是挺有性格的一孩子，在长到三岁的时候，他就要求父母要叫自己的大名，因为他不喜欢幼儿园的一群小朋友都叫自己宝儿。

　　“妈，我喜欢，我喜欢您叫我宝儿，叫一辈子都行……”

　　能再次见到父母，算是秦风此生最大的愿望了，别说父母叫自己乳名，就是叫个阿猫阿狗秦风会答应的很干脆，因为他知道，自己永远都是父母心中最宝贝的儿子。

　　“他爸，儿子回来了，你……你也不说去做个饭？”

　　做母亲的不管什么时候，都怕孩子饿着了，只是此刻唐正琴拉着儿子的手实在是不舍得放开，说不得只能瞪了在一旁傻呵呵笑着的丈夫一眼。

　　“哎，我这就去，这就去……”平时从来不下厨房的秦国涛连忙答应了一句，只是他也同样舍不得让儿子离开自己的视线，期期艾艾的总是走不出房间。

　　“妈，我来给您和爸做个饭吧……”

　　秦风笑着拉住了父亲，开口说道：“儿子这些年一直都没能在二老身前尽孝，今天这饭就由我来做，你们等着吃就行了，儿子的厨艺可是很不错的……”

　　听着秦风懂事的话，唐正琴鼻子一酸，那泪水又是涌现了出来，看着视线中变得模糊的儿子，唐正琴连连点头，看到儿子如此孝顺，她只感觉这些年吃的苦全都值了。

　　虽说是秦风去做饭了，但实际上这一家三口还是没能分开，因为秦国涛夫妻全都跟到了那简陋的厨房里，秦国涛负责引火，唐正琴则是在洗菜，然后交到了切菜的秦风手里。

　　秦国涛夫妻平日里所吃的菜都是自己种的，吃的鸡蛋也是自己养的鸡下的，但肉食却是不多，只有一条腊肉还是秦国光过年的时候送过来的。

　　秦风传承自外八门的技艺还真不是吹的，虽然只是简单的几样青菜和一道野山笋炒腊肉，但却是被他做的色香味俱全，闻的秦国涛食指大动，在端菜的时候就偷偷的吃了几口，惹来了妻子的一阵训斥。

　　感受着父母之间那真挚的感情和对自己浓浓的爱，秦风只希望这一刻能永远的延续下去，当然，这个家庭里面还缺少了妹妹和孟瑶，有了她们，才真正算是一家团聚了。

　　“小风，你这些年，到底是怎么过来的？”在饭桌上，唐正琴问起了之前丈夫也曾经问过的话，要知道，母亲对孩子的爱，那是绝对要超过父亲的。

　　“妈，我当年和妹妹走散了，自己去一个寺庙里拜了个师父学艺，一直到现在……”

　　秦风和父亲已经商量好了，他在外面吃苦的那些事情，一丁点都不能告诉母亲，所以就随便编了个理由。

　　“在寺庙里拜师？”

　　唐正琴一听儿子这话，顿时就急了，连忙说道：“小风，你……你怎么能出家呢？妈……妈可是还等着你娶媳妇生孙子呢，不行，你不能出家，必须得还俗……”

　　这个空间并没有寺庙的存在，唐正琴对于寺庙的记忆全都存在于外界，在她的印象里，生活在寺庙里的人全都必须是和尚，别人当和尚唐正琴管不着，但儿子是绝对不能做和尚的。

　　“妈，您说什么呢？我什么时候做的和尚啊？”

　　听到母亲的话，秦风是一脸的哭笑不得，他没想到自己随口编造出来的个理由，竟然惹的母亲着急了起来，还有就是，秦风所练的是道家功夫，要做也只能是做道士，怎么可能做和尚呢。

　　“正琴，你没看到儿子穿的衣服和头发吗？他只是拜师，又没有剃度……”秦国涛帮儿子说着话，这也是他们父子之情就商议好了的，要把秦风这些年的经历给隐瞒过去。

　　“没有出家？那就好，那就好……”

　　看着儿子的打扮，唐正琴也是笑了起来，开口说道：“儿子，你就住在这里吧，回头让你二叔给你介绍个不错的姑娘，咱们一家都住在这里……”

　　虽然一开始极不情愿呆在这个空间里，但是时间长了之后，唐正琴却是慢慢的喜欢上了这儿，因为她和丈夫的性格都是安静恬淡的人，这种与世无争的生活非常适合他们。

　　“妈，您已经有儿媳了，我年前才订了婚，她是个好姑娘……”听到母亲要给自己找媳妇，秦风那是生出了一脑袋瓜的黑线，看来当妈的操心这些事，真的是做母亲的本能。

　　“啊？你……你竟然订婚了？姑娘是哪一家的？脾气怎么样？”

　　唐正琴也顾不得追问儿子这些年是怎么过来的了，一连串的问题全都集中在了自己那未见过面的儿媳身上，虽然和儿子分开了那么多年，但这做婆婆的本能同样也是天生的。

　　“妈，她叫孟瑶，是外界京城孟家的人，性格很好的……”秦风苦笑着将孟瑶的情况介绍了一番，言语间自然将孟瑶好好的夸上了一顿，什么贤淑知礼之类的词汇全都是用上了。

　　“外界京城？”听到秦风提起的这个名词，唐正琴却是愣住了，这个地名她已经有十几年没有听闻过了。

　　“怎么了？妈？”见到母亲忽然间沉默了下去，秦风不由问道。

　　“儿子，你……你这进来了，还……还能出去吗？”

　　唐正琴脸上露出了愁闷的神色，在这里生活了十多年，她自然知道想要进出这里是一件极难的事情，别说自己的丈夫从来都不搭理秦天豪，就算是丈夫去求他，秦天豪也未必就会答应送他们出去的。

　　“妈，我能进来，自然就能出去……”

　　秦风脸上露出了一丝笑容，对旁人很难开启的空间通道，在秦风眼里却是不算什么，如果那些超级大族真惹急了他的话，秦风并不介意出手抢上一个，作为以后自己家的专属通道。

　　“真的？”

　　唐正琴有些不敢置信的问道，就连旁边的秦国涛也激动了起来，他之前虽然知道儿子修为高深，但也没听秦风说起过他能使用空间通道的事情。

　　“当然是真的，妈，只要您想出去，随时都可以……”秦风像个孩子一样拍着胸脯给母亲打了包票，只要能让父母高兴，现在叫秦风做什么他都愿意的。

　　“可……可是现在还不能走……”

　　唐正琴忽然泄了气，开口说道：“你妹妹那丫头又不知道跑到哪里疯去了，咱们要走也是一家人一起走，可不能把葭葭丢在这个地方受人欺负……”

　　提起女儿，唐正琴不由一脸的无奈，在女儿进入这个空间的时候，已经完全不记得他们了，过了好几年才肯认他们是自己的父母，但秦葭受不了这里的冷清，所以平时也不怎么过来，唐正琴已经半年多没见过女儿了。

　　“妹妹到底去哪了？我也很想她的……”

　　提起妹妹，当年兄妹俩相依为命的往事不由浮现在了心头，秦风的脸上露出了一丝笑意，他真不知道小时候懂事老实的妹妹，为何会变得像秦天豪口中那般古灵精怪？

　　“我们俩是管不了葭葭，也不知道她去哪里了，回头等二弟过来咱们问问……”

　　不知道什么原因，秦国涛和唐正琴来到这个空间之后，这么多年都没能再生出孩子，所以对秦葭这个女儿简直就称得上是溺爱，根本就管束不了长大了的秦葭。

　　“不用等他了，咱们直接去前山询问就好了……”秦风哪里还等得了秦国涛过来，当下站起身来，说道：“爸，妈，我给你们安置个地方先住下，等找到妹妹之后，咱们一起离开这里……”

　　后山这地方虽然是一处灵气极佳的所在，但生活在这里未免太不方便了，秦风知道父亲不想面对秦天豪，在心里稍微一思量之后，却是打算将父母暂时先安置到药王谷中去。

　　“现在就走吗？”听到秦风的话，秦国涛有些着急了，连忙说道：“我还有一些书要拿，这……这走的也太仓促点吧？”

　　“书？那都带着呗，别的东西就不用拿了……”

　　秦风随口一句说的轻巧，但是当他看到父亲的书房时，整个人却是有些傻眼了，那偌大的一间木屋里，几乎全部都摆满了各种书籍，其中有秦国涛搜寻来的古籍善本，也有秦国涛自己著作出来的文集稿件。

　　“爸，回头我让人都给你整理好带上吧……”秦风想了一下开口说道。

　　“那可不成，这些书我都是做了标识的，顺序也不一样，别人一搞全都要乱掉的……”秦国涛摇了摇头，这些书可以说是他这十多年的心血，每一本秦国涛都不舍得丢弃的。

　　“那好吧，我就在这里陪您把它们全都整理出来……”

　　秦风无奈的点了点头，正想说话的时候，忽然神情一动，身体转向了房门处，说道：“东元大哥，我说你既然来，怎么不来拜见一下我的父母？枉自我平日里还喊你一声大哥……”

　　“妈的，老子求你喊了吗？”

　　手中举着一个丹炉正行走在往后山路上的秦东元，听到秦风的这句话后，差点没一口老血喷出来，他的年龄比秦风的爷爷都要大不少，秦风竟然敢让他以晚辈之礼去见自己的父母？


第1133章 丹炉

　　“儿子，有人来了？是赢家的人吗？”

　　虽然秦天豪在这个空间里恢复了祖上的赢姓，但秦国涛正好用这个姓氏将自己和秦天豪区分开来，唯一被他承认的赢姓子弟，也就是二弟秦国光了。

　　“不是赢家，是咱们秦家的人……”

　　秦风闻言笑道：“是我在大秦空间结识的一位大哥，虽然年龄大了点，但还是个孩童心性，爸妈你们就将他当成是晚辈看待好了……”

　　秦风和秦东元的关系还真是不好界分，秦东元固然在修为上指定过他，但秦风很快就将其超越了，而且由于秦风身份尊贵，秦东元对其大哥的称呼也不怎么排斥，就这么一直叫了下来。

　　“臭小子，占我便宜占习惯了啊？”

　　片刻之后，秦东元的身影出现在了院子里，见到迎出来的秦国涛夫妇后，双手一拱，开口说道：“贤伉俪平安无事，秦风也算是了却了一桩心事……”

　　“多谢道长照顾小儿，秦国涛感激不尽……”

　　秦国涛夫妻也对着秦东元行了一礼，只是唐正琴的心下有些担心，怎么儿子来往的这些人不是和尚就是道士，这样时间长了，别真的厌世出家了。

　　只是唐正琴哪里知道，秦东元虽然修的是道家功夫，自己却是没有丝毫出家的意思，他纯粹是因为道袍宽松穿着舒服，才常年这一身打扮的。

　　“东元大哥，你这是把乐家的传家宝给抢走了吧？”

　　等父母和秦东元认识了之后，秦风将注意力放在了秦东元右手拎着的一个丹炉上，这个丹炉高约一米左右，足下三鼎而立，炉壁的直接差不多也有一米，通体呈黑色，四周有明显的火烧痕迹。

　　秦风虽然对炼丹涉猎不深，但眼光还是有的，像这种一眼看去就能在其身上找到那种岁月沧桑感的东西，绝对不是一般的凡物。

　　“嘿嘿，说是传家宝也不为过，我也没想到乐家居然还有这种好东西……”

　　听到秦风的话后，秦东元一脸得意的大笑了起来，他昨儿在参观药王谷的炼药房时发现的这个丹炉，当时就一脚将那正在炼药的药师给踹了出去，那人正在丹炉下方生着火炙烤着丹炉，这简直就是在暴殄天物嘛。

　　秦东元见过史料中记载过这种丹炉，它是取一种极其罕见的岩浆，在喷发后没有冷却时浇灌到模子里压制而成的，非铜非铁，可耐天下一切高温，是丹炉中的极品。

　　秦东元以前只是见过记载，但并没有见过实物，昨儿见到之后，立马将这丹炉拎在手里再也舍不得放下了，那行为和明抢基本上也是差不多了。

　　“乐家的好东西还真是不少，不光是这丹炉，药王谷中的灵药年份也很充足，我都给带来了……”

　　秦东元说着话一掀炉盖，顿时一股浓郁道了极点的药香味扑鼻而来，熏的没有修为的秦国涛夫妻连连往后退去，那股子药香多闻上一口，他们都会有些眩晕的感觉。

　　“咦，那药王谷中真的有万年灵芝啊？”

　　看着其中一个巴掌大小色泽有如金属一般的叶片，秦风不由愣了一下，这东西和他之前采摘的万年灵芝几乎一模一样，其散溢出来的灵气甚至还有过之而无不及。

　　而丹炉中其他的一些炼丹所用的草药，也全都是灵气充裕的老药，和秦风在外面采摘的草药稍有不同的是，这些药草之中都蕴含着一丝灵气，是外界生长的草药所没有的。

　　“不光有万年灵芝，除了你屋里的那支千年人参之外，炼制天王护心丹的草药全都配齐了……”

　　秦东元脸上露出乐不可支的笑容，一想到乐家中人看到自己采摘草药时的那副面孔，秦东元就忍不住想笑。

　　不过秦东元还是很讲究的，他并没有毁坏那些草药的根茎，只是取了自己要用的一部分，相信在灵气的滋养下，那些药草还都是能存活下去的。

　　“东元大哥，什么时候可以开炉炼药？”经过了乐家卖掉人参的一事后，秦风有些害怕夜长梦多，这丹药还是炼制出来放在自己手上的好。

　　“随时都可以……”

　　秦东元往四下里看了一眼，见到了在院子里摆放了一圈的木柴，说道：“这些木柴还不够，秦风你去伐上个十几棵大树，勉强就差不多了……”

　　“这么多木柴还不够？”秦风记得上次炼丹的时候，用的火似乎并不是很多，主要是对火候的掌握要非常精妙，对于火势本身的要求却是不大。

　　“是你炼丹还是我炼丹啊？”

　　秦东元不满的瞪了秦风一眼，开口说道：“这丹要是炼制出来了，就是你那快死的爷爷，一颗就能把他的命就救回来，至于那孟丫头，只需要服用十分之一颗丹药就够了……”

　　和皇浦无敌等人不同，秦东元虽然也是秦氏子弟，但是他出生之后，并没有被灌输要效忠秦王室的那种愚忠理论，心中对秦王室的认同感并不是很强。

　　再加上秦东元这么多年一直都是他所在的那个空间的第一高手，所以从内心深处，也不愿意去复辟秦王室，谁没事喜欢头上多个婆婆在约束着自己呢。

　　所以秦东元虽然知道了秦天豪就是当年唯一逃出去的秦王室遗孤，但是言语间对其也没有多大的敬意，因为他已经决定就在这个空间生活下去了，秦王室复辟与否，和他一毛钱的关系都没有。

　　“你快死的爷爷？”

　　听到秦东元的话，秦国涛的脸色顿时一变，转脸看向秦风，说道：“怎么回事？他真的不行了吗？”

　　虽然之前二弟秦国光曾经专门来到后山告知秦国涛父亲身体不行了，但秦国涛当时并没怎么在意，在他想来，以秦天豪那种修为，只要不是自己找死，想死都很难。

　　“被人伤了心脉，正常来说的话，他活不出一个月了……”

　　秦东元冷哼了一声，适才他去到赢氏那个庄园的时候，那位姓皇浦的人竟然还想着给他一个下马威，却是没想到秦东元这辈子最恨的就是复姓皇浦的人，直接就用神识给其狠狠的来了一下。

　　“活不出一个月了？”

　　秦国涛的脸色有些难看，虽然他心里一直都在恨着秦天豪，但不管怎么说，对方都是自己的生身之父，除了对不起去世的母亲之外，这些年秦天豪对秦国涛也算是不错，最起码没有再去违背秦国涛的意愿，让他去做自己不愿意做的事情。

　　所以在听到秦天豪将不久于人世的消息之后，秦国涛的内心并不平静，甚至生出了一丝想要去看望秦天豪的念头，不过这个念头刚一生出来，就被他给压制了下去。

　　“要不是秦风之前用真元封住了他心脏几处穴道，恐怕他连七天都撑不过去……”秦东元在秦天豪身上发现了属于秦风的真元，自然知道是怎么回事。

　　“这……这……”

　　秦国涛迟疑了一下，对着秦风说道：“秦风，虽然我不认他，但他总归是你的爷爷，如果能救活他的话，我希望你还是出手救他一次吧，就算是个陌生人，咱们也没有见死不救的道理啊……”

　　秦国涛知道，秦天豪虽然是个负心的人，但是自己的母亲直到去世的前一刻，还在牵挂着他，是以秦国涛还真干不出那种绝情决意的事情来。

　　“好，等炼制出丹药之后，我给他一枚……”

　　秦风闻言点了点头，他原本就有出手救治秦天豪的意思，正如父亲所说的那样，秦天豪纵有再多的不是做过在多的错事，从血缘上讲，那还是自己打断骨头连着筋的亲爷爷。

　　“好，好，秦风，你们先准备着，爸去给你们砍木柴……”见到儿子答应了下来，秦国涛脸上不由露出了喜色，随手拎起放在院子里的一把柴刀，就准备去给秦风他们砍制炼丹用的木柴。

　　“爸，您还是歇着吧……”

　　见到父亲的举动，秦风有些哭笑不得，要是让父亲去砍柴，恐怕他干上一年都凑不够炼药用的柴火，当下抢过那把柴刀，说道：“爸，您和妈去做点吃的，东元大哥那么远跑过来，恐怕还没吃早饭呢……”

　　“好，那你小心点，别被柴刀伤了手，哎，看我说什么呢……”

　　做父母的，总是对孩子特别的不放心，在这一刻秦国涛浑然忘了儿子已经是一位大高手了，还是不由自主的交代了秦风一句，但是这句话说完，他自己也是苦笑了起来。

　　“爸，放心吧……”秦风笑了笑，拎着那把柴刀就出了院子，身形一闪，下一步已然出现在了山腰上方丛林茂密之处。

　　也没见秦风有什么动作，只是身形从一片树林中穿过的时候，在他身后那十多棵参天大树随之就倒了下去，就好像有一头怪兽闯入到了山林之中一般。

　　“这……这是地震了吗？”站在院子里尚未进屋的秦国涛眼睛都看直了，他虽然知道儿子很厉害，但是也没想到以一人之力竟然能制造出这么大的动静来。


第1134章 成丹

　　“罡气外放威力竟然一至于斯，这小子的修为好像又有进步啊……”

　　见到秦风的出手，秦东元也是暗自咋舌不已，如此举动他同样也能做出来，但绝对做不到像秦风这般闲庭信步轻描淡写，那把柴刀围绕秦风身周自行运转，现在秦风的神识几乎强到了念之所至，就能飞剑伤人的地步。

　　“怎么样？柴火够了吧？”

　　短短的十几分钟过后，秦风隔着三五十米的距离，就将那一棵棵大叔给扔到了秦国涛的院子门口，力道使得不大不小，刚好让那二十多棵大叔并列排在了一起。

　　“够是够了，不过你要全给劈成一米见方的木柴……”

　　秦东元最是见不得秦风的得瑟劲，当下说道：“这次炼丹和往日不同，木柴的尺寸必须是一米见方，不能长也不能短了，否则要是炉火跟不上，练废了可不关我的事情……”

　　“存心折腾我是吧？”秦风闻言瞪起了眼睛。

　　“你爱信不信，没有炉火我反正炼不成丹……”秦东元撇了撇嘴，嚷嚷道：“我可还没吃早饭呢，你这边要是没饭吃，那我就去前山那庄园去吃了……”

　　“爸，你去给他做点早饭吧……”秦风没好气的说道：“我去劈柴，要是回头你用不上，可别怪我不客气……”

　　说着话秦风又是出了院子，拎起了那把锋刃不知道缺了多少个口子的柴刀，往下一挥，一道无形的罡气就直接将一棵十多米高的大树劈成了两截。

　　秦风刀势不停，接连几下之后，那棵大树已然被分割成了一段段的木条，整整齐齐的码在了院子的外面，但就是这几刀，却是让秦风的呼吸微微加重了一些。

　　几十棵大树全给劈成一样长短的木条，即使秦风来干，也是足足花费了两个多小时，累的满头大汗，要知道，罡气外放那是极其消耗元气的，而且还需要用神识控制真元，这活除了秦风还真没别人能做出来。

　　“儿子，喝碗姜汤……”秦风这边刚刚走进院子，母亲手里的一碗老母鸡汤已经是递了过来，“山里面寒气重，你刚干完活容易出汗，喝点放了姜的鸡汤可以预防一下……”

　　在秦风忙活砍树的时候，唐正琴也没闲着，吃了儿子做的一顿早饭，这中午饭必须是她来准备了，唐正琴将家里下蛋的那只老母鸡杀了炖汤，又将打鸣的公鸡也下锅炒熟了，整个一不打算过日子的节奏了。

　　“谢谢妈……”秦风也没推辞，接过鸡汤之后一口就给喝进了肚子，秦风感觉下肚的不是鸡汤，而是来自母亲那满满的爱。

　　“东元大哥，吃过午饭，咱们就开始炼药吧……”

　　秦风斜眼看向了秦东元，语气颇为不善，要不是想在父母面前做个乖孩子，秦风怕是连出手的心思都有了，那么多木材全劈成一样尺寸的，这简直就是在折腾人。

　　“这里不行……”秦东元摇了摇头，说道：“还需要在这个地方搭建一个简单的棚子，不过咱们没有材料，你要去前山的庄园讨要……”

　　“东元大哥，你不是在故意耍我吧？”秦风的脸色变得愈发黑了，没好气的说道：“搭棚子需要什么材料？这满山都是木材，难道还不够你用的？”

　　“木材自然是够了，不过棚顶怎么办？”

　　秦东元开口说道：“棚子要足够高，否则火焰烧起来，会将棚子给烧起来的，可是没有棚顶也不行，万一炼丹的时候下起雨来，那岂不是前功尽废？”

　　“原来是这样，行了，棚子的事情我来搞定……”

　　听到秦东元的话后，秦风才知道是自己误会了他，炼丹的确是需要在室内进行的，否则不说下雨，就是这山中潮湿的雾气，都会影响到丹炉的温度。

　　想到这丹药炼制好了要给秦天豪一颗，秦风自然不会和他客气，当下回到了前山的庄园之中，让秦天豪去准备防雨的材料，至于用途，秦风却是一个字都没多言。

　　山间多雨，平时用来修补房屋的这些东西，却都是庄园中常备的，不多时秦国光就给秦风准备好了他需要的那些材料，并且让人给送到了后山。

　　“嗯？你们几个还没走？”秦风见到欧阳天鉴还有洪涛和乐红亮居然都留在了庄园里，不由开口问道。

　　“秦爷，我们留在这里，看你还有什么需要的东西没？”欧阳天鉴笑着说道：“我们几家还有些底蕴，秦爷你需要什么东西尽管开口，如果这个空间没有的话，我们派人去外界索取……”

　　“天鉴长老太客气了，能把你家族中的通道对我开放，这就已经感激不尽了……”

　　秦风摇了摇头，说道：“天鉴长老你要是有空的话，让人帮我打听一下舍妹的消息吧，这丫头也不知道去了哪个家族，快半年都没有露面了，实在是让我有些担心……”

　　“好，秦爷，这事儿就交给我了……”

　　欧阳天鉴可不知道秦风和赢家的关系，当下问清楚了秦葭的相貌年龄和名字之后，让赢氏庄园中的一人骑了快马将消息给传了出去，其实欧阳家原本也养有闪电鸟的，只是此次欧阳天鉴出来的时候并没有带在身边。

　　交代了妹妹的事，秦风也没搭理那欧阳山和自己的便宜爷爷，又回转到了后山，在父母所住的院子前面打了八根木桩。

　　每根木桩都是用二十多米高的参天大树做的，被秦风硬生生的砸入到了地面五米的深度，再搭上顶棚，四周拉上了防风的油布，一个高约十七八米的大棚子就被秦风一夜之间给搭建了起来。

　　“儿子真是出息了……”

　　在秦风干活的这一夜，秦国涛夫妻也几乎是彻夜未眠，其实要不是他们时不时的给秦风递个水或者擦个汗再有事没事的要求儿子休息下的话，秦风完工的时间肯定会更早。

　　“行了，秦风，老规矩，我炼丹的时候你来护法，等我真元支撑不下去你要能接得上，收丹还是由我来……”

　　在秦风搭好了棚子之后，秦东元这次却是没有再矫情了，其实昨儿一夜他都是在深层入定之中，将自己的状态调整到了最好，就是准备今日开炉炼丹的。

　　秦东元首先将丹炉放入再了棚子正中，然后把秦风劈好的木材围绕着架子摆放了整整三圈，那层层竖着叠在一起的木材，刚好和炉口平齐。

　　“东元大哥，这挡住了炉口，如何炼药呢？”看到这种情形，秦风出言问道。

　　“用神识观察，用神识入药……”

　　秦东元简单的回了一句，看到秦风有些不明白，又出言解释道：“这丹炉燃火的时候，必须要受热均匀，如此才能发挥丹炉本身的功效……”

　　在秦东元真正点火开始炼丹的之后，秦风才发现，秦东元真的是凭借着神识，包裹着一枚枚草药给投入到了丹炉之中，因为要是没有真元的包裹，那些草药恐怕一下子就会被冲天的火焰给烧成灰烬。

　　一米多高的木柴，烧起来的火焰却是足足有七八米高，幸亏秦风要来的那些材料有防火隔热的功能，否则怕是这棚子刚建好就会被给烧毁掉。

　　在火势起来之后，那整个大棚子从外面看，就像是一个发光的太阳一般，还有些潮湿的木材燃起的滚滚浓烟，从顶棚一个开口处升到了空中，离远看就像是一个大烟囱，笔直的生向了天空。

　　相比前一次炼丹，秦东元这次无疑花费的精力更大，仅仅是往丹炉中投放药草这一步，他就几乎耗尽了真元，不得不补充了一粒之前炼制的天王护心丹，这才支撑了下去。

　　猛火炙烤丹炉的过程，整整用了五天五夜，按照秦东元的说法，那就是要将这些蕴含着一丝灵气的草药中的药性尽数给逼出来，如此炼制的丹药功效才会更好。

　　为此秦风又是伐了三十多棵大树，才算是满足了炉火的需要，在这期间他还接替了秦东元三次，用神识控制真元搅动丹炉内的草药，防止他们因为高温而凝聚在一起。

　　五天之后，猛火改成了温火，而丹炉内的草药药性也均是挥发了出来，一些残碎杂质被秦东元用神识化成的一双大手从丹炉内剔除开来。

　　不得不说这炉子就是为了炼丹所制的，因为剔除杂质这一步骤并不需要开炉，而是将其拨到了丹炉内的一个夹层里，如此一来，留下来的那些草药精华就变得愈发的纯粹了。

　　在又一次提炼了草药知道，秦东元彻底的将丹炉交给了秦风，因为他需要把自己的状态调整到最巅峰，要知道，收丹的过程也是极其重要的，一个不慎就会前功尽弃。

　　坐在那临时炼丹房里足足两天，秦东元一直都在不休不食的闭目打坐，只是溢出一丝神识在观察着丹炉内丹药成形的火候，两天后的一个傍晚，秦东元突然长身而起，来到了一脸疲倦的秦风身边。

　　“熄火，我要准备收丹了……”

　　秦东元口中发出一声暴喝，在秦风用极阴真元将那丹炉四周燃烧的木材全部熄灭的同时，秦东元的神识溢入到了丹炉之中，借助着那一丝阴寒之气，在丹炉里凝结而成了一粒粒的丹药。


第1135章 情义难断

　　秦东元收丹的过程和上一次差不多，只是这次他的手法更加的轻柔和小心，在丹炉内的丹药全部成形之后，秦东元大喝了一声道：“收丹……”

　　随着秦东元的喝声，炉盖随之高高的飞起，那十二颗洁白如玉一般的丹药，整整齐齐的排列在了丹炉的底部。

　　那股浓郁的药香味中散发着极其充沛的灵气，即使在十多米外的秦国涛夫妻闻到之后，都是感觉一阵迷醉，鼻端不断耸动着，脚下情不自禁的往丹炉的方向走去。

　　“成功了？”虽然早就知道了结果，秦风还是忍不住问了秦东元一句。

　　“废话，你小子快点收丹，不然药性就要流失了……”秦东元没好气的瞪了秦风一眼，刚才成丹的步骤几乎耗尽了他所有的真元，现在却是连收丹的力气都没了。

　　“放心吧，东元大哥，我早就准备好了……”

　　秦风用手一拍丹炉，那炉中的丹药顿时一颗颗的跳了起来，秦风出手如电，将之前就准备好了的两个玉瓶给拿了出来，每个玉瓶中收入了六枚丹药，而当丹药被收起来之后，那药香味也随之散去了。

　　“咦？我们怎么走到这里来了？”

　　直到药香味消失的时候，秦国涛夫妻才突然惊醒了过来，他们不知道自己何时竟然走入到了儿子和那老道人炼药的那个地方而浑然不觉。

　　“爸，妈，你们是过来给我送饭的吧？”

　　秦风笑着说了一句，他说话的时候用上了一丝精神力，顿时让秦国涛深以为然的点了点头，说道：“是的，你们两个都好几天没吃饭了，我过来看看，不过我刚才闻到一股子香味，不知道你们闻到了没有？”

　　“那是我们炼丹的药香……”

　　秦风和父亲解释了一句，他虽然还没服用过这新炼制的天王护心丹，但是仅从那药香味中秦风就知道，这次炼制的新药，其药效要远胜以前炼出来的那味丹药。

　　“成功了？”

　　秦国涛开口问道，他知道儿子炼制的这味要能救得秦天豪也就是自己父亲的性命，是以也颇为上心，这几天每日里都会在那搭建的棚子外面驻留很长时间。

　　“成功了……”秦风点了点头，这味药的药效太强，却是毫无修为的父母都无法服用的，是以他也没有给父母的打算。

　　“秦风，那……那能不能给秦天豪一颗呢？”

　　秦国涛有些难以启齿的说道，要说当年害得秦风和父母失散的罪魁祸首，就要算是自己那毫无责任心的父亲了，秦风完全有理由不去救他。

　　“给他一颗？”秦风闻言故意皱起了眉头，开口说道：“我和他可没什么交情，这丹药一共就只炼制出来了两颗，我还要拿去给人救命呢……”

　　其实秦风也看出来了，父亲虽然嘴硬，但是对于秦天豪，还是有着父子之情的，从他听闻秦天豪命不久矣时脸上露出的黯然神色就能看出一些端倪。

　　“一共就只炼出来两颗？”

　　听到秦风的话后，秦国涛脸色一变，这一炉丹药整整炼制了将近十天的时间，秦风和秦东元在这十天内几乎就是不眠不休，他自然知道这丹药的珍贵，心下却是更为纠结了起来。

　　“好了，爸，我和你开玩笑呢……”

　　见到父亲欲言又止的样子，秦风哈哈一笑，掏出了一个小一点的玉瓶，将一枚丹药放入了进去，塞到秦国涛手中，说道：“父亲，药我可以给你，不过如何给他，我是不管了的……”

　　“你这小子，竟然和我开起了玩笑？”

　　秦国涛没好气的在秦风肩膀上捶了一拳，随之叹了口气，说道：“就像你是我儿子一样，不管怎么说我都是他的儿子，这一点是谁都无法改变的……”

　　“嗯，回头把这丹药给他，也算是报了他的生育之恩了……”

　　秦风闻言点了点头，说道：“爸，你和妈收拾下东西，咱们过一会就离开这里，如果再没有妹妹消息的话，我们就先回外界去，说不定那丫头已经跑出去了呢……”

　　秦风虽然不是那种娶了媳妇忘了娘的人，但炼制出来丹药之后，他第一时间想到的还是自己的未婚妻，只有彻底根治了孟瑶的病，秦风才能真正的安心下来，否则就像是有一根刺一直扎在肉里一般。

　　“好，我们的东西都收拾的差不多了，随时都能走……”秦国涛这几日已经分批将他的藏书和著作，让二弟的人给带出了后山，现在屋里留下来的都是些无关紧要的东西。

　　“我还有点东西要拿……”

　　秦风的母亲对这地方却是还有些牵挂，毕竟生活了十多年，她对这里的一草一木都有了很深的感情，尤其是那只养了好几年的黑狗，唐正琴是一定要带走的。

　　“哎，小子，东西拿来……”在秦国涛夫妻离开之后，秦东元对着秦风摊开了手掌。

　　“拿来什么啊？”秦风一脸糊涂的看着秦东元，那脸上的表情绝对是影帝级别的。

　　“丹药啊，奶奶的，两瓶子丹药全都被你小子给收起来了，难道是想吃独食吗？”要不是衡量了一下自己和秦风的修为，认为自个儿不是秦风对手的话，秦东元早就上前硬抢了，哪里还会在这里和秦风废话。

　　“东元大哥，您孤家寡人一个，要这丹药有什么用啊？还是全给我了吧……”

　　秦风做出一副恍然大悟的表情，但是说出来的话，却是让秦东元想活活的掐死他。

　　“拿来，一半，少一粒都不行……”

　　秦东元伸出了手，开什么玩笑啊，这可是他第一次真正炼制出了古方上的丹药，其药效绝对可以生白骨而活死人，身上带着一枚丹药就等于多了一条性命，即使秦东元再大方，也是不会将其全让给秦风的。

　　“得，看你那小气样……”

　　秦风拿出了两个玉瓶，说道：“刚才你也看到了，我从一个瓶子里取出了一颗药，现在一个瓶中是五粒，一个瓶子里面是六粒，我让你先选，选中哪个算哪个，怎么样？”

　　“你小子会那么大方？”

　　秦东元一脸疑惑的看着秦风，他才不相信秦风会这么好心呢，因为在动用神识的情况下，只要用神识一扫就知道哪个瓶子里的丹药多了。

　　“先说好，不能动用神识……”

　　秦风释放出一丝神识，将那两个瓶子给包裹了起来，秦东元尝试了一下之后，不由咂吧了下嘴，以他的神识强度，是无法攻破秦风的神识防御的。

　　“好吧，我选这个……”

　　既然是撞大运的事情，秦东元也无所谓了，和一颗丹药都拿不到相比，即使是拿到了那瓶只有五颗丹药的瓶子，秦东元也算是满足了。

　　“东元大哥，您真是好手气……”

　　秦风哈哈一下，在秦东元用眼睛死死盯着的情况下，将那瓶丹药缓缓的交到了秦东元的手中，转身就往外走去，说道：“时间不早了，我和爸妈先去前山，东元大哥你后面跟来吧……”

　　“嗯，好，我先看看拿到了哪一瓶？”

　　接过那瓶丹药之后，秦东元下意识的就用神识扫了一眼，这一眼扫过之后，他的脸色顿时骤变了起来，右脚重重的在地上顿了一下就冲着秦风追去。

　　“秦风，你……你欺人太甚……”

　　看着秦风一手扶着父亲一手扶着母亲，身后还跟着一只大黑狗，兔子一般的往前山方向行去，秦东元不由是一脸的哭笑不得，就算自己千防万防，还是着了秦风那小子的道。

　　因为秦东元拿到的那个瓶子里，既不是五颗丹药，也不是六颗丹药，而是只有四颗，就算是秦东元，也不知道在自己双眼盯着药瓶的情况下，秦风究竟是如何又偷走一颗丹药的。

　　其实能拿到四颗丹药，秦东元也已经很满意了，他在这个空间又没有什么亲人朋友晚辈弟子，有着这四颗丹药护身，秦东元甚至都敢去进行下一个境界的突破。

　　“爸，想好了怎么给他药没？”带着父亲来到了前山，站在半山腰上看着下面的庄园，秦风说道：“今日之后咱们就要出去生活了，是恩是怨也都有个了断吧……”

　　“是啊，是需要作出一个了断了……”秦国涛点了点头，说道：“这药给了他，也算是还了那生育之恩，从此之后，我和那赢家再无关系了……”

　　“成，就这么办……”秦风点了点头，带着父母行下山去，径直闯入到了赢氏庄园之中。

　　“大哥，大嫂，你们来了？”

　　在秦风释放出了自己的神识气势之后，庄园内顿时升腾起了三道化劲武者的神识，正是秦天豪和秦国光还有皇浦山三人，至于欧阳天鉴和洪涛，都在前几日的时候离开了。

　　“二弟，我要离开了，你多保重啊！”对于赢氏中自己唯一承认的亲人，秦国涛上前拍了拍他的肩膀，说道：“日后你要是有机会出去，可以到外界的京城来看我……”

　　秦国涛听秦风提起过，他在京城有一个大宅子，自己和妻子出去之后肯定是会住在那里的，所以将地址告诉了秦国光，并且说道：“葭葭那丫头要是回来，你想办法送她出去，让她去这个地方……”

　　“大哥，放心吧，我知道怎么做的……”秦国光点了点头，欲言又止道：“大哥，你能不能晚上几天再走？”

　　看了一眼内院的方向，秦国光压低了声音，开口说道：“父亲大限将至，不管怎么说，你还是留下来送他老人家最后一程吧……”

　　秦天豪自知伤重难支，这几日来已经在安排后事了，将家主之位传于了秦国光，不过却是将秦家在外界的所有产业，尽数归到了秦国涛的名下。

　　秦家在这个空间里虽然不怎么显山露水，但是在外界也有种不俗的实力，好几家国外的跨国集团都有着秦家的股份，少说也有数以十亿计的资产。

　　秦天豪将这些资产全部都给了长子，也无不有一些补偿秦国涛的意思，只是碍于做为父亲的威严，向儿子低头的话，他却是无论如何都说不出来的。


第1136章 我比你强

　　“我要那些东西又有何用？”

　　听到二弟的话后，秦国涛一口就拒绝掉了，“我虽然不是一个好父亲，但是我有一个好儿子，二弟，我和你大嫂出去之后的事情，你就不用担心了，秦风全都给我们已经安排好了……”

　　那一夜的畅谈，秦风和父亲也商议了他们日后出去工作的事情。

　　要知道，父母现在也不过就是四十多岁的年龄，可以说是正值壮年，他们总不能什么都不干的去混吃等死，于是秦风心中有了个想法，他想让父亲去自己的母校京大去教授历史。

　　如果换做别人想安排一个失踪了十多年的人进入京大工作，那无疑是天方夜谭一般的事情。

　　但是对于秦风来说，还真不算是个什么事，即使没有孟家的那些关系，仅凭着这个空间在外面那个世界中的势力，也是能轻而易举做到这一点的。

　　至于唐正琴，则是没有出去工作的念头了，她只想等儿子结婚之后，就在家里给儿子儿媳做饭，等日后秦风有了孩子她在带带孩子，完全是一个母亲应有的想法。

　　“给你，你就收着……”忽然，一个有些低沉的声音从秦国涛的背后响起，秦天豪的身影出现在了那里。

　　和七八日前相比，秦天豪的脸色无疑又差了许多，原本魁梧健壮的身体消瘦的十分厉害，眉宇之间现出一片死灰之色，放在精通中医的眼中都能看出，这人绝对是命不久矣。

　　“国涛，你要记住，我对不起的只是你母亲，没有什么对不起你的地方……”

　　看着自己的这个大儿子，秦天豪也是满心的复杂情绪，但是他一生强硬，即使到了生命的最后时刻，也绝不肯在儿子面前显露出软弱的一面。

　　“道歉对你来说，就那么难吗？”秦国涛淡淡的说了一句，当年该和对面那人争吵的，他都已经争吵过了，现在再多说只不过还是再重复以前的话而已。

　　“我没做错，又何谈道歉……”

　　秦天豪冷哼了一声，说道：“男人这一辈子的成就，并不在于他有一个什么样的父亲，我在几岁的时候，父亲就惨死了，那又怎么样？我仍然创建了现在的家族……

　　而你的儿子在七八岁的时候，同样失去了父母，但是现在他的成就如何？难道你自己看不到吗？所以你不要总是怨天尤人去责怪我，要怪只能怪你自己不够强……”

　　秦天豪这一番话，虽然是字字诛心，一点都没给秦国涛留面子，但却是句句属实，一时间真的让秦国涛愣住了，他甚至连一句反驳的话都没能说出来。

　　细想一下，秦天豪说的一点都没错，他自己是在逆境中成长起来的，不仅在外面的世界里有着常人难以想象的财富，就算是在这个空间，也是一族之长手握大权。

　　而秦国涛的儿子秦风，在和父母失散之后的际遇比秦天豪还要惨，但是他现在的成就，就是秦天豪都难以与之相比，两人相同的是，都没有靠过父亲的萌佑。

　　反观秦国涛自己，在进入这个空间之后，就一直在怨恨责怪着秦天豪，这么多年来心结都无法放下，和自己的父亲与儿子相比，秦国涛确实是有些过于纠结当年的事情上了。

　　“你……你说的有道理，我……我是不如你，同样也不如儿子……”

　　听到秦天豪的这些话，秦国涛这心里就像是打翻了五味瓶，各种滋味齐齐的涌上了心头，相比父亲和儿子的成就，他整日里纠结的这些事情，真的是有些拿不上台面的。

　　“行了，你我父子一场，我在外界创下的那些基业，就全都由你接手吧……”

　　看到儿子第一次在自己面前服了软，秦天豪心中却是没有什么高兴的念头，摆了摆手说道：“我命不久矣，最多怕是只有七天可活，你要是想走我也不拦着，日后在外面给我烧点纸就行了……”

　　虽然没有说出挽留儿子的话，但秦天豪话中的意思，却是表露出了想要秦国涛留下来，在他的内心深处，也是不愿意自己身死之后，身为长子的秦国涛竟然不为自个儿披麻戴孝的。

　　“按照你们武者的等级划分，你应该最少能活到百岁开外吧？”

　　秦国涛回头身来，这么多年第一次和父亲对面相向，不知道为何，在之前听到秦天豪的那一番话之后，秦国涛内心深处对于父亲的怨念，一下子却是淡化了很多。

　　秦国涛知道，秦天豪现在只不过刚刚七十开外，按照武者的身体，再活上了三四十年是绝对没有问题的。

　　“技不如人，被人打伤了，又能如何？”

　　秦天豪自嘲的笑了笑，说道：“早死晚死都要死，纵然能完成那王图霸业又能怎么样？到头来还不是黄土一钵，谁能比谁多占那么一点地方？”

　　在自知大限将至的时候，秦天豪也算是看开了，早些年追求的那些东西现在看看却是如此的可笑。

　　“我确实不如你，也不如我的儿子秦风，但是我有一点比你强……”

　　秦国涛看着父亲，忽然说道：“你是一个失败的父亲，因为你的儿子没能超越你，但我不同，我的儿子比我强，作为儿子我比不上你，但是作为父亲，你远远的比不上我……”

　　秦国涛的这番话乍一听起来有些绕，但在场的所有人都听懂了他的意思，按照秦国涛的说法，那就是作为父亲，他要比秦天豪更加的有成就。

　　“好了，我比不上你，这行了吧？”

　　听到秦国涛在自己即将要去世的时候，还和自个儿掰扯这些东西，秦天豪不由有些哭笑不得，他也感觉到了，自己真不是一个称职的父亲，非但是不称职，反而还失败透顶。

　　“其实作为儿子，我也比你强，虽然是我沾了自己儿子的光……”

　　秦国涛又是一句有些绕嘴的话说出来后，从怀中掏出了一个瓷瓶，直接扔向了秦天豪，说道：“这是秦风炼制出来的丹药，能治疗你身上的伤势，我不懂医药，也不知真假，是否愿意尝试就看你自己的了……”

　　“秦风炼制出来的丹药？”

　　秦天豪闻言愣了一下，这几日来后山整日里浓烟滚滚的样子他也看到了，但心下却是有点不以为然，这炼丹原本就是方外术士高人的本事，最讲究从容不迫，哪里会闹出秦风那么大的动静？

　　心里虽然是这么想的，但秦天豪还是下意识的打开了手中的瓷瓶，当瓷瓶刚一打开的时候，他的眼睛就猛地亮了起来，因为那瓶中所溢出的药香味，直接就让他的神智为之一轻，仿佛伤势都好转了不少。

　　“这……这是什么药？”秦天豪颤声看着秦风问道，他有种感觉，如果服下这粒丹药之后，他那原本以为无解的心脉之伤，或许真的有可能被治好的。

　　“天王护心丹，算你运气好……”

　　秦风尚未答话，秦东元的身影也出现在了院子里，看着秦天豪叹气道：“要是换个人，这丹药我一定会抢走的，是你也就算了，这药用无根之水服用下去，闭关三日，当可让你内伤尽复……”

　　秦东元虽然脱离了那个空间，但总还算是秦氏中人，面对着当年唯一逃出去的那个皇族后裔，秦东元心里也是有着说不出的感觉，这一份香火情还是有的。

　　“当真有如此奇效？”秦天豪的眼睛猛地瞪圆了，他看透了生死，未必代表着秦天豪就愿意去死，别说这丹药能治愈他了，就算是有百分之一的希望，秦天豪也是会去尝试的。

　　“哼，你不信尽可以还回来……”秦东元没好气的回了一句，他此次炼制的天王护心丹，可谓是秦东元在炼丹一道上的最高成就，绝对有着生白骨活死人的功效。

　　“我信……”

　　秦天豪能创下如此局面，自然不是矫情的人，嘴里简单的吐出了两个字之后，干脆麻利的就将那药瓶中的丹药倒进了嘴里，正准备咀嚼几下咽到肚子里的时候，却是发现那丹药入口即化，同时一股庞大的灵气，在全身升腾而起。

　　“去屋里闭关吧……”

　　秦东元大袖一拂，一股力道将秦天豪送入到了七八米外的房中，身体尚在半空中的时候，秦天豪已然是盘膝坐了下来，掌心放在双膝上，摆出了一个运功的姿势。

　　“秦风，你爷……他没事吧？”口中说着不担心，但是见到秦天豪服下那枚丹药之后，秦国涛还是将目光看向了儿子。

　　“没事，说不定还会因祸得福呢……”

　　看着那一院子人担心的目光，秦风开口说道：“三日之后自然会有分晓，爸，咱们还是先去欧阳家族吧，我和欧阳天鉴说好了，要使用他们族中的空间通道……”

　　“这……要不，咱们等几天再去吧……”秦国涛看了一眼内屋，叹了口气，说道：“他如果没事，咱们马上就走……”

　　“行，那就再住三天好了……”秦风点头答应了下来，正想说话的时候，眉头忽然一皱，说道：“不是说好了去他族中吗？怎么他又回来了？”

　　秦风的神识发现，欧阳天鉴的身影出现在了庄园的外面，或许是因为秦风的缘故，欧阳天鉴并没有硬闯，而是在和人客气的交谈着。


第1137章 惹是生非

　　“天鉴长老，有失远迎啊……”

　　秦国光也发现了门口的欧阳天鉴，心中一惊，连忙迎了出去，对方那东大陆第一高手的名头可不是白叫的，要不是现在赢家处于特殊时期，说不定就要敲响迎客钟的。

　　“国光，秦先生在吗？”见到秦国光迎出来，欧阳天鉴的脸上顿时堆满了笑容。

　　之前欧阳天鉴也是称呼秦风为秦爷的，不过秦风自己却是感觉有些别扭，整天被这些一百多岁的人喊声“爷”字，他怕损了自个儿的阳寿，所以秦风统一让他们称呼自己为秦先生。

　　“他在的，天鉴长老还请进去说话……”

　　秦国光也不怕欧阳天鉴会对赢家造成什么不利，毕竟现在庄园内不仅有皇浦山这等化劲中期的顶级战力，还有深不可测的秦风和秦东元，恐怕就是集天下高手全力攻打赢家，都未必能将赢家给打下来。

　　“天鉴长老，我正说着这几天要去拜访你呢……”

　　秦风等人此时都远离了秦天豪闭关的那座房子，而是坐到了专门用来招待客人的厅堂里，见到秦国光领着欧阳天鉴走进来，秦风也是站起身来，话说有求于人，这面子上的礼貌还是要做的。

　　“不敢，秦先生随时去，欧阳都会扫榻相待的……”秦风的站起，让欧阳天鉴反倒是有些受宠若惊，和秦风想让了一番，坐在了秦风的下首处。

　　“不知道天鉴长老此次来赢氏，是有何事情呢？”

　　坐定之后，秦国光让人上了茶水，这才开口问起欧阳天鉴的来意，其实他也能想得到，能让一个十级武者接连登门，除了秦风之外再没有别的原因了。

　　“这事和秦先生有关……”果然，欧阳天鉴看了一眼秦风，说道：“秦先生之前让我打听令妹的消息，现在已经有了结果，我特意来告知秦先生一声的……”

　　欧阳家族是东大陆最为鼎盛的超级大族之一，他们的耳目遍布了整个东大陆，除非那人生活在海兽横行的海岛上，否则他们想找出一个人来，真的是件轻而易举的事情。

　　“嗯？天鉴长老，我妹妹现在何处？”

　　听到欧阳天鉴的话后，秦风的瞳孔猛地收缩了一下，相比和父母的那种亲情，他和妹妹的感觉却是更加的深厚，恨不得马上就能见到妹妹。

　　“她在伊藤家里了……”

　　欧阳天鉴开口说道：“伊藤是日本的家族，他们一向活动在西北海岸线一带，和我们的关系并不怎么和睦，也不知道令妹是如何跑到那里去的？”

　　几十年前发生外界那场战争的时候，生活在这里的汉人族群，曾经联手想将东大陆的日本家族给赶尽杀绝的，只是没想到他们哪里也颇有几个修为高深之辈，如果真的火拼，那汉人家族这边也只会是杀敌一千自损八百。

　　所以在将日本家族赶到了西北沿海一带之后，两边达成了一种默契，那就是日本人不会离开自己的地盘，而华夏的汉人族群，也极少会去到他们的领地，基本上大家都是井水不犯河水。

　　至于伊藤家族，就是日本族群里最为强大的一个家族，当年他们族中的化劲武者就有数十人，其中不乏十级武者，甚至有人猜测他们族内的底蕴，很可能就是超越了十级的大高手。

　　“嗯？葭葭在那里有没有什么危险？”听到欧阳天鉴解释了一番两边的关系之后，有些担心的问道，对于那个民族的卑劣，秦风是深有所知的，而且还是深恶痛绝。

　　“这个我还真不知道……”

　　欧阳天鉴摇了摇头，开口说道：“只是我听说天豪老弟的受伤，似乎和伊藤家族有点儿关系，具体是怎么回事，那我就真是不知道了……”

　　根据欧阳天鉴得到的消息是，伊藤家族中的老祖，似乎来了一趟赢家，回去的时候受伤颇重，正好秦天豪也是伤重难治，两边如此一对照，明眼人自然都知道发生了什么事情了。

　　“还有这等事？”秦风闻言向秦国光看去，虽然知道秦天豪受了伤，但是出于心中对其的那一丝怨念，秦风从来都没去了解过秦天豪受伤的原因。

　　而好面子的秦天豪，也是严禁自己的门下子弟将事情告诉秦风，自己打不过别人，让从未谋面的孙子去帮忙找场子，他秦天豪丢不起那人。

　　“这事儿说来话长了，我回头细细说给你听吧……”

　　见到秦风看向自己，秦国光苦笑了一声，这件事情里面关系到一些家族的隐秘，秦风自然可以知道，但那欧阳天鉴是外人，秦国光却是有些不方便说出来。

　　“秦先生，你们两个先聊着，我去向皇浦先生讨教些事情去……”活了一百多岁，欧阳天鉴哪里能连这么点眼力介都没有？一听到秦国光的话，顿时就站起身来，自己给自己找了个借口。

　　“动口是可以，不过动手却是不行了……”皇浦山的声音从外面传了出来，欧阳天鉴对着秦风和秦国光拱了拱手，告声罪之后出门去找皇浦山了。

　　“到底是怎么回事？”等到欧阳天鉴离开之后，秦风开口说道：“这个地方已经被我的神识给禁锢了，有什么话你尽管说，不要怕被别人听到……”

　　父亲对秦天豪的态度，让秦风意识到，不管做了多少错事，秦天豪终究还是自己的爷爷，如果伤了爷爷的那人真是一位化劲后期武者的话，说不得这件事情还是要着落在自己的身上。

　　“这事儿说到根源上，还是和葭葭那丫头有关系……”

　　秦国光苦笑了一声，偷眼瞧了一下秦风的脸色，他知道秦风和这个妹妹感情深厚，生怕秦风在听到有关于秦葭负面消息之后发飙生气。

　　“葭葭怎么了？”

　　秦风闻言大奇，自己以前和妹妹在一起的时候，妹妹向来都是极其懂事的，怎么来到这个空间却像是变成了个惹事精一般，弄得这赢家是鸡飞狗跳。

　　“还不是因为她总是想去外界？”

　　秦国光语气中带着一丝怨气，开口说道：“你也知道，开启一次空间通道，会消耗一位化劲武者的全部真元，就是像欧阳家的那些大族，也只是一个月才会开启一次，这需要的费用自然是极贵的，连我也就只出去过一次……”

　　和外界国内的那些垄断通讯业一样，想要进出这个空间不但价格昂贵，而且还是双向收费的，在出去的时候，必须要将进来的费用给缴纳了，然后再有家族担保，如此才能放人出去。

　　秦葭以前偷着跑出去了两三次，几乎将秦天豪的那些积蓄全给挥霍空了，无奈之下，秦天豪不但给秦葭下了禁足令，还将所有的灵石都锁入到了密室之中，不让秦葭靠近。

　　禁足令对于秦葭来说根本就不是个事，第二天她就不知道跑到什么地方去了。

　　秦天豪疼爱秦葭，一来是出于对大儿子的愧疚，二来是秦葭在讨好人的时候，那是相当的惹人喜爱，秦天豪也拉不下脸去真的责罚他，所以对此也只能是束手无策。

　　“秦葭最后一次出去是什么时间？”秦风忽然开口问道，他想起了在澳岛发现的那个录像，秦风可以肯定，酒店录像上的人绝对是自己的妹妹。

　　“大概是三年前吧？”

　　秦国光有些不确定的说道，他平日里事务繁忙，对秦葭的关注却是不怎么多，只有在家里丢失灵石之后，所有人才会想到秦葭的身上。

　　“时间差不多正好能对上……”

　　秦风在心中暗叹了一句，怪不得自己想尽办法都没能找到妹妹，原来自己和妹妹根本就不是身处一个空间的，这要是能找到反而是件怪事了。

　　“如果出去之后不回来了呢？”秦风继续追问道，他最为纳闷的是，秦葭如此想呆在外界，那只要出去之后不回来就行了，哪里需要三番五次这般往外跑呢。

　　“不可能的，出去之后，必须回来……”

　　秦国光摇了摇头，说道：“出去的人必须受到这个空间的监管，一般出去的时间不得超过三个月，如果超过三个月未归的话，这个空间不但会派出人去抓捕，另外为她担保的家族也会受到责罚的……”

　　秦国光说话的时候是满心的无奈，要不是秦天豪和欧阳家族中的一位长老交好，单是秦葭每次外出逾期不归的事情，就足够秦天豪吃上不少瓜落了。

　　“逾期不归会派人抓捕……”秦风似乎明白了点什么事，敢情上次自己在澳岛发现有人追捕妹妹，是因为这个空间的事情，看来妹妹也不是第一次那么干了。

　　“说说这次的事情吧，葭葭是如何惹上伊藤家族的……”

　　在知道了妹妹惹祸的本领之后，秦风将话题给拉了回来，和以前那些事情相比，秦葭这次惹的祸事无疑是捅破了天，秦国光话语中带着怨气，秦风也是能理解的。

　　“那丫头，她……她把族中的功法给偷走了……”秦国光也没隐瞒什么，直接将事情的原委给说了出来。


第1138章 伊藤家族

　　“族中的功法？葭葭偷这个干什么？”

　　秦风闻言愣了一下，不过紧接着脸色突然一变，开口说道：“这丫头不会是想卖掉功法，换取外出所需要的灵石吧？可是各家都有自己的功法，葭葭即使偷了功法，也卖不出什么价格吧？”

　　“你前面说对了，后面的却是说的不对……”

　　听到秦风的话后，秦国光苦笑了起来，摇了摇头说道：“咱们族中的功法是皇浦老叔从那边带过来的，和这个空间的修炼体系有很大的不同，可以说是自成一派，在突破关卡和晋级的时候，要比这里的功法容易很多的……”

　　秦国光不说秦风还真不知道，这个空间的灵气固然是充裕之极，但是在修炼功法上却是有着很大的缺陷，这也是化劲初期后面的武者极为少见的原因。

　　各个家族也都知道这一缺陷，所以他们都在不断完善着自家功法的同时，还想方设法的去偷取他族的功法用来学习和借鉴，所以在这个空间里，功法无疑是要比灵石更加重要和宝贵的东西。

　　而皇浦山从那个空间带出来的功法，却是弥补了这个地方的功法缺陷，这也是秦天豪能在六七十岁的时候就突破到化劲中期的缘故，否则就算是他资质再好，恐怕都很难突破化劲初期那道关卡的桎梏。

　　秦天豪和东大陆各个家族的关系都不错，所以秦葭在偷得功法之后，不敢卖于和秦家交好的家族，所以偷偷的跑到了西南沿海地区，将那功法偷偷卖给了日本人的家族。

　　和东大陆的很多家族都传承了数百甚至上千年不同，日本人从幕府时代到现在，一共也不过就是几百年的时间，他们所修习的功法，大多都是从中国这边窃取而去的。

　　所以日本家族的功法，根本就不存在和道家功法不相兼容的问题，在得到秦葭卖出去的那部功法之后，伊藤家族的人很快就意识到了，这是一部要超出这个空间修炼体系的功法。

　　不过秦葭很是聪明，她卖出的这部功法是残缺的，甚至对里面的语句还做出了一些改动，这让伊藤家族像是被猫抓了一般的难受，于是就派人将秦葭抓了过去。

　　但是秦葭也不是个善茬，任凭伊藤家族如何诱引逼供，她咬死了自己就知道那么多，如果伊藤家族敢逼迫过甚，秦葭就自断心脉而死。

　　无奈之下，伊藤家族非但没有折磨秦葭，反而将其待为座上宾，除了不让她离开之外，在伊藤家族的地盘内，秦葭可以任意行走。

　　稳住了秦葭的同时，伊藤家族的一个进入化劲中期已经二十多年的十级高手，却是来到了赢氏庄园，让人将秦天豪引出了庄园之后，向其提出了要购买赢氏家族完整功法的来意。

　　秦天豪压根就不知道家族功法被秦葭眷抄了一份给卖掉了的事情，当时就一口回绝掉了，被拒绝的那位伊藤家族中的人也没生气，而是拿出了一份残缺的功法，扔给了秦天豪。

　　看到那份功法之后，秦天豪是又惊又怒，他没想到自己家族的核心功法，竟然被这个日本家族给得到了，当时就翻了脸，和那伊藤家族的人动起手来。

　　虽然那伊藤家族的人是个老牌的十级武者，而秦天豪晋级化劲中期不久，但由于功法上的缺陷，他和秦天豪的修为也是在伯仲之间，因为年龄偏大的缘故，甚至还被秦天豪给压制住了，一直都处在下风。

　　秦天豪暴怒之下，所下的全是重手，那人一看事情不妙，在喊出一声停之后，说出了功法是秦葭卖掉的来由，并且指出了秦葭现在正在伊藤家族的事情。

　　秦天豪儿子有三个，女儿也有四个，但孙女却是只有秦葭一个，虽然秦葭这些年给他找了不少的麻烦，但秦天豪心里对她还是极为宠爱的，所以一听之下，不由有些走神。

　　伊藤家族那人见到秦天豪分心，当下就用出了家族中的暗器，紧接着一掌拍在了秦天豪的胸口处，将其打成了重伤。

　　不过在秦天豪的反击之下，那人也没能讨得多少好处，击中秦天豪胸口的那条手臂，被秦天豪活生生的给撕了下来，两人几乎当场就同归于尽了。

　　身处秦家的地盘，伊藤家族的那位高手在身负重伤之后根本就不敢停留，而秦天豪也无力追赶了，强撑着身体回到家族之中就一头栽倒了下来，要不是皇浦山强行用真元救护，恐怕秦天豪连这一个多月的时间都无法支撑下来。

　　知道这其中原委的人并不是很多，但秦国光正是其中的一个，偷卖家族功法，害得秦天豪重伤差点死掉，这种种事情做出来，秦国光能对秦葭能有好脸色才怪了呢。

　　“敢情这里面的事情，竟然是因为秦葭而起的？”

　　听到秦国光讲诉完事情的经过之后，秦风顿时摇头不已，他真的没想到在秦天豪受伤的事情里面，自己的妹妹居然起了决定性的因素，要不是她偷卖家族功法，也没有后面这么多的麻烦事。

　　“父亲原本想让皇浦老叔去把葭葭救回来的，可是家族中功法泄露，皇浦老叔怕再有人找上门来，所以就没有前往伊藤家，秦葭在伊藤家如何，我们却是也不知道……”

　　其实一开始秦天豪等人就知道秦葭的下落，只是事关家族功法隐秘，秦风对秦氏的态度又是模棱两可，甚至都没与之相认，所以他们之前并没有对秦风明言。

　　但是秦葭的消息现在从欧阳天鉴口中爆了出来，而秦风的父亲又拿出伤药救治了秦天豪，这才让秦国光将发生在秦葭身上的事情给说了出来。

　　“葭葭会不会有危险？”秦风沉吟了一下，开口问道。

　　“不会，你是不知道那丫头，她来到这里之后就没吃过亏……”秦国光摇了摇头，自从秦葭来到这个空间之后，无论是家族子弟还是外族的年轻人，只要想打秦葭念头的，无一不是都被她整的很惨。

　　秦风犹豫了一下，开口说道：“不行，我得去一趟伊藤家族，把葭葭给接回来……”

　　不管如何，秦葭总是个女孩子，要是被人下药或者用强破了身体的话，那亏就是吃定了的，秦风不敢放任妹妹流落在仇家的手上，因为万一出了事情的话，那可是连补救都来不及的。

　　“以你的修为，伊藤家族应该没有人能挡得住你……”

　　听到秦风的话后，秦国光点了点头，说道：“不过日本人的家族行事向来都很卑劣，你要小心他们使出一些不正当的手段，有时候是会防不胜防的……”

　　国人的武道，讲究的是正大光明，而日本人那些偷取得来的功法，却是被他们给改的面目全非，像是忍者这些分支武道的出现，就变得诡异多诈，不能等大雅之堂。

　　“没事，玩阴的，我是他们的祖宗……”

　　秦风闻言笑了起来，他现在虽然可以称之为是一代宗师，但秦风的出身可是外八门，只要是江湖上的手段他都了然于心，至于日本人的那点门道，在秦风心里根本就是上不得台面的。

　　“那行，我陪你去一趟……”虽然心里对秦葭有气，但不管怎么说，秦葭还都是大哥的儿子，自己的亲侄女，秦国光还是想将她从伊藤家族里带出来的。

　　“不用，你还是在庄园这边吧……”秦风摇了摇头，说道：“有东元大哥在，你不用担心安全的问题，不过我父母身上一点修为都没有，万一出了事情，还是需要你来照料的……”

　　“那我找个向导陪你去吧，你也不知道伊藤家族的方位……”秦国光想了一下，父亲现在闭关疗伤，他还真是走不开。

　　“不是有现成的向导吗？”秦风笑了笑，忽然高声说道：“天鉴长老，不知道可否陪我到伊藤家族转转呢？”

　　“能和秦先生同路而行，欧阳自然是固所愿尔……”

　　欧阳天鉴的声音从外面传了进来，他此次亲自前来告知秦风秦葭下落，自然是存了要交好秦风的意思，陪着秦风去一趟伊藤家族，那根本就不算是个事。

　　“好，等一会咱们就走……”秦风点了点头，看向了秦国光，说道：“去到伊藤家族需要多久？”

　　“他们那边有点偏，要是乘坐飞艇的话，需要二十天的时间……”秦国光开口说道：“如果你懂得缩尺成寸的步法，消耗真元赶路的话，那差不多十天就能到了……”

　　秦风现在所处的地方，是沿海的东北地区，这是东大陆最为富饶的一块土地，而且海兽数量相对稀少，灵气充沛的所在比比可见，东大陆的超级大族差不多都在这个区域。

　　而伊藤家族则是在严寒的西南地区，那里不但天气严寒，土地贫瘠，最让人难以忍受的是，那个地方的海兽都是极为强大的，海兽攻城的事情，几乎每年都要发生那么一两次。


第1139章 生于忧患死于安乐

　　俗话说生于忧患死于安乐，现在那些日本家族的情况，倒是有点像是几千年战国时的秦朝。

　　在外有强大的海兽压力，内有各族压迫的环境下，这些日本家族却是频繁出现了一些高手，像是伊藤这样的家族，实力比之东大陆的那些超级大族也是不遑多让。

　　“区区伊藤家族，有何之惧？老夫只要去了，他们一定会乖乖的把人交出来的……”

　　在秦风散去了围绕在两人身周的神识之后，屋外的欧阳天鉴也能听到二人的对话了，在听到秦国光对伊藤家族的评价之后，欧阳天鉴却是不满的插进来了一句话。

　　在欧阳天鉴看来，那些日本的家族，都是一些欺软怕硬的角色，只要你足够强硬和有着相匹配的实力，日本家族就会像是哈巴狗一般的贴上来对你摇头摆尾的。

　　包括伊藤家族在内，基本上所有的日本家族每年都需要向欧阳家族供奉一些诸如海兽身上材料还有灵石之类的供品，所以提起日本的家族，欧阳天鉴的语气中不自觉的就带有了一丝不屑。

　　“天鉴长老，切切不可大意啊……”

　　听到欧阳天鉴的话，秦国光苦笑了一声，稍微犹豫了一下，还是说道：“天鉴长老，家父受伤，就是拜伊藤家族所赐，那人虽然手段不怎么光明，但实力却是也达到了十级武者的修为……”

　　“什么？天豪老弟是被伊藤家族的人伤到的？”

　　听到秦国光的话后，欧阳天鉴被吓了一跳，他一直都不知道秦天豪究竟是如何受的伤，怎么都不会想到，秦天豪竟然是被一向表现的都很懦弱的日本家族给伤成的这般模样。

　　“是，所以还请天鉴长老你多加留心……”事关秦家功法的事情，秦国光不愿意多说，只是提醒了欧阳天鉴一句，不管怎么说，别人总是在为了他们秦家的事情在忙活。

　　“有秦先生在，十级武者又有何惧啊……”

　　欧阳天鉴看了秦风一眼，不由笑了起来，他虽然心惊伊藤家族隐忍之深，但是心下又庆幸不已，伊藤家族既然招惹上了秦风，正好借秦风之手将其清洗一遍，除掉他们族中的底蕴。

　　“事不宜迟，咱们早去早回……”听到还有十天的路程，秦风当即站起身来，对秦国光说道：“这边的事情就拜托你了，我和天鉴长老去走一趟……”

　　“放心吧，有秦前辈在，出不了什么问题的。”秦国光点了点头，要不是秦风和秦东元不承认为他们族中之人，现在秦氏的底蕴当可称得上是当世第一。

　　“那好，天鉴长老，咱们走吧……”秦风招呼了欧阳天鉴一声，下一刻的时候，两人的身形却是已经出现在了庄园外面的地方。

　　“天鉴长老，在这里的交通工具，必须要靠双腿走的吗？”

　　一边按着欧阳天鉴指点的方向行进着，秦风一边和欧阳天鉴说着话，来到这个空间差不多有一两个月的时间，秦风倒是有一半的时间都在赶路，而且这一半的时间里，又有一半是在靠双腿走路的。

　　对于秦风这种一日之间能行出上千公里的人来说，他如果接连十日不眠不休的赶路的话，那么他跑出的路程差不多是外界从中国到美国那么远了，秦风不知道这么远的距离，让那些普通人如何能去得？

　　“当然不是，一般人出门，都是做飞艇的……”

　　欧阳天鉴笑着摇了摇头，说道：“不过在内陆的风力不大，使得飞艇的速度太慢了，一天也就是四五百公里的样子，倒是不如咱们自己赶路来的快……”

　　其实欧阳天鉴有句话没说，那就是像他这般身份的人，外出的时候往往都是有一艘小型的私人飞艇使用的，只是在秦风面前欧阳天鉴不敢如此招摇罢了。

　　而且欧阳天鉴知道那秦葭对于秦风相当重要，所以这才亲自陪着秦风赶往伊藤家族，对于秦风这等修为的人来说，只要能随口指点他几句，欧阳天鉴就可以受用不尽了。

　　到底是人老成精，欧阳天鉴所做的这些功夫并没有白费，在这赶路的十几天里，秦风的确对欧阳天鉴的问题是有问必答，帮他解决了不少修炼上的难题，往往一句话之后，就能让欧阳天鉴茅塞顿开。

　　欧阳天鉴二十多年就已经是化劲中期的武者了，现在修为也到了化劲武者巅峰，只差一步就可以进入到化劲后期，经过秦风的这些指点，他感觉自己已经接触到了那临门一脚，或许只需要一个契机，就能跨入到化劲后期的境界之中。

　　而秦风的深不可测，也让欧阳天鉴对其愈发的恭谨起来，他能感觉得到，秦风绝非一般的化劲后期武者，别的不说，就是秦风的神识之强，恐怕就不是化劲武者所能比拟的。

　　“秦先生，那里就是伊藤家族的驻地了……”

　　十天之后，秦风和秦东元的身影出现在了一处高山之巅，指着下方那一片冰雪的世界，秦东元说道：“这里的灵气虽然也很充裕，但是气候太过严寒，极少有东方家族愿意来此，所以当年就把这些日本人驱逐过来了……”

　　“这的环境是不怎么样？”

　　看着下方那一片雪白的世界，秦风点了点头，要不是两人都身为化劲武者，早就到了寒暑不浸的境界，恐怕根本就无法站立在这山巅之上，因为那股子透入骨髓的寒意，怕是连暗劲武者都能给冻毙掉。

　　“他们的强大也是有道理的……”

　　感受着那刺骨的寒风，欧阳天鉴叹了口气，说道：“当年把他们赶到这个地方来，却是我们有些失策了，这地方的环境，给了他们厉马秣兵发愤图强的机会……”

　　生于忧患死于安乐的道理，并非是只有秦风才懂得的，欧阳天鉴在来到这里之后，顿时也明白了伊藤家族为何会出现十级武者了，因为只有在强大的压力之下，武者才更加容易做出突破。

　　“他们没有机会的……”

　　秦风脸上露出了一丝冷笑，对于那个岛国上生活的民族，他从来就没有过好感，这些年来死在秦风手下的日本人也不在少数，秦风并不介意在这个空间再给上他们一些教训。

　　“三十多位化劲初期的武者，两个化劲中期的武者……”

　　看着冰山脚下那一片延绵达到四五里长的庄园，秦风瞬间将自己的神识释放了出去，那下方庄园里的一股股强大的武者气息，顿时都无所遁形的出现在了秦风的脑海之中。

　　“什么？有……有两个化劲中期的武者？”

　　听到秦风的话后，欧阳天鉴被吓了一大跳，他不怎么在乎那三十多个化劲初期的武者，但却是怎么都没能想到，区区一个伊藤家族，竟然有两个和自己同级的武者。

　　要知道，在高级功法匮乏的这个空间里，想要晋级到化劲中期，真的是件非常困难的事情，就算欧阳天鉴自己，当年也是使用了两颗灵核，才突破到了化劲中期，所以他深知这晋级之难。

　　“妈的，真的是狼子野心啊……”

　　欧阳天鉴恨恨的骂了一句，这伊藤家族里藏着两个化劲中期的武者和三十多个化劲初期武者，竟然每年还都能像孙子一样的给欧阳家族进贡，这摆明了实在麻痹那些东方家族，肯定是在包藏祸心。

　　这还仅仅是一个伊藤家族的事情，如果另外几个日本家族全都是如此的话，那么他们联合起来的力量，恐怕足以横扫东方各大家族了，念及至此，欧阳天鉴忍不住出了一身的冷汗，自己的家族实在是安逸太久了。

　　“嗯？怎么没有葭葭的气息呢？”

　　秦风的神识反反复复的在山下扫描了好几遍之后，眉头不由皱了起来，他相信对于妹妹的气机，自己只要一感应到就会发觉，可是接连扫了好几遍，都没发现有妹妹的气机存在。

　　这让秦风的脸色变得有些难看了起来，日本人一向都是性格卑劣，万一在这段时间里发生了什么事情，秦风那可是要追悔莫及的，就算是灭了整个伊藤家族，那也不足以解秦风心头之恨。

　　“这不可能，我族中在伊藤家里安插的人，明确回复过来，秦小姐就是在伊藤家族的……”听到秦风像是自言自语的话后，欧阳天鉴一下子变得紧张了起来。

　　要知道，巴结秦风这种人可是一件不容易的事情，巴结好了会让秦风欠下人情对自己有很大的助力，但马屁拍歪了的话，那反倒会是成了自家的祸事。

　　“而且秦小姐在伊藤家里很吃得开，并没有受到什么伤害……”害怕秦风着急，欧阳天鉴连忙说道：“我这就联系族里在伊藤家的人，看看秦小姐到底去了哪里？”

　　说着话欧阳天鉴从袖袍里掏出了一个比拳头稍微要大上一点的鸟儿，对这鸟儿秦风却是不陌生，正是他之前在乐宝华医馆中见过的闪电鸟。

　　“天鉴长老，不用那么麻烦的，只要抓几个伊藤家族的人来，什么就都明白了……”

　　秦风摆了摆手制止了欧阳天鉴想要释放闪电鸟的动作，身形一闪已然去到了山腰处，口中的声音却是传入到了欧阳天鉴的耳朵之中，“天鉴长老你在此就好，我去去就来……”


第1140章 伊藤健二

　　虽然伊藤家族中有两位化劲中期的武者，并且警卫森严，在距离他们家族驻地五百余米处，就安置有明暗两种哨，如果遇到外敌入侵，明暗哨可以在第一时间发出警报。

　　不过这些防卫对于秦风而言，几乎就等于是不设防的，只见秦风的身影如同鬼魅一般的从山林中穿过，在没有惊扰任何人的情况下，径直来到了伊藤家族那颇具日本庭院风格的庄园之中。

　　“这西南地区也不是没有灵气充沛的地方啊……”来到庄园之后，秦风感觉这里的灵气比之山腰上还犹有过之，想必伊藤家族在这里建造驻地也不是没有原因的。

　　而且还有一点很重要的是，由于这里的天气酷寒，使得只要是身上有修为的武者，就总是在情不自禁的运转着体内真气，因为只有这样才能减轻身体所承受的极寒。

　　如此一来，就等于在这里生活的武者，每日里除了吃饭甚至在睡梦中都在不自觉的运功行气，所以他们修炼的时间和效率，都要远远高于东大陆其他地方的武者，也难怪能出现如此之多化劲高手。

　　“道理应该都懂的，但是却没几个人愿意来这里……”

　　秦风微微摇了摇头，他能想明白这些关节，那些大家族的掌控者们怕是更早就想到了，只是在同等条件的情况下，就算那些超级大族中再有魄力的执行者，也很难做出让自己家族来到这等苦寒之地的决断来。

　　“找这些小罗喽应该没用吧？”

　　秦风的神识以他为中心，在这极具日本风格的庭院中往四周延伸了出去，只是在一些低级武者神识稍微停留了一下就转移开来，片刻之后就锁定在了一位化劲中期武者的身上。

　　“那位前往东大陆的武者，怎么也不在这里？”秦风有些疑惑，他神识所见的这两位化劲中期武者，肢体都很健全，显然不是被爷爷秦天豪撕裂了一条手臂的人。

　　“算了，还是先找到葭葭再说吧……”

　　秦风心念一动，神识锁定在了一个看似只有五六十岁的清矍老者的身上，同时身体也来到了这个化劲中期武者所居住的庭落院子当中。

　　这里所有的建筑，都具备着非常强烈的日式风格，他们的建筑色彩大多素雅朴素，给人纤细秀雅感，庭院里的布置也是如此，除了一个石桌和四张石椅之外，再没有别的东西了。

　　“嗯？是谁在窥视我？”

　　正在屋中盘坐修炼的伊藤健二忽然睁开了眼睛，就在刚才他突然感觉到一阵心悸，好像自己全身的衣服被人剥光掉，整个人都被暴露了出来了一般。

　　伊藤健二知道，这是被人用神识窥视了的感觉，而能对着自己施展神识的人，恐怕最低也是化劲中期的武者，想到这里，伊藤健二终于长身而起。

　　只是不管伊藤健二如何释放出自己的神识，都没能发现在身周数百米内有陌生人的存在，他甚至都有点不确定刚才被神识扫过的感觉是不是自个儿的幻觉了。

　　总感觉心头有些不宁的伊藤健二推开房门走了出去，这是他一个多月以来第一次走出闭关的屋子，因为对于化劲中期的武者而言，一两个月时间的闭关，只需要喝一些清水，就足够维持身体运转所需要的能量了。

　　“你是谁？”

　　刚一走出屋子，伊藤健二就看到了站在院子里的秦风，眼睛顿时不由自主的收缩了起来，情不自禁的开口喝道：“天人合一，你竟然能达到天人合一的境界？”

　　在伊藤健二的眼中，面前的秦风似乎与这天和地，完全的融合在了一起，如果不是用肉眼看到对方，伊藤健二根本就无法发现秦风的存在，就像他无法和天地进行沟通一般。

　　伊藤健二甚至连说话都不敢大声，因为他有种感觉，对方就如同高山大岳一般，那天地之威已经完全将自己给笼罩住了，他的任何不当言行，或许都有可能招惹来对方的攻击。

　　“你不用管我是谁，我找你是为了问一些事情，你的回答要是令我满意的话，我马上就走……”秦风背负着双手，抬头看着天，眼神连扫都没扫伊藤健二一下。

　　“前辈有事尽管问，健儿一定是知无不答答无不尽……”

　　但秦风愈发表现出这种高深莫测的架势，伊藤健二就越发的感觉到了压力，态度变得更加的恭谨，他心里明白，像这样的高手出招，那肯定是神识攻击，自己连喊帮手的机会都不会有的。

　　在东方大陆虽然也有佛宗的存在，但道家无疑是最早进入这个空间的，所以汉语是东大陆唯一通用的语言。

　　不管是日本还是印度韩国的武者，在这里统一说的全都是汉语，伊藤健二的汉语说的就很不错，不但发音正确，居然还像秦风拽出了一句成语来。

　　“有个秦氏的女孩在你族中，那女孩现在在什么地方了？”秦风开门见山的问道，他心中担心妹妹，压根就没心情和面前这人扯淡。

　　“秦氏？哪个秦氏？”听到秦风的问话之后，伊藤健二愣了一下，细数东大陆各个大小家族，他好像还没听闻过哪个家族是姓秦的。

　　“哦，应该是赢氏吧？”

　　见到伊藤健二那副不明所以的样子，秦风马上反应了过来，秦天豪在这个空间里恢复了秦氏的王姓，却是鲜有人知道赢天豪原本是叫做秦天豪的。

　　“你说的是赢家的那个丫头？”

　　在秦风改了称呼之后，伊藤健二终于反应了过来，一双眼睛紧紧的盯着秦风，一字一顿的说道：“你是赢氏中人？我大哥他现在在哪里？你们把他怎么样了？”

　　在伊藤家族之中，一共有三位十级武者的存在，分别是伊藤健一和伊藤健二两个亲兄弟，另外还有一个叫做伊藤健光的。

　　虽然他们都是同一辈分的人，但是伊藤健二兄弟进入化劲中期已经有不少年头了，而伊藤健光则是近几年才突破的化劲初期，进入到化劲中期的境界之中，所以现在整个伊藤家族的大权，都尽在伊藤健二兄弟手中。

　　其实原本想买卖功法这样的小事，是惊动不到伊藤兄弟等人的，他们作为家族的底蕴，只有在家族发起战争或者生死存亡之际的时候才会出现。

　　但是经过家族中的一些专业人士的鉴定之后，那个女孩拿来的功法，很有可能会解决难以突破化劲中期的这个困扰了无数修者的难题，这就让伊藤家族的三位长老齐齐现身了。

　　经过一番考证，伊藤健二等人均是认定了这部残缺不全的功法，只要补全了其中的一些关键问题，绝对可以让很多卡在化劲初期境界的武者，成功突破到化劲中期。

　　这样的功法，不管对于哪个家族而言，都是逆天一般的存在，无论花费多大的代价，伊藤家族都要将其收入囊中。

　　所以在进行一番商议之后，伊藤健一也就是眼前这个伊藤健二的大哥，决定亲身前往东大陆的赢氏驻地，将这部功法的完整版给带回来。

　　只是伊藤健一这一去就是一个多月的时间，中间没有丝毫音讯传回来，是以在秦风问出了秦葭下落的时候，伊藤健二第一反应就是秦风是赢家之人，而大哥前去索要功法的行动应该也是失败了。

　　“我不是赢氏的人，你大哥是谁我也不知道……”

　　看着一脸戒备神色的伊藤健二，秦风开口说道；“我此来只是询问你所说的那赢家的丫头，只要你告知我她的去向，我现在就会离开……”

　　秦风这话倒不是在欺骗伊藤健二，且不说秦风真的是姓秦而不是姓赢，就算秦风姓赢，他也不会将自己当做是赢氏中人的，更何况以秦风现如今的修为，他自己都能开宗立派了，又何必依附到秦天豪的家族之中。

　　“你竟然不是赢氏的人？”

　　听到秦风的回答，伊藤健二脸上露出了愕然的神色，因为按照他的想法，只有拥有那种逆天功法的家族之中，才会出现像秦风这般深不可测的高手。

　　“再说一遍，我不是赢氏的人……”秦风有些不耐烦的说道：“你还有完没完了？快点告知我那丫头的去向……”

　　在秦风说出这番话后，伊藤健二终于信了秦风的话，因为他知道，那些东大陆的高阶武者，一向都是非常要脸面的人，他们是绝对不会不承认自己所属家族的，那样可是对家族最大的不敬。

　　“那……那丫头的去向，我也不知道……”弄明白了秦风和赢家没关系之后，伊藤健二有些尴尬的说道：“你先稍等一下，我这就找人来过来询问……”

　　作为伊藤家族的老祖，伊藤健二等兄弟平日里是根本就不会过问家族的具体事务的，伊藤健二之所以能知道秦葭，还是因为那部功法的缘故，但是对于对秦葭的安置，伊藤健二自然不会去亲自过问的。

　　“你不知道？”

　　听到伊藤健二口中吐出的这几个人，秦风的眼睛顿时竖了起来，敢情自己慈眉善目一点脾气没发的问了半天，得到的居然是这么个结果？


第1141章 白跑一趟

　　“我马上就找人去问……”

　　见到秦风发了火，伊藤健二心里其实还是挺委屈的，作为一个十级武者，他哪里有时间去过问家族中的那些鸡毛蒜皮的小事？如果连这种事情都管，伊藤健二也不可能修炼到现在这般境界。

　　“好，你喊人吧……”秦风点了点头，将笼罩在伊藤健二身周的神识给撤去了，伊藤健二只感觉身体一松，刚才的那种桎梏感已然是完全消失掉了。

　　“来……”

　　伊藤健二刚刚张开了嘴，只发出了第一个音节的时候，却是突然发现，刚才呈扇形将自己包裹住的神识，此刻竟然化成了一根针，径直的刺入到了自己的脑海之中。

　　神识交战是最为凶险的战斗，一个不慎就会道消身亡，之前伊藤健二的大哥伊藤健一和秦天豪几乎都已经是生死相搏了，两人却是谁都没敢动用神识攻击，就怕不敌对方而横死当场。

　　所以在感应到秦风的针一般的神识侵入到脑内之后，伊藤健二是又惊又怒，连忙用自己的神识护住了他所认为的最重要的部位，然后又分出了一块神识，想去和秦风的神识纠缠到一起。

　　“哼，分散了的力量，竟然还想抵御我的神识攻击？”

　　见到伊藤健二的举动，秦风脸上不由露出了一丝冷笑，他的神识之强，就是像秦东元这样的化劲巅峰武者都望尘莫及，伊藤健二只是一区区的化劲中期武者，居然就敢如此大意，在秦风眼里，这简直就和找死差不多。

　　对于伊藤健二的那些防护，秦风的神识根本就无视掉了，神识化成的针状形态径直的穿过了伊藤健二的脑部，上上下下左左右右横冲直撞，直接贯穿了伊藤健二的识海。

　　“啊？”

　　伊藤健二只来得及张开嘴啊了一声，然后整个人的意识就飘忽了起来，化劲武者的识海是和脑部神经相连在一起的，识海被破，等于他的中枢神经也被破坏掉了，换句话说，现在的伊藤健二，从症状上看，和一个白痴没有任何的区别。

　　“麻烦，还要再找个人……”

　　对于呆立在面前的伊藤健二，秦风再也没多看一眼，因为此时的伊藤健二，就等于是一个活死人，化劲武者的强大或许能让这个已经脑死亡的人再活下去，但却是一个没有思维的存在了。

　　“应该找一个修为一般，但很有地位的人，他或许会知道葭葭的下落……”秦风走出了伊藤健二的院子，神识不断的在庄园内扫描着，片刻之后，秦风的脸上露出了笑意。

　　微微扭了下脑袋，只见秦风的脸部一阵扭曲，肌肉不断颤动着，等停下之后，秦风的面貌已然和身后院子里的伊藤健二有八九分相似了。

　　秦风也没躲闪庄子里的其他人，径直往自己要去的地方走去，几乎所有见到秦风的人都会马上躲到道路的边上，有些人甚至会单膝跪下来以示尊重。

　　“见过二长老……”

　　在秦风走进一个像是办公室的大房子里之后，原本正在忙碌着的那些人全部都停下了手上的事情，对着秦风恭恭敬敬的跪拜了下去。

　　“都起来吧……”秦风用日语说了一句，继而摆了摆手，指着其中的一个人说道：“你留下，其他人都出去……”

　　秦风所指的那人也是化劲初期的修为，之前秦风曾经用神识观察到他在发号施令，应该是这伊藤家族中的重要人物，所以秦风才找上了他。

　　“二长老，不知道您出关找伊藤浩物是为了何事？”

　　那人将秦风请到上席坐下，眼睛始终只敢盯着秦风胸部一下的位置，虽然很奇怪今儿二长老穿了一身汉人的衣服，但也是没敢多问。

　　“大长老回来了没有？”

　　那人不敢看自己的脸，正好弥补了秦风和伊藤健二不是完全相似的相貌，坐下之后，秦风大马金刀的说道：“大长老去日已久，有没有什么消息传回来？”

　　“大长老前次不是传了消息回来了吗？”

　　听到秦风的话后，伊藤浩物有些疑惑的抬起了头，说道：“大长老正躲在一处地方疗伤，等到伤势稳定了才会回来，我不是禀告过二长老您了吗？”

　　“原来是这么回事？”秦风心里顿时明白了，敢情伤了秦天豪的心脉，那伊藤健一也是受伤不轻，那一条命怕是去了半条，没有余力再赶回伊藤家族了。

　　“赢家的那个丫头呢？去了何处？”看到那伊藤浩物似乎对自己起了疑心，秦风直接问起了秦葭的下落。

　　“赢家的那个女孩，和族中的一些子弟，去参加汉人那边严氏举办的一个青年才俊的聚会了……”

　　虽然心中有些疑惑二长老身上的变化，但是伊藤浩物一时间还没能想到，面前的这个二长老已然是李逵变李鬼，分明就不是一个人了，所以还是习惯性的回答了秦风的问题。

　　“什么？去了严氏？”听到伊藤浩物的话，秦风这次真的是有些哭笑不得了。

　　秦风曾经听欧阳天鉴说过，严氏也是东大陆的超级大族之一，位置距离赢氏的那个庄园也不是很远，秦风没想到自己大老远的从赢氏跑过来，秦葭这丫头反倒是自己回去了。

　　“是，他们去的地方距离那赢氏的地盘不远，正好能接应下大长老……”

　　虽然此次派出青年才俊交流团有那秦葭在里面鼓动的成分，但伊藤浩物这些家族高层则是还有一层深意，那就是在不惊动汉人氏族的情况下，将受伤的伊藤健一给秘密的接回来。

　　“真是麻烦……”听到这件事的缘由，秦风忍不住在嘴里嘀咕了一句。

　　“你……你不是二长老……”大着胆子抬起头打量着秦风相貌的伊藤浩物，在秦风说出了这句话之后，终于可以肯定了，面前的这个人绝对不是伊藤家族的二长老。

　　伊藤浩二早年在海兽攻城的时候，曾经被海兽抓伤过，在他的额头右上角的地方，有一处不是很明显的疤痕，平时伊藤健二都是用头发将其遮掩住。

　　可是刚才伊藤浩物分明看得真切，秦风那额头处根本就没有什么疤痕，由此他才敢断定眼前的这个同样散发出化劲中期武者气息的人，居然是假冒的二长老。

　　“聪明人往往都是不长命的……”

　　见到伊藤浩物辨识出来了自己不是他们家的二长老，秦风摇着头站起身来，在伊藤浩物第二句话还没说出口的时候，一道神识攻击已然是刺入到了伊藤浩物的脑袋里。

　　“恭送二长老……”不是每个人都有胆子去打量伊藤健二脸上那道疤痕的，在秦风走出那大厅之后，等在那里的众人根本就不知道里面发生了什么事情。

　　“还有一个化劲中期的武者，要不要去解决掉啊？”

　　走出那大厅之后，秦风往庄园东南角的方向看去，不过最终还是摇了摇头，转身往山巅的方向行去，要知道，他此来的目地是找秦葭的，而不是来杀人放火的。

　　“秦先生，问到令妹的下落没有？”

　　等在山巅的欧阳天鉴见到秦风回来，连忙迎了上去，开口说道：“秦先生，我敢保证在咱们来之前，令妹真的是在庄园里面的，只是这段时间不知道去了哪里……”

　　秦风下山的时候，欧阳天鉴也没闲着，他放出了随身带着的闪电鸟，而且也得到了确切的回复，只是他安插在伊藤家族的那人地位太低，之前只是无意中见到了秦葭，现在则是根本就不知道秦葭去了哪里。

　　“天鉴长老，咱们俩这是白跑了一趟……”

　　秦风苦笑了一声打断了欧阳天鉴的话，说道：“秦葭和伊藤家族的一些年轻人去了严氏，说是要参加什么青年才俊交流大会，你说咱们是不是白跑了？”

　　“啊？竟然有这种事？”

　　听到秦风的话后，欧阳天鉴也是吃惊的长大了嘴巴，半天之后才摇头说道；“严氏每年都会举办一次这种专门让年轻人交流的活动，连西大陆都有很多人来参加，只是以前日本氏族从来都不参加，这次怎么会转了性子？”

　　年轻人是每个家族都要重视的后背力量，是以欧阳天鉴也知道严氏举办的这个活动，他曾经还参与过一次，亲身到达现场勉励那些有潜质的年轻人。

　　所以欧阳天鉴也知道，日本的氏族不知道出自什么原因，却是从来都未曾派出家族子弟参加类似的活动，严氏每年也只是象征性的对那些日本氏族发出一张邀请函而已。

　　“不是转了性子，是他们心里有别的算计，行了，咱们再赶去严氏吧……”

　　秦风冷笑了一声，不过却是没有向欧阳天鉴解释什么，毕竟到现在为止，欧阳天鉴也不知道秦天豪是被这伊藤家族的大长老给打伤的。

　　“当……当当……”就在秦风转身准备走的时候，山脚下忽然响起了一阵敲钟的声音，钟声十分的急促，瞬间响彻了整个伊藤家族的驻地。

　　在这个空间里，响钟一般有两种含义，一种是迎客钟，每次响钟之间就要间隔十多秒的时间，钟声悠扬响亮，而另外一种则是警钟了，就是现在下面所响起的那种钟声。

　　“秦先生，伊藤家族发生了何事？”跟在秦风身后的欧阳天鉴站住了脚，不明所以的看向了山下。

　　秦风的眼睛撇了一眼山下的方向，轻描淡写的说道：“死了一个十级武者，另外一个好像是伊藤现任的家主吧？”

　　“什么？”

　　正准备抬脚的欧阳天鉴脚下猛地打了个踉跄，再抬起头来的时候，那张脸上满是惊骇的表情。


第1142章 严家堡（上）

　　“果真死了一个十级武者？”

　　欧阳天鉴的声音里充满了苦涩，他倒不是在同情伊藤家族的那个死鬼，只是自己同为十级武者，听到秦风如此轻描淡写的就解决了一个同级高手，欧阳天鉴未免有点兔死狐悲的感觉。

　　“人没死，不过和死也差不了多少……”秦风淡淡的回道。

　　听到秦风的话，欧阳天鉴猛地打了个激灵，他心里一下子就明白了过来，秦风肯定是动用了神识攻击，也惟独是神识攻击，才能如此不动声色的解决一个化劲中期的十级武者。

　　在这一刻，欧阳天鉴只是在心中庆幸，幸亏自己是秦风的朋友而不是敌人，而且那天初相见的时候也没有开罪秦风，否则的话，恐怕自个儿现在也是一具行尸走肉了。

　　“走吧，抓紧去严氏，先找到秦葭再说……”

　　秦风现在也有些无语了，看来以前乖巧之极的妹妹，现在真的是变化挺大的，也不知道失忆的妹妹在见到自己这个哥哥之后，会有着什么样的反应？

　　想到这里，秦风心里有种隐隐的不安，他真的无法想象如果妹妹不认识自己，那自个儿将会是一种什么样的心情，他不知道自己会是失落还是失望。

　　在山下警钟越来越急促的时候，秦风和欧阳天鉴的身影已经消失在了高山之巅，对于伊藤家族中如何善后一位十级武者和现任家族的死亡，他们两个却是没有丝毫的兴趣。

　　……

　　“天鉴长老，严氏组织的那个活动，没有这么快就结束吧？”

　　八天之后，秦风和欧阳天鉴的身影出现在了严家堡的附近，几乎将近二十天不眠不休路的赶路，欧阳天鉴差不多已经到了身体的极限，周身真元消耗一空，就连秦风的脸上都出现了一丝倦意。

　　不过对于欧阳天鉴来说，就算是让他再进行一次这样的行程，欧阳天鉴也是甘之若饴的，因为在这十多天里，经过秦风的指点，他的修为有了很大的精进，半只脚已然是跨入到了化劲后期的门槛之中。

　　只要欧阳天鉴愿意，他随时都能闭关冲卡，而且有很大的把握能晋级成功，之所以没有马上回转家族进行突破，却是欧阳天鉴还想多跟随秦风一段时间，从他这里吸取更多的一些经验和知识。

　　“秦先生，你这一路上已经问了五遍这个问题了……”

　　现在的欧阳天鉴，真的是痛并快乐着，听到秦风的话后，笑着说道：“严氏所办的这个交流活动，是整个空间性质的，不光是东大陆的青年才俊会参加，就连西大陆的那些超级氏族们，也会派人前来的……

　　西大陆距离太远，所以这个活动的路程和筹备期就高达三个月，现在只是过去了一个多月而已，交流会估计都还没开始，哪里会有结束的说法？”

　　“那好，咱们去那边休息一晚，明儿进去看看……”

　　看着自己和欧阳天鉴那一身的风尘仆仆，秦风苦笑了一声，由于要全力赶路，秦风和欧阳天鉴都没有余力再去用真元护体阻挡沙尘，如此才搞的这般狼狈。

　　在十多里外找了一处溪流，两人穿着衣服就那么跳了下去，清洗了一番之后，等他们走上岸后的五分钟后，那身湿漉漉的衣服已然是被两人体表散发出来的体热给硬生生的将水分完全蒸发掉了。

　　“秦先生，要不要我先去找严氏的人沟通一下？”坐在一块大石上，欧阳天鉴开口问道，他处尊养优了几十年，已然是很久没像这般过着餐风饮露的生活了。

　　“不用，明儿你我直接去找人就好了……”

　　秦风闻言摇了摇头，如果欧阳天鉴现身严氏的话，那一定要敲响迎客钟的，秦风可不愿意出这风头，他只想悄悄的找到妹妹，然后清除掉那些伊藤家族的人而已。

　　“好吧……”欧阳天鉴无奈的点了点头，和别人相处一向都掌握着话语权的欧阳天鉴，和秦风相处的这段日子里，却是失去了这个特权，几乎所有的事情都是秦风说了算的。

　　经过一夜的休整，秦风和欧阳天鉴的神色都是好了几分，在上午的时候，两人的身形已然是进入到了严家堡中。

　　与其说是严家堡，倒不如说是一个城市更加的恰当，因为整个严家堡的布局和外面那个世界的城市，根本就没有太大的区别。

　　除了将外界林立的高楼大厦变成了只有三四层高的木楼之外，像是公园之类的市政设施，和外面基本上没有什么两样，另外像是街道集市商店都和外界无异，看着街面上熙熙攘攘的人群，秦风一时间还以为自己到了外界的哪个城市之中了呢。

　　“有不少高手啊……”秦风回头对着欧阳天鉴笑道：“上百个化劲武者，还六七十个九级异能者，看来这个世界的高手全都云集到这个地方来了？”

　　秦风的神识虽然很强大，但也是无法将在整个严家堡都给扫过来的，不过他只是释放出神识关注了一下自己身处的周边范围，就发现了近百的化劲武者，另外像是来自西大陆的九级异能者也是不少。

　　“东西大陆的大小家族，加起来恐怕最少有数千个，出现在这里的九级武者其实并不算多的……”

　　欧阳天鉴叹了口气，说道：“只是我们这里几乎不懂得修炼神识，能晋级到化劲中期的人实在是太少了，这数千化劲武者中，能晋级到中期的百不存一，至于化劲后期，怕是连千不存一都没有……”

　　或许是冥冥之中自有天意，这个空间虽然极其适合修炼，但却是功法残缺，桎梏住了修者前进的脚步，否则以这个世界充裕的灵气，别说化劲圆满的武者，恐怕就是破碎虚空的高手，也能出现在这个空间之中。

　　“数千个化劲武者，这底蕴真是深厚啊……”

　　听到欧阳天鉴的话，秦风也是暗自心惊，如此庞大的一个基数，如果那些人真的能修炼得当的话，不知道会出现多少化劲圆满的武者，或许真的能有人跨出那最后一步。

　　“秦先生，要不我还是找个严家的人问问吧？”欧阳天鉴开口说道：“严家堡占地可是不小，各个家族都被分散安置在各个地方，咱们一时半会的还真未必能找得到令妹……”

　　“用上你的敛息术，别暴露自己修为了……”

　　秦风微微点了点头，这严家堡虽然不如外界的一线大城市，但入眼之处肩膀耸动，整个城内少说怕是也有几十万人，想在这个多人里面找到秦葭，就算秦风神识强大，怕是也要花费几天功夫外加累个半死的。

　　不过秦风还是交代了欧阳天鉴一句，毕竟他虽然发现了不少的化劲初期武者和九级异能者，但是超出九级的高手却是一个都没有，如果欧阳天鉴亮明自己身份的话，那大小也是件麻烦事儿。

　　“秦先生，放心吧……”

　　欧阳天鉴笑了笑，在秦风的注视下，走到了街头一个有点类似外界治安岗亭的屋子处，开口对着一个正躺在躺椅上眯缝着眼睛晒着太阳的暗劲武者说道：“这位兄弟请了，我想问一下，不知道日本伊藤家族被安置在那边居住的？”

　　“嗯？欧阳天鉴为何说话如此客气？”

　　听到欧阳天鉴的问话，秦风微微皱了下眉头，要知道，在这个空间里，化劲武者和暗劲武者有着天壤一般的差别，这两者的身份完全不可同日而语，往日里化劲武者都是眼睛长在脑袋瓜上和暗劲武者说话的。

　　“哎呦，原来是位长老大人啊？”

　　听到欧阳天鉴的话后，那位晒着太阳的暗劲武者睁开了眼睛，虽然称呼了一声欧天骄为大人，身体也坐了起来，但神态之中却是并无多少恭谨的成分在里面。

　　“不知道长老大人为何要打听那伊藤家族呢？”那个暗劲武者笑眯眯的看着欧阳天鉴，在此刻的严家堡里，大大小小差不多有两百多位化劲武者。

　　由于只要一入化劲或者九级，就会自动成为各家族的长老或者是议员，所以那些低阶武者就会统一称呼化劲武者为长老，这也算是一种敬语。

　　“私事，还烦请通融一下……”

　　欧阳天鉴此刻表现的完全不像是那位东大陆第一高手，在说话的时候手腕一翻，掌心里已然是多了一块拇指大小的灵石，悄无声息的塞入到了那人的手心里。

　　“长老大人还真是客气伊藤家族的驻地，在登记处就能查到的嘛……”

　　感受着掌心那颗灵石的大小，那个暗劲武者是一脸的笑容，指着左前方说道：“长老大人，从这里往左一直走，过四个街口再往前差不多五里路的样子，就是伊藤家族的驻地了……”

　　给欧阳天鉴指明了道路之后，那人嘴里嘟囔了道：“也不知道这帮子日本人，今年为何会来参加此次交流大会的？听说有几个年轻人的还很厉害，这几天出了不小的风头……”


第1143章 严家堡（下）

　　“天鉴长老，严家的人，莫非都是如此吗？”

　　等欧阳天鉴来到近前，秦风有些哭笑不得的说道：“化劲武者问询事情，居然还要掏出灵石贿赂，这严家的人也太牛了点吧？也不怕族中惩罚？”

　　如此明目张胆的收受贿赂，而且还是一个化劲武者的贿赂，按照秦风所想，这事儿要是报上去的话，这个暗劲武者肯定是吃不了兜着走。

　　“上梁不正下梁歪，秦先生，你知道这严家是干什么的吗？”

　　听到秦风的话后，欧阳天鉴苦笑了起来，开口说道：“严家世代就是做生意的，从军火百货到情报信息，就没有他们不卖的东西，在严家，不管是什么，只要你能卖出去，那就只会赏而不会罚的……”

　　“什么？还有这种奇葩的规定？”

　　听到欧阳天鉴的话后，秦风不由大奇，这严家真的和别的氏族不太一样，如果真是按照欧阳天鉴所说的这样，他们身上的商人气息，怕是已经深入到骨子里去了。

　　“这一家子都是商人……”

　　欧阳天鉴笑着说道：“这个空间里所用的东西，大到海岸边防的大炮导弹，小到咱们使用的牙刷牙膏，没有一样不是严家从外界贩卖进来的，在生意一项上，他们已经做到了垄断……”

　　掌握着空间通道的超级大族就那么几家，像是欧阳家和洪家，都是将家族的主要注意力放在了培养家族子弟的战力上面，从外面得来的物资很少用于贩卖。

　　但唯一例外的却是严家，这一家从长老会到族长，个个都是生意经，谈起修炼来是无精打采，但做起生意来，却是眉飞色舞，在严家，评定谁更厉害，不是看其修为高低，而是在乎他的赚钱能力。

　　当然，化劲武者的地位还是很超然的，没有这些化劲武者的保障，严家恐怕早就被人吞吃的连骨头渣子都剩不下一丝来，哪里还有现在的风光。

　　严氏家族中一共有五十多位化劲武者，几乎每天都有一位化劲武者轮值开启空间通道，所以大量的物资在两个世界流通着，而严家堡也被打造成了最像外界都市的城市。

　　所以也只有严家能成功举办起来这种全空间规模的交流活动，要知道他们可不是白白贴钱举办的，而是会收取很高的报名住宿费用。

　　而且在这为期三个月的活动期间，整个严家堡所有的商品价格，几乎都要往上浮动一倍，在所有家族都备受重视的交流活动，在严家眼中纯粹就是赚钱用的。

　　“他们整天琢磨着做生意，这家族中的化劲武者又是从哪里来的啊？”

　　秦风听得目瞪口呆，开口说道：“修炼可不是能一撮而就的事情，他们族中这几十个化劲武者，总不能全都是从外面招揽来的吧？那家族的凝聚力未免也太低了……”

　　秦风的话正好说在了关节眼上，一个家族的强大，还是需要武力来支撑的，如果严家全靠招揽外姓长老来维持族中化劲武者的数量和震慑力，那根本就不是长久之计，早晚会出问题的。

　　“严家是我们这个空间里面，唯一一个全部依靠极品灵石来修炼的家族……”

　　欧阳天鉴有些无语的摇了摇头，说道：“这个空间百分之八十的极品灵石，基本上都在严家的手上，然后他们挑选了资质上佳的子弟，让他们每日使用极品灵石来修炼，压根就不考虑修炼过程中的损耗……”

　　这个空间灵气充裕是不假，但是游离在空气之中的灵气，想要将其转化成自己的真气或者是真元，那必须好要有一个炼化的过程。

　　但是使用灵石修炼却是不然，武者或者是异能者可以直接吸收灵石中的灵气，将其变成自己的真气和真元，过程方便简单，而且纯度越高的灵石，这种修炼方法的后遗症也是越小。

　　于是严家就开始大肆搜刮极品灵石来，然后再将所有的极品灵石供给家族子弟修炼，还别说这种办法真是很奏效，居然硬生生的被严家用灵石堆积出了四五十个化劲武者。

　　这些化劲武者可不是只会点花架子，他们在修炼晋级的过程中，往往都会被严家安排在和海兽战斗的第一线，所以每个人的实力都很强大，奠定了严家武力的根基。

　　在看到严家这种训练化劲武者的模式之后，也有些别的家族想要效仿，但是一试行才发现，他们根本就负担不起那种完全依靠极品灵石修炼的办法，如果强行尝试下去的话，恐怕一个化劲武者还没出来，他们家族就要破产了。

　　所以就是欧阳天鉴对于严家，那也只有羡慕嫉妒恨，而无一丝让欧阳家相效仿的意思，除非欧阳家族里面也能出现那么多喜欢做生意的财迷。

　　“奇葩，真是奇葩……”秦风听得只是连连摇头，按照严家的这些办法，或许能制造出一大批化劲武者来，但这种行为其实是并不可取的。

　　因为用灵石堆积出来的化劲武者，这辈子充其量也只能停留在化劲初期的境界了，如果使用灵核的话，或许有那么一点机会能进入到化劲中期，再想往上走，那几乎是完全不可能的了。

　　“在这个空间里，化劲后期的武者根本就见不到，严家的武力已经是足够用了……”

　　欧阳天鉴对于严家的行事风格也是有些哭笑不得，早在几十年前的时候，很多家族都在想看严家的笑话，没成想几十年过去之后，严家反而是愈发的鼎盛起来了。

　　“哎，这位小哥，我看你相貌堂堂，绝非是池中之物，此次来到我严家堡，想必是要做出一番大事业来的吧？”

　　正当秦风打算去那伊藤家族的驻地看看的时候，一个身材消瘦的中年人，像猴子一把的窜到秦风身边，一把就拉住了秦风的衣襟，口中是吐沫横飞，将秦风给夸了个天花乱坠。

　　“做出一番大事业？”秦风一脸茫然的问道：“什么样的事业才能被称之为大事业啊？”

　　“当然是在此次交流会上一举成名……”那人振振有词的说道：“只要你能拿下新人魁首的名头，那马上就能名扬四海无人不知无人不晓，这岂不是一番大事业？”

　　“哎哎，我说，你嘴巴离我远点，那吐沫星子都溅到我身上来了……”秦风摆了摆手将那人给推出了一米多远，他能看出来，这中年人只不过是个明劲修为的武者，否则秦风也不可能被他给拉住衣襟了。

　　“就算我想做出一番大事业，又关你何事呢？”秦风看着那人笑道：“你的修为还不如我呢，小心吹牛吹破了肚皮……”

　　“哎，我们严家是不以修为论英雄的……”

　　那人对秦风的话丝毫都不在意，从兜里掏出了一本薄薄的册子，说道：“小哥，这可是我严家费劲心血才整理出来的英雄榜，分别为天榜地榜和人榜，上面罗列了此次有可能夺魁的多名少年英豪，那是应有尽有……

　　天地人三榜加起来，一共只需要五颗中品灵石，这可是打包价啊，如果你单买一个榜的话，那就是需要两颗中品灵石，小哥您看我这生意做的厚不厚道？”

　　“你做生意厚道，和我又有嘛的关系啊？”秦风还是一脸的莫名其妙，呆呆的问道：“我为什么要买这三榜，那上面有没有我的名字啊？”

　　“你？你叫什么名字？”那人闻言愣了一下，说道：“报出你的名字，我严老实免费帮你查一次……”

　　“我叫秦风……”

　　既然知道妹妹无恙，秦风也不急在这一会了，他倒是真想看看所谓的天地人榜上，都有哪些所谓的少年英豪，也不知道赢家有没有人入选？

　　“姓秦的？”听到秦风报出的名字，那人皱了下眉头，也没翻看手中的薄册子，就开口说道：“没有姓秦的少年英豪，怕是你不在天地人三榜上面。”

　　“没有我的名字我为什么要买啊……”秦风忍住了笑，说道：“还是算了吧，这上面都没有我的名字，还敢称之为天地人三榜，这是你们严家拿来糊弄人的吧？”

　　“哎，小哥，话不能这么说……”

　　听到秦风败坏严家，那严老实也没生气，反倒是笑嘻嘻的说道：“这世上的少年英豪太多，像是小哥你这样还没有崭露头角的，我严家自然是不知道，不过这不代表这天地人三榜没有用啊……”

　　“有何用处？”秦风开口问道。

　　“用处大了，俗话说知己知彼百战百胜，你要是有了这榜，就能知道那些别族的少年英豪的修为和特点，到时候进行比试交流的时候，岂不是能扬长避短战无不胜吗？”

　　要说这严家的人还真的都是做生意的材料，就算秦风没有要参与到这交流大会里面的打算，也是被他给说动了心，想要看看这空间里都有哪些出色的年轻人。

　　“好了，五块灵石，把这三榜都给我吧……”秦风手腕一翻，拿出了五颗灵石，递给那严老实之后，结果了那本薄薄的册子。

　　“哎，我说你先别走，我还有事问你……”

　　见到那严老实收了灵石就准备往人群里钻的时候，秦风一口喊住了他，就在此时，距离秦风四五米处远的地方响起了一个声音，“出售最新的天地人三榜，要的速度了，只需要三块灵石……”

　　“你想干什么？咱们是前货两清，难道你还想退货不成？”

　　听到秦风喊住自己，严老实像是屁股上长了尾巴被踩住了一般的跳了起来，口中嚷嚷道：“我知道别人都卖三块灵石，但咱们价格是说好的，你休想我退回你两块灵石的……”


第1144章 年轻高手

　　“严家果然都是奸商啊……”

　　听到严老实的话后，秦风不由摇头笑了起来，看严老实那架势，让他吐出两块灵石，恐怕要比杀了他还难受。

　　“嘿嘿，多谢夸奖……”

　　对于奸商的称呼，严老实并不认为是贬义，反倒是有些自得的说道：“我严老实做买卖向来都是童叟无欺，实话告诉你，我这才是最新的天地人三榜，他们的都是昨天的，所以才卖三块灵石……”

　　“得，回头咱们再说这什么天地人榜……”

　　秦风一翻手腕，在他掌心里已然出现了一块晶莹剔透的足有拇指甲大小的灵石，开口说道：“不知道你对严家堡熟不熟悉，我需要一个向导，你看看自己能否胜任啊？”

　　“上品灵石？”

　　看到秦风掌心中的那颗灵石，严老实的呼吸一下子变得急促了起来，严家虽然不缺品质高的灵石，但那只仅限于给练武之人提供的，平时流通的大多还都是下品或者中品灵石，别说极品了，就连上品都很少见。

　　“没错，这灵石你可想赚走？”秦风笑着说道，他知道和严老实这样的人谈别的都纯属废话，拿出灵石来那则是什么都好谈。

　　“当然，当然想赚了……”

　　一块上品灵石等于一百块中品灵石，严老实一天也赚不到这么多，当下那头点的像是小鸡啄米一般，点头哈腰的说道：“我严老实就是出生在严家堡，甭管什么地方我都熟悉的很，请我当向导，一准让两位满意的……”

　　“那好，带我们去伊藤家族的驻地去……”

　　秦风将那颗灵石扔给了严老实，他也不怕严老实玩什么猫腻，这越是奸商，越是不会行那些偷奸耍滑的事情，收了钱之后一般都会把事情办好的。

　　“伊藤家族的驻地？”听到秦风这话，严老实脸上的笑容不由僵了一下，迟疑着问道：“两位是伊藤家族的人吗？”

　　“不是，我看见小日本就烦……”秦风没好气的说道：“你哪只眼睛看到我们像是伊藤家族的人了？”

　　“是我眼拙，两位别生气……”

　　听到秦风不是伊藤家族的人之后，严老实脸上的笑容又恢复了过来，赔笑道：“两位也知道，咱们这边都不怎么待见日本人的，两位要是伊藤家族的话，这费用还是要翻倍的……”

　　“嗯？伊藤家族的人怎么得罪你们了？”

　　秦风闻言愣了一下，按照欧阳天鉴所说，日本的那些家族被赶到偏远地区差不多有六七十年了，而这一甲子多的时间里，他们和东大陆其他的家族基本上都很少来往，有些年轻人甚至都不知道日本家族的存在。

　　“不是得罪我们，我们严家是生意人，哪里会和人结怨……”

　　严老实摇了摇头，说道：“不过伊藤家族的人实在是太狂妄了，这接连好几天了，他们借着交流的名义，伤了咱们不少东大陆家族的子弟，还口出狂言，说咱们年轻一辈无人……”

　　华夏人和日本人之间的仇恨，几乎是铭刻在骨子里的，这个空间虽然比较封闭，但总归和外界也有来往，半个多世纪以前外界族人遭受凌辱的经历，让很多这个世界的武者都很不忿。

　　所以在伊藤家族到来之后，马上就成为了东大陆各家族的众矢之的，有些年轻气盛之辈，更是上门前去挑战，想要落了伊藤家族的面子，将他们赶出这个交流活动。

　　但是让很多人都没想到的是，伊藤家族此次前来的几个年轻人里面，居然真的有好几位身手不错的人，其中一个只有二十八岁的年轻人，居然已经是暗劲中期武者了。

　　切磋比试，必须是同级之间才能进行的，令人震惊的是，这连着几日来，差不多有十多人挑战了伊藤家族的年轻人，但无一胜绩，全部都败北下来。

　　而且伊藤家族的年轻人出手狠辣，有几场签了生死状的比试，将东大陆家族的子弟全部都给打死在了当场，这也激起了公愤，连一向和气生财的严家中人见到伊藤家族的人，也是会狠狠的宰上一刀。

　　“这位小哥莫非也是去挑战伊藤家族中人的？”

　　严老实上上下下打量了一番秦风，他虽然看不出秦风的修为，但是从旁边那个老者对秦风的那恭谨态度，严老实也能猜出秦风肯定是哪个大族的子弟，来到严家堡历练的。

　　“我说你带路就行了，哪来的那么多废话……”秦风没好气的瞪了一眼严老实，说实话，严老实并不是一个称职的向导，那嘴碎的就像是老太婆一般，叽叽喳喳的一直说个不停。

　　“好，好，咱们这就走，那伊藤家族住的地方稍微有点偏……”

　　听到秦风的话，严老实连忙走到了前面，不过那嘴还是没闲着，絮絮叨叨的说道：“别看我们严家是生意人，那也是分远近亲疏的，这伊藤家族住的地方，是灵气最稀少的……”

　　嘴碎倒是也有嘴碎的好处，这一路行来，秦风基本上将严家堡的情况全都打听清楚了，就连这交流活动的章程基本上也摸的七七八八。

　　所谓的交流，其实就是一场年轻人的大比武，整个空间所有家族的年轻人均可以报名参加，然后被打散在一起进行比试，先是决出前一千名，然后再决出前一百名，后面则是三十名，十名，三名，最后决出第一名。

　　一般而言，只要能进入前一百名，在这个世界的年轻人当中，就已经可以算是大名鼎鼎了，前一百名的年轻人，基本上都能进天地人三榜中的天榜。

　　而第一百零一到第二百名的，则是地榜高手，二百零一到三百名，自然就是人榜高手了。

　　根据以往几年的排名，在比赛之前，天地人三榜就会大致罗列出一个排名，现在严老实拿出来的就是这么一份东西，随着比赛的开始和不断深入，这个榜单也会随时发生着变化。

　　“除了名望，参加这等比赛还有什么好处？”秦风开口问道，他出身外八门，对于声名什么的看的并不重要，实利才是那些江湖偏门中人所重视的。

　　“好处多了……”严老实有些夸张的说道：“被誉为年轻一代第一高手，这算不算是好处？”

　　“这算个屁的好处……”秦风撇了撇嘴，说道：“人怕出名猪怕壮，得了这么个名头，除了麻烦还是麻烦，哪有什么好处？”

　　“哎，我说，你……你这年轻人怎么没一点上进心啊？”

　　严老实有些不满的看着秦风，这年轻一代第一高手的名头，可是严家吸引众多年轻武者参加的最大噱头，谁知道却是被秦风说的一文不值。

　　“这名头的确没什么好处，就像你说的那样，还真是麻烦……”一直没有开口的欧阳天鉴忽然叹了口气。

　　“我说老先生，话可不是这么说的，这年轻人要是能夺得第一，家族脸上不是也能有光彩嘛……”严老实还在据理力争着，那张嘴是口灿莲花，准备舌战秦风和欧阳天鉴。

　　“家族是有光，可是却会苦了自个儿啊……”

　　欧阳天鉴闻言苦笑了起来，对着秦风说道：“我当年仰慕虚名，也是争得了两届第一的名头，可是从那之后十年之中，就没能清静过一天，几乎天天都有人上门挑战，烦都烦死了……”

　　欧阳天鉴这东大陆第一高手的名头，可不是从他进入化劲之后才叫起来的，而是从七八十年前的时候就已经叫响了，那会的欧阳天鉴，最初就是在严家举办的年轻人交流大赛中崭露头角的。

　　“能夺得第一高手的名头，就是烦死那也乐意啊……”

　　严老实对欧阳天鉴的话很是不赞同，不过刚说了一句之后，突然反应了过来，目瞪口呆的看向了欧阳天鉴，结结巴巴的说道：“你……你曾经夺得过第一高手的名头？”

　　要知道，严家是从大约一百年前开始举办年轻才俊交流大赛的，每三年举办一次，举办的时间为期三个月到半年不等，可谓是这个空间的一件盛事。

　　而从第一次举办至今也不过百年，一共才出现了三十多位年轻才俊夺得了第一高手的名头，而早起的那些人，无一不是成为了这个空间的大人物，严老实对比了一下欧阳天鉴的年龄，那眼睛顿时有些发直了。

　　“前……前辈到底是哪一位？”面对着昔年的年轻一代第一高手，严老实变得规矩了起来，再也不敢嬉皮笑脸了。

　　“嘿，这名头果然有点用啊……”看到严老实的样子，秦风不由笑了起来，能让这碎嘴的家伙少说几句话那也是件不容易的事情。

　　“老夫是欧阳天鉴……”

　　面对严老实这样的小人物，欧阳天鉴自然没有隐瞒自己名字的道理，报出名号之后，接着说道：“不要告知你们族中老夫来了，此来是为了私事，不想惊扰他人……”

　　“竟……竟然是您老……”

　　听到了欧阳天鉴的名字，严老实的眼睛差点都瞪了出来，他虽然没能得见过欧阳天鉴，但是生活在这个空间的人，又有谁没听过东大陆第一高手的名头呢？


第1145章 同仇敌忾（上）

　　“不要泄露老夫的行踪，知道吗？”

　　欧阳天鉴看了严老实一眼，目光和之前并无什么不同，但严老实却是心头一凛，好像全身上下没穿一件衣服，被欧阳天鉴看了个通透一般。

　　“您老放心吧，这事儿一准会烂在我心里的……”

　　严老实很努力的在脸上挤出了一丝笑容，他只不过是个明劲修为的小角色，就算欧阳天鉴没有释放出气机，单单是那名头，就足以让严老实心惊肉跳了。

　　“严家的人，呵呵……”

　　听到严老实的话后，欧阳天鉴不置可否的笑了起来，他可是知道的，严家的人一向都是要钱不要命的，自己这东大陆第一高手的名号，未必就能镇得住面前的严老实。

　　不过欧阳天鉴也没多说什么，他刚才的话已经表达出了自己的意思，那就是不想大张旗鼓的让人知道他来到了严家堡，就算严老实通报了家族，严家也不会做出让自己不高兴的事情来。

　　“哎呦，我肚子疼，两位，你们稍等一下，我马上就出来……”走到街道拐角的地方时，严老实忽然捂着肚子怪叫了一声，冲着秦风和欧阳天鉴告了声罪之后，急匆匆的就冲进了拐角处的厕所里。

　　“这人真不怕你一巴掌拍死他吗？”

　　看到严老实掏出纸笔匆匆的写了几句话之后，将那张纸塞到了厕所的一个砖缝里后，秦风不由笑了起来，这家伙行事算是肆无忌惮了，他真的认为自己能在一个化劲武者面前动手脚吗？

　　“严家的人，还真不怕这个……”

　　听到秦风的话后，欧阳天鉴苦笑道：“这小子也知道，以我的身份，是不会和他一般见识的，没见我面前通风报信，已经算这小子知书达理了……”

　　对于严家，欧阳天鉴也是无奈之极，这一家子几乎全都是要钱不要命的主，像是他来到了严家堡这样的事情，只要严老实通报了上去，想必在家族中少不得会有一笔不菲的奖赏的。

　　“哎呀，真是舒坦啊，让两位久等了，抱歉，实在是抱歉……”

　　片刻之后，严老实摸着肚子从厕所里走了出来，一脸舒爽的表情，眉眼之中满是笑意，大概是在琢磨这一次能从家族中得到多少赏钱了。

　　“五分钟内，要是到不了伊藤家族的驻地，小心你拿到的那点奖赏变成医药费……”秦风盯着严老实看了一眼，忽然笑了起来。

　　“哎，这……这五分钟怎么都到不了啊……”

　　听到秦风的话，严老实顿时大急，不过看着秦风并不像是在和自己开玩笑，严老实拔足就狂奔了起来，他可不认为能跟在欧阳天鉴身边的年轻人，会没有办法治的了自己。

　　于是在严家堡的街道上，出现了这么一道奇景，一个中年人在前面狂奔，后面不紧不慢的跟着一老一少二人，后面的两人看似动作不快，但在那熙熙攘攘的人群里，却是没有落下一步。

　　严老实好歹也是个明劲武者，虽然平时疏于修炼，但五分钟也足以让他从刚才驻足的地方跑了四五公里，带着秦风他们来到了严家堡西南地区的城墙出口处。

　　“时间到了……”秦风的声音在严老实的耳边响了起来，听得严老实那浑身的鸡皮疙瘩都炸了起来，一股凉意涌上了心头。

　　“欧阳前辈，这位小哥，伊……伊藤家族就是居住在那边……”

　　严老实一手拄着膝盖，一手指着城外说道：“往西南方向再走七八里路，就是伊藤家族住的地方，那里原本是挺偏僻的，不过这段时间赶去的人不少，你们顺着这路走就能找到……”

　　顺着严老实手指的方向，秦风和欧阳天鉴的确看到有些人或者步行或者骑马或者三五结队，在往严老实手指的方向行去，显然也是去寻那伊藤家族的。

　　“好了，没你什么事情了……”既然严老实指明了道路，秦风也懒得再搭理他，抬脚顺着往西南方向的路走了下去，身边跟着这个一个碎嘴的人，那耳朵想清静都难。

　　“告诉严南山，我此行有事，让他不要来打扰我……”

　　欧阳天鉴似笑非笑的看了严老实一眼，他所说的严南山，是严家的上代家主，这个财大气粗的家伙硬是花费巨资不知道从哪里收购了三枚灵核，一举突破了化劲初期，成为了和他一样的十级武者。

　　“是，是，我会转告前辈的话的……”

　　严老实陪着笑点头哈腰的答应了下来，不过心头却是在苦笑，以他的身份，哪里能见得到严南山啊，说不得还要把欧阳天鉴的话层层通报上去。

　　“刘兄弟，这次哥几个就看你的了……”跟在一个七八人的队伍后面大概二十多米的距离，秦风听着那些人正在兴高采烈的讨论着什么。

　　“我？我现在才是明劲修为，怕是不成，几位不要取笑我了……”

　　被称作刘兄弟的是个十八九岁的年轻人，在听到别人的恭维时顿时急的一脸通红，看那样子应该是初出江湖不久，脸皮还是有点薄。

　　而且身后的秦风也算是听出来了，这个姓刘的年轻人是和一个二十出头的同伴在一起的时候，被另外一个队伍的人邀请一起前行的，互通修为之后，才发现他这个明劲后期的修为，竟然在那群人里面是最高的。

　　“其实……其实有欧阳大哥在，那伊藤家族的人肯定不会是对手的……”

　　姓刘的年轻人小心翼翼的看了一眼身边的同伴，见到对方没有责备自己的意思，当下说道：“欧阳大哥现在已经是暗劲修为了，是这次交流大会的种子选手，此去伊藤家，就是先去热热身，打压一下那些日本人的嚣张气焰的……”

　　“欧阳大哥，莫非是欧阳家族的欧阳泽邦？”听到那年轻人的话后，队伍里的人的脸色顿时一变，一人说道：“这位难道就是现在排在了天榜第八的欧阳泽邦吗？”

　　“什么天榜高手，都是别人胡乱评来到，几位不用当真的……”欧阳泽邦爽朗的笑了笑，说道：“咱们一路前行，也算是有缘分，回头折了那伊藤家族的面子，我请诸位喝酒……”

　　“好，欧阳兄一定能旗开得胜的……”

　　“让那些日本家族真正见识一下我们东大陆的高手……”

　　修为高而又没有架子，欧阳泽邦一下子就赢得了众人的认可和追捧，七八个人将其拥簇在中间，有这么一个暗劲高手在队伍里，那些人走路的时候脑袋都是高高的扬了起来。

　　“你们欧阳家的子弟？”秦风笑着看向了欧阳天鉴，开口说道：“年纪轻轻就如此沉稳，果然有大族之家的风范，欧阳家能长盛不衰的确不是偶然……”

　　俗话说没有千年的王朝，但却是有千年的世家，对于培养家族下一代子弟，这些世家都有自己一套手段，也正是因此可以笑看王朝更迭而自家却是屹立不倒。

　　“嗯，这小子是值得培养一下……”

　　见到这个叫做欧阳泽邦的子弟赢得了秦风的赞誉，欧阳天鉴也是感觉面上有光，不过欧阳天鉴在族中是老祖一般的存在，平日里连家族中位高权重的长老都很难见得到他，却是并不识得这位族中子弟。

　　“二十多岁就已经是暗劲武者了，资质很不错，难得的是性情稳重，遇事不骄，三十五岁之前或许可以晋级化劲……”秦风的眼睛在那欧阳泽邦的身上打量了一番，微微点了点头，能有如此资质的人，已然可以称得上是天才了。

　　“后面的两位，可也是去那伊藤家的吗？”

　　秦风正和欧阳天鉴说着话的时候，却是发现前面那一行人却是停住了脚，等到自己二人走到身边之后，其中一人开口说道：“我等都是为了欧阳大哥前去加油助威的，不知道这位小兄弟和这位前辈，是否愿意加入进来呢？”

　　秦风穿了一身休闲的衣服，眼中无光太阳穴平平，看上去一副毫无修为的样子，大多人扫了他一眼就转移了注意力。

　　而欧阳天鉴则是不同，那群年轻人虽然感受不到他的修为，但欧阳天鉴那种上位者的气息却是无法完全收敛，是以那帮子年轻人对于冠以了前辈的称呼。

　　“好，我也是不忿伊藤族人的作为，正是想去看看呢……”

　　听到那些人的邀请，秦风点了点头，说道：“正好和诸位一起同行，到时候咱们帮欧阳大哥摇旗呐喊，给那伊藤家族的人一个深深的教训……”

　　对于那群人中的欧阳泽邦，秦风还是很看好的，这人的年龄比自己大的有限，已然是暗劲中期的武者，进入化劲境界只是假以时日的问题。

　　“你们这些人前去挑战，没有家族长辈跟随吗？”

　　秦风能看出来的东西，欧阳天鉴确实也能看得出来，当下开口说道：“最近严家堡不怎么太平，你们家族长辈难道就放任你们随便外出吗？”

　　严家堡组织的交流大赛，是针对整个空间所有三十岁以下的年轻人的，而在这个空间里，并不是每个家族的关系都很和睦的，也不乏仇家相见动刀动枪的事情发生。

　　在城内有严家维持秩序，发生冲突的几率不是很大，但是到了城外严家却是鞭长莫及。

　　所以一般有潜质的年轻人出城，身边都是会陪同一位高手的，可是眼下在欧阳泽邦的身边却是没人陪同，这让欧阳天鉴对家族中负责护卫的那些人有了些微的不满。


第1146章 同仇敌忾（中）

　　“回前辈的话，我……我这次是瞒着家族出来的……”

　　听到欧阳天鉴的问话后，欧阳泽邦有些不好意思的说道：“我表弟有位同门被那伊藤家族的人给打伤了，所以他喊着我过来看看，族里长辈管的比较严，所……所以就偷偷跑出来了……”

　　超级大族的子弟外出，尤其是这些年轻天才们外出，护卫工作一向都是很严密的，虽然他们也都听说了伊藤家族连败东大陆青年才俊的事情，但家族长辈却是对他们管的很严，并不允许他们上门去挑战伊藤家族的人。

　　不过就在前几天的时候，欧阳泽邦的表弟，也就是那个年龄更小一点的大男孩，他的一个关系很好的同门师兄，被伊藤家族的一个年轻高手打成了重伤，回去之后连着几天都卧床不起。

　　欧阳泽邦的表弟刘成卢和那位师兄关系极好，见到这一幕之后实在是气不过，于是上门求到了表情欧阳泽邦的身上，并且将那伊藤家族年轻高手的狂妄加油添醋的说了一遍。

　　欧阳泽邦原本也是个年轻人，在被表弟鼓动了几天之后，顿时也是有些意动了，于是趁着今儿有位别族长老前来家族驻地拜访的时候，和上门的表弟偷偷的跑了出来。

　　“你们此次带队的人是谁？”欧阳天鉴没好气的问道，能让一个大活人偷偷的跑出来，看来此次的带队长老很是不称职。

　　“是……是欧阳健长老……”听到欧阳天鉴语气不善，欧阳泽邦心下顿时有些忐忑，欧阳家族的长老向来都是交友广泛，说不定面前的这位老者就认识自家长老呢。

　　“我说，年轻人本来就需要历练的……”

　　一旁的秦风忽然出言说道：“温室里的花朵，一向都经不起风雨，出来多见识一下，对他日后的成长只有好处而没有坏处，你们这些做长辈的，没必要如此紧张的……”

　　秦风从出道至今，不知道遇到过多少次凶险了，但都是他一人闯过来的，伴随着风险所得到的际遇，也是秦风现如今有能如此成就的原因。

　　“秦先生说的是，安逸的久了，骨子里的那点儿血性却是淡了……”

　　听到秦风的话后，欧阳天鉴不由苦笑了起来，原本这些超级大族都是和海兽拼杀中逐渐成长起来的，但是现在海兽袭击人类聚集地的次数越来越少，连带着这些超级大族中的子弟，得到历练的机会也相应变得少了起来。

　　“伊藤家族驻守在西南海岸，每年都不缺少和海兽厮杀的机会，在这一点上，你们却是落后了……”

　　秦风摇了摇头，说道：“要我看，直接就将那些日本的氏族给赶绝掉，然后让你们家族的那些年轻子弟轮番去驻守西南地区，如此过上十年，你们可以再看看那些后辈们的实力……”

　　秦风对日本人一向都没有什么好感，否则他也不会在伊藤家族接连废掉了两个人，说实话，以他的修为对那两人出手，真的是有点以大欺小了。

　　“哎，我说，大话谁都会说，哪儿有那么容易的啊……”

　　“是啊，有本事说这风凉话，还是先教训一下伊藤家族的人吧……”

　　秦风自顾自和欧阳天鉴说着话，却是忘了身边还有七八个年轻人，他说话的语气听在别人耳朵里，却是显得有些狂妄了，就连那些超级大族中长老都不敢说出来的话，秦风却是说的如此轻松。

　　如此一来，几乎所有人都看不过眼了，除了欧阳泽邦和那刘成卢之外，剩下的人全都出言指责起了秦风。

　　“你们懂得什么？秦先生的话，你们听着就好了……”

　　听到那七嘴八舌的指责声，欧阳天鉴脸色一变，说话的时候已然是蕴含了一丝真元，震得众人如同反隐禅唱一般，耳鼓只感觉“咚咚”直响，有些表现不堪的，甚至连身体都摇晃了起来。

　　“何必呢，只是一些晚辈罢了……”看到欧阳天鉴动怒，秦风不由笑了起来，他知道欧阳天鉴惩戒这些人，其实是怕自己生气，这才抢先出的手。

　　“疏于管教，不知道天高地厚……”欧阳天鉴口中冷哼了一声，大袖一摆，说道：“你们这些后辈在前面先走吧……”

　　欧阳天鉴到现在还没摸清楚秦风的脾气，真的怕这些晚辈们说话得罪了秦风，倒是不如他们跟在后面，反正有自己二人在，总是不会让欧阳泽邦等人吃亏就是了。

　　“你啊，也太小瞧我的气量了……”秦风自然明白欧阳天鉴的意思，当下不由哑然失笑起来。

　　“你的气量也未必见得有多大……”

　　欧阳天鉴在心中腹诽了一句，只是去了一趟伊藤家的驻地，秦风顺手就废掉了两个化劲武者，其中还有一位十级高手，这脾气还真算不上好。

　　“前辈，是我们冒昧了……”看到欧阳天鉴动怒，欧阳泽邦有些不好意思的说道：“能和前辈同行，是我们的福分，还望前辈别和我们这些人一般见识了……”

　　欧阳泽邦出身名门，那见识远非一般的武者可比的。

　　欧阳泽邦虽然看不出欧阳天鉴的修为，但从对方那如同高山大渊一般的气度上就能看出来，这个老人绝非是普通的人物，因为就连此次带队的欧阳健长老和此人相比，似乎都有所不如。

　　“小子，总想着躲在长辈后面能有什么出息？”

　　欧阳天鉴哼了一声，没好气的说道：“大胆的去闯，年轻人要心无所惧，如果你这次能胜得了伊藤家族的人，我会让你去火云洞修炼三个月，要是胜不了的话，哼哼，那就去天冰窟里呆着去吧……”

　　“前……前辈你竟然知道火云洞和天冰窟？”

　　听到欧阳天鉴的话后，欧阳泽邦一愣，神情却是变得愈发拘谨了起来，要知道，火云洞和天冰窟，均是欧阳家的两处密地，只有家族中的长老和一些核心子弟才知道，那些普通弟子甚至连这两个名字都未必能听过。

　　另外就是一些和欧阳家交好的家族也会知道，因为他们有时候也会送人进去修炼，当然，他们是要付出足够的代价，才能将价值子弟送入这两处密地中的。

　　“快点去吧，要是不争气的话，回去之后自行到家族领罪，然后到天冰窟里闭关去吧……”欧阳天鉴摆手示意欧阳泽邦等人离开。

　　“是，前辈，我一定不会让您失望的……”

　　欧阳泽邦不敢再多说什么，带着一帮人加快了脚步往前面行去，在这群人里他的修为最高，众人都是以他马首是瞻，欧阳泽邦一离开，众人均是跟了上去。

　　“天鉴长老，这火云洞和天冰窟是处什么所在？”

　　等到欧阳泽邦那些人离开之后，秦风开口问道，他能看得出来，那欧阳泽邦在听到火云洞的名字时脸上露出了向往的神色，而听到天冰窟的时候，却是眼中带了一丝畏惧。

　　“是两处灵气充裕的地方……”

　　欧阳天鉴在秦风面前说出了这两个名字，就没打算隐瞒什么，当下说道：“火云洞接近地心，所以洞内灵气趋向火性，和我家族修炼的属性相仿，在里面修炼会事半功倍的……

　　而那天冰窟却是东南大陆这边少有的一处极寒之地，洞中的温度最低的地方，达到了零下六十多度，但灵气也是极为充裕，最适合体寒体阴的人士修炼……

　　但是天冰窟对于欧阳家族的人来说，却是地狱一般的存在，往往家族在惩戒弟子的时候，都会将其扔进去几天，那种经历绝对是生不如死，再坚强的人，用不了一星期都会崩溃掉的……”

　　“嗯？还有这样的地方？有时间一定要去见识一下……”秦风闻言笑道：“其实阴阳是相济的，你们修习火属性功法的人，在冰属性的地方修炼，有时候效果其实会更好的……”

　　到了秦风现在的修为境界，他周身的真元可以随意的转换成为各种属性，属性在他身上已经是消失掉了。

　　而对于尚未达到化劲修为的人来说，如果能在晋级化劲之前就能掌握自身功法之外的属性，那么他的成就绝对要远高于在晋级之前没有掌握其他属性的武者。

　　“嗯？这样也行？”

　　听到秦风的话后，欧阳天鉴不由愣了一下，以往他们家族子弟进入到天冰窟修炼，往往都会被压制的非常力量，更有甚至还会伤及本源，所以从那之后，族中也就将那地方只作为惩戒弟子的场所了。

　　“行不行试试就知道了……”

　　秦风不置可否的笑了笑，修炼极阳功法的人想领会阴柔之力，又岂是那么容易的事情？如果资质不到的话，那轻则走火入魔，重则筋骨寸断也不是不可能的。

　　“走吧，他们差不多到了……”此时秦风已经看到前方的欧阳泽邦等人，已然是在一个大院子前面站住了脚，正在和一些人在说着什么。

　　想到妹妹或许就在那伊藤家族的驻地，秦风哪里还有心情和欧阳天鉴讨论什么功法的事情，身形一闪已然是追到了欧阳泽邦等人的身后，神识瞬间将那院子给包裹了起来。


第1147章 同仇敌忾（下）

　　“嗯？妹妹怎么不在里面？”

　　用神识将那院子包裹住之后，秦风的脸色猛地一变，因为他发现在那院子里一共有五个年轻人和两个老者，但偏偏没有一个女孩子在里面，根本就没有秦葭的踪影。

　　“该死，这丫头到底跑哪去了？”

　　一次次充满希望的去寻找秦葭，可一次次却都是让秦风失望了，即使以他的境界修为，心头都忍不住感觉到一丝毛躁，心中一股邪火似乎无处发泄。

　　“断臂老人，想必就是伤了我爷爷的那个人了？”秦风的神识重新转回到了院子里，锁定在了一个年岁极大头发鬓角已然全部花白的老人身上。

　　秦风神识在他身上一扫就能看出来，这老人有着化劲中期武者的神识，但体内的真元却是连一个化劲初期的武者度不如，再加上那断臂伤势，如果秦风没猜错的话，这人应该就是那伊藤家族的大长老伊藤健一了。

　　“全都该死……”秦风的脸色变得有些阴冷，虽然知觉告诉秦风妹妹没有什么事情，但总是见不到，秦风那心里自然是非常的不痛快。

　　“秦先生，发生什么事情了？”欧阳天鉴看到秦风脸色忽变，身上散发出一种阴冷的气息，不由开口问道。

　　“没事，我妹妹不在那院子里面……”秦风摇了摇头，说道：“不过伤害赢天豪的人，却是在里面，天鉴长老，如果我要将这些人全部留在这里，不会发生什么事情吧？”

　　由于秦天豪在这个空间所使的一直都是赢姓，所以秦风在提起他的时候，往往也都是用的赢天豪这个名字。

　　“是伊藤家族的人伤了天豪老弟？”欧阳天鉴闻言那脸色也是一变，之前欧阳天鉴只是猜测，现在听到秦风亲口说出，他才肯定了下来。

　　欧阳天鉴知道，赢天豪已然是十级武者了，能伤到他的人，修为必然最低也是十级武者。

　　再算上在伊藤家族驻地感应到的另外两股不弱于自己的庞大气机，伊藤家族那惊人的底蕴，使得欧阳天鉴顿时有了一种深深的危机感，要知道，他们欧阳家族一共才只有两位十级武者。

　　“手段卑劣罢了……”秦风冷笑了一声，说道：“那人也不怎么好过，断了一条手臂，现在除了神识还没完全跌落之外，怕是连化劲初期的修为都没有了。”

　　“秦先生你的意思，是要将伊藤家族的人全都留下？”

　　听到那十级武者已然半废掉了，欧阳天鉴顿时松了口气，他修为虽然很强，但十级武者的拼斗却是极为凶险的，一旦以命相搏，就算是赢了的那一方，也未必能占到多少便宜。

　　不过现在那伊藤家族的十级武者既然受了伤，欧阳天鉴就不介意痛打落水狗了，日本家族的强大已然是让欧阳天鉴心生警惕，能多消弱一些他们的力量那也是好的。

　　“严家的人会不会出手干涉？”

　　秦风出自江湖外八门，对于规矩看的还是很重的，他固然能以势压人，但这样做只会处处结怨，到最后将自己的路越走越窄，所以在条件允许的情况下，秦风还是喜欢按照规矩行事的。

　　“你出手的话，他们不会管，毕竟这是年轻人之间的切磋嘛……”

　　欧阳天鉴看着秦风，笑道：“如果你打了小的引出了老的，那么搂草打兔子连老的一起全都干掉，严家更是说不出什么来，就算要处置，他们也要去处置伊藤家族的人……”

　　欧阳天鉴出的主意十分的阴损，因为按照严家制定的规矩，小一辈之间的争斗，是不允许长辈们插手的。

　　所以长辈跟随在家族年轻弟子身边护卫，只是为了防止别的家族中的高级别武者出手袭杀自家子弟，但如果是年龄相差无几的同辈们竞技，他们插手那就是坏了规矩。

　　“好，如果严家出面，你来解决……”

　　秦风脸上露出了一丝杀机，远远瞧着正在和伊藤家族交涉的那些人，开口说道：“你那族中子弟，未必是伊藤家族年轻人的对手，你可要出手相护？”

　　秦风是何等眼力，他只是搭眼一扫，就看出了伊藤家族那些年轻人的修为，心下也是暗暗吃了一惊。

　　因为那五个年轻人全部都是暗劲武者的修为，其中一个只有二十七八岁模样的人，居然已经达到了暗劲武者后期的境界，只要再进一步暗劲圆满，就有可能晋级到化劲了。

　　如果对上伊藤家族修为最弱的人，欧阳泽邦还是有几分胜算的，但是秦风相信，伊藤家族那位领队的化劲武者，一定会做出让族中最强弟子应战的，那样的话欧阳泽邦是一分胜算都没有。

　　“年轻人出手较技，吃点亏也没什么，我是不会出手的……”

　　欧阳天鉴摇了摇头，虽然欧阳泽邦是他族中子弟，但如果只是同等修为的武者比较的话，那他出手相护只会让族中的弟子失去了历练的机会，日后很难再晋级突破的。

　　“少说废话，我们是前来领教的，难道你们不敢接招吗？”

　　秦风和欧阳天鉴说话的这会功夫，伊藤家族门口的争论已经到了白热化的阶段，不知道为何，今日伊藤家族一反往日的狂妄，竟然拒绝了众多前来进行挑战的人，有点闭门不出的意思。

　　“族中有事，今日不接受挑战……”

　　一个伊藤家族暗劲中期的年轻人阴沉着脸，说道：“如果想挑战我伊藤家族的话，请先下战书，然后我们甄选之后才会接受，不是什么阿猫阿狗都能来挑战我们的……”

　　“下战书？以前都不用的啊……”

　　“是啊，为什么要下战书？难道你们怕了吗？”

　　那伊藤家族的武者话声未落，周围就群情激愤了起来，要知道，今儿来到这里的可不是只有欧阳泽邦他们这一群人，在他们之前和后面，陆陆续续的差不多已经有五六十个人围在伊藤家族的门前了。

　　“是你们挑战我们，规矩自然是要由我们来定的……”

　　那个伊藤家族的年轻人阴沉着脸，说道：“如果你们不同意的话，那就请全部离开，要不然我们会通知严家的，这是我们的权利……”

　　在交流大会正式开始之前，虽然也不乏各个家族子弟私下里的交流，但这是非官方的，也就是说，你可以接受挑战，同样也能拒绝，被拒绝的一方并不得继续骚扰下去。

　　这种情况只有到了交流大会正式开始之后才会发生改变，到那时会按照抽签顺序排列出比赛的场次，如果到时候拒不出场进行比试的话，那裁判方就会判定其弃权出局。

　　“懦夫，知道我们来了高手就变成缩头乌龟了？”

　　“就是，前几日占尽了便宜，今天不敢出战了吗？”

　　在被强硬拒绝之后，那些年轻人们愈发愤怒了起来，其中一人将手指都指到了那个伊藤家族子弟的脸上，一口吐沫星子喷得其满脸都是。

　　“八嘎，秀英，和他签下生死状，现在就进行比试……”就在此时，从屋里传出了一个老人的声音，远处的秦风听得真切，那正是从受伤的伊藤健一口中发出来的。

　　“健一长老，现在最重要的是将您送回家族，我们没必要去做这意气之争的……”

　　在伊藤健一说话之后，旁边的另外一个九级武者开口说道：“我已经对家族发出了飞鸽传书，等到健二长老他们赶到之后，就算东方人再多，咱们都不用怕了……”

　　“哼，我躲在这里不会有人知道的……”

　　伊藤健一开口说道：“如果家族子弟突然不接受挑战，恐怕才会让别人产生怀疑，你让他们尽管放手去打杀，只要杀的人多了，把他们打疼了，自然就不会有人上门了……”

　　“是，健一长老教训的是……”那个九级高手猛地一点头，扬声对门外说道：“和他们签署生死状，打死不论……”

　　“你们都听到了，想要和我比试，就来签生死状吧……”

　　门口的那个年轻人听到屋里传出的话后，脸上露出一丝阴狠的笑容，说道：“你，你刚才不是最嚣张吗？就是你了，来吧，你可敢和我签署生死状？”

　　“有什么不敢的？”

　　刚才指着伊藤家族那人鼻子的年轻人，脸色一下子涨的通红起来，都是年轻气盛的年龄，哪里经得起如此挤兑，当下一把接过那人递来的一张生死文书，看都没看的就在上面签上了自己的名字。

　　“唉，一个明劲武者要和暗劲武者进行生死斗，这脑子是坏掉了还是怎么了？”远处的秦风和欧阳天鉴见到这一幕，都是忍不住面面相觑起来，那明劲武者岂不是在找死吗？

　　“这位兄弟，我看这场比试，还是让我来吧？”就在签署完生死文书之后，欧阳泽邦走到了那个明劲武者的身前，开口说道：“那人修为要高于你，我看这一场不比也罢了吧……”

　　修为到了暗劲，已经是可以感应到对方武者身上的气机了，修为相同的武者，基本上是很难隐瞒住的，所以欧阳泽邦在第一时间就发现了那个伊藤家族子弟的修为。


第1148章 狠辣

　　“哼，为了东大陆武者的荣誉，我怎么可能认输呢？”

　　欧阳泽邦原本是为了那人好，只不过那人却是并不领情，在签署了生死文书之后，脑袋就一直处于亢奋的状态，想要将那伊藤家族的人打败，从而一战成名，而且直接就大言不惭的把东大陆所有的武者给代表了。

　　“现在的年轻人，未免也太狂热了点吧？”

　　远处的秦风和欧阳天鉴听到了两人的对话，不由面面相觑起来，明劲武者和暗劲武者的差距十分大，一个等于还处在外功的阶段，一个已然是能发出内劲了，两者交手，明劲武者根本就没有丝毫的胜算。

　　“愚蠢的东方人……”

　　在屋内，同样听到外面对话的伊藤健一冷哼了一声，用手摸了一下断臂的地方，开口说道：“一定要把那个赢葭给我找回来，赢天豪心脉已断，再也活不了了，要想得到赢家的功法，怕是还要着落在那个女孩的身上……”

　　伊藤健一对于自己的出手还是很有信心的，他敢断定赢天豪的心脉被自己击断，肯定是活不了多久了，而作为赢家最受宠的一个女孩，只要抓住赢葭，或许就能换回自己家族所需要的功法。

　　“大长老，我们也没想到会发生这种事情……”

　　伊藤健一身边的九级武者苦笑了一声，说道：“那个女孩十分的狡猾，她跟随我们来到东方之后表现的一直都很乖巧，但是在见到严家的人之后，却是突然去到了那边，我们一点办法都没有……”

　　伊藤家族的人是半个多月之前来到严家堡的，按照规矩，他们必须先去严家堡登记，然后由严家统一安排居住的地方，只有登记在册的家族子弟，才能参加日后的交流大会。

　　但是让伊藤家族没有想到的是，一直都以伊藤家族自居的赢家，在见到一位严家的化劲武者后，竟然蹦蹦跳跳的就跑过去了，然后抓着对方就不放手，还在那人耳边嘀嘀咕咕的不知道说了些什么。

　　后面的事情让伊藤家族的带队很是无奈，因为严家的那位化劲武者说赢葭是他们严家的客人，和严家几位小姐的关系非常好，所以就不劳烦伊藤家族招待了。

　　身在严家堡，等于就是在严家的老巢里面，伊藤家族的领队压根就没有反驳的余地，只能默认了赢葭离开的事实。

　　而在那日之后，伊藤家族接连受到挑战，有些人更是直言他们欺负了赢家妹妹，想必都是那丫头蛊惑来的，这让伊藤家族领队在愤怒之余，才让自己族中弟子下了狠手，伤了不少前来挑战的人。

　　“也是我冲动了，否则不会受到如此关注的……”伊藤家的九级武者伊藤君山自责的说道：“要是之前让一步，现在或许就有办法将大长老您送回家族去了……”

　　现在的伊藤家族，几乎日日夜夜外面都有守候的人，其中甚至还不乏一些家族中的化劲武者，想要悄无声息的将伊藤健一送回去而不被人发现，根本就是不可能的事情。

　　“为什么要让一步？”

　　伊藤健一摇了摇头，说道：“这六七十年来，咱们让的已经够多了，咱们是咱们日本家族要扬眉吐气的时候了，我已经让二弟和健光过来了，只要他们两个一到，咱们就不用畏惧任何东大陆的高手了……”

　　六七十年的发展，让伊藤健一家族出了三位化劲中期也就是十级武者，伊藤健一敢断言，东大陆任何一个汉人家族，都没有这样的底蕴。

　　伊藤健一的如意算盘打的很好，只要守卫在家族中的两位十级武者齐至，再加上受伤的自己，就算是强如严家堡，也来不及向别的东大陆超级大族求救，到时候也只能向自己低头。

　　“大长老英明……”对于伊藤健一的决策，伊藤君山是没有任何话语权的，而且十级武者的争斗也不是他所能参与进去的，当下只能是一记马屁拍了上去。

　　“好了，外面要打起来了，先让小辈们给东大陆的武者们一点教训吧？”看到外面就要开始动手了，伊藤健一闭上了嘴巴，只是留下一丝神识观察着外面的情形。

　　正如伊藤健一所说的那样，在那个明劲武者的坚持下，他终于成功的和伊藤家族的暗劲武者站在了一处空地上，这临时清理出来的地方，正是这几日比武交手的场所。

　　“妹妹竟然就在严家？”

　　神识远高于伊藤健一的秦风，这会却是心情大好，在听到了伊藤健一和伊藤家族领队之间的对话之后，秦风才算是知道了妹妹准确的信息。

　　“好了，先看完这场争斗，就去严家……”

　　秦风在心里打定了主意，他对长大了的妹妹一点都不了解了，只是觉得这丫头太能折腾，还是早一点找到将她带在身边秦风才能放心下来。

　　“你们日本夷邦竟然敢到我东大陆来擦猖狂，且看我狄鹏程将你败于掌下，让你知道知道我们东大陆武者的厉害……”

　　那个明劲修为的年轻人对着四周一拱手，说出了一番话来，还别说，他的修为不怎么样，但这番话却是说的掷地有声，赢得了周围的一阵掌声。

　　只有像欧阳泽邦这样能看出双方修为差距的人，才在暗地里不断的摇着头，比武较技不是用嘴巴吹出来的，这家伙话说的好听，但后面要是输了的话，那反倒是在给东大陆丢人了。

　　“少说废话，动手吧……”

　　那个日本的暗劲武者嘴上没有一句废话，口中说到了动手二字的时候，已然是揉身而上，一拳就隔开了那明劲武者还抱拳在胸前的双手，一拳就击在了那人的胸口上。

　　这一拳打的力道有些阴柔，看似力量不大，而那明劲武者的身体也是站在了原地，一脸迷惘的看着对方，好像还没明白自己为何就中拳了？

　　“你……你偷袭……”

　　过了足足有几秒钟之后，明劲武者才算是反应了过来，用手指着伊藤家族的武者，嘴巴刚刚说出了几个字，忽然一块的腑脏碎块从口中喷了出来。

　　“这人没救了……”

　　看到那人口中不断涌出的鲜血和腑脏碎块，秦风不由摇了摇头，明劲打人的时候往往是声势惊人，但很难将人打出内伤来，不过暗劲就不同了，看似轻飘飘的一掌，往往就能要了人命。

　　秦风话声未落，那人的身体就萎顿在了地上，双眼已然失去了神色，只是还在死死的瞪着那个伊藤家族的武者，仿佛在询问到底发生了什么事情。

　　“一……一拳就打死了？”

　　“他是偷袭，还没说完开始就已经动手了……”

　　“没错，日本人实在是太卑劣了，话没说完就进行偷袭……”

　　围在旁边的那些武者，修为都不是很高，见到那人一拳被打死后，脸上先是露出了惧怕的表情，继而又愤怒了起来，纷纷讨伐起了伊藤家族的那个年轻人。

　　伊藤家族的年轻人傲慢的看了一眼众人，往回走了几步之后，从地上捡起了一张纸，开口说道：“生死文书已经签了，不服气的也可以签了找我打……”

　　伊藤家族的人此话一出，场内顿时变得寂静了起来，年轻人有血性是一回事，但技不如人还非要去找死的话，或许也就只有刚才那人能干得出来了。

　　“我来和你打……”欧阳泽邦往前走了一步，开口说道：“那人修为差了你很多，你明明可以轻易击败他，又何必取了他的姓名呢？”

　　欧阳泽邦的眼中满是愤怒，他虽然也有些不喜刚才自己这方那人的行径，但一言不合就出手杀人，对于伊藤家族中人的残暴，他是更加的感到不耻。

　　“你？”

　　看着上前的欧阳泽邦，伊藤家族的那人眼瞳收缩了一下，常年和海兽厮杀的本能让他察觉到，面前的这个年轻人修为绝对不弱于自己，甚至还要比自个儿强出那么一些来。

　　“你退下，让宏彦上……”

　　突然，从屋里传来了伊藤家族领队的声音，族中弟子能看出来的事情，作为化劲武者自然早就看出来了，随着他的话声，院子里坐着的一个二十八九岁的年轻人站起身来。

　　“你家的那个晚辈，可不是伊藤家族那人的对手啊……”

　　在伊藤家族那个修为达到了暗劲后期的武者出去之后，秦风看向了欧阳天鉴，开口说道：“这伊藤家族的人常年和海兽厮杀，出手狠辣之极，你考虑一下还要不要让他出手？”

　　秦风算是看出来了，别说伊藤家族换上了现在这个人，就算是之前的那个暗劲初期的武者和欧阳泽邦对上，如果非要分出个生死的话，最后死的极有可能是欧阳泽邦。

　　因为在修为差的不是很多的时候，谁更狠辣才能决定谁最后能活下去，就像是伊藤健一和秦天豪交手的时候，明明是秦天豪还占据了一点上风，但他不如伊藤健一狠，所以最后败北的人才是他。

　　“还是要打，不然对于这孩子的信心是个打击……”欧阳天鉴衡量了一下利弊，说道：“有我在这里，当能保得最后救下他来，秦先生，让你见笑了……”

　　之前欧阳天鉴曾经说过不出手的话，但是眼前自家子弟明显不是那人的对手，说不得欧阳天鉴也只能食言一次了，毕竟他不能看着家族中的天才弟子和刚才一样被人击毙当场。


第1149章 秦葭（上）

　　“这个年轻人很有潜力，受点挫折对他日后有好处……”

　　秦风点了点头，说道：“修为不在一个等级上，输了也没什么，伊藤家族中那两人倒是打的好算盘，他们派出的武者修为，始终都要比挑战的人高出一些来……”

　　之前的那个明劲武者过于狂妄，而且毫无自知力，是以秦风和欧阳天鉴都没有出手，但欧阳泽邦则是不同，他是有潜力晋级到化劲修为的人，自然不能看着他被伊藤家族的人给打死掉。

　　“伊藤宏彦……”

　　就在秦风和欧阳天鉴说着话的时候，一个二十七八岁的年轻人从屋里走了出来，对着面前的欧阳泽邦深深鞠了一躬，开口说道：“想要挑战我，你可敢和我签下生死状？”

　　日本人在和人说话的时候，基本上都是会先鞠上一躬，不过这并不代表他们就会对人尊重，在这种礼貌之下，往往却是藏着一种发自骨子里的蔑视。

　　面前的伊藤宏彦就是如此，在他的眼中毫不掩饰自己对欧阳泽邦的蔑视之情，直起身来之后，一根手指从自己的胸前划过，轻轻的摇了摇，说道：“你们华夏人，不行……”

　　“狂妄……”

　　“不知死活……”

　　“欧阳兄，打死他……”

　　“有欧阳家族的人在？那还不快上啊？”

　　听到伊藤宏彦的这句话和看到他脸上的表情，围在伊藤家族驻地周围的人，顿时群情激愤起来，只是用口舌却是杀不了人的，那伊藤宏彦那不屑的表情，始终都挂在了脸上。

　　“我和你比……”

　　欧阳泽邦深深的吸了口气，同是暗劲境界的武者，他能感应出伊藤宏彦的强大来，而且在面对伊藤宏彦的时候，欧阳泽邦心中生出了一种深深的危机感。

　　不过在这个时候，欧阳泽邦没有任何往后退缩的余地了，他现在不仅代表的是东大陆的武者，同样代表的还是欧阳家族，为了家族的荣誉，除了签署生死状之外，欧阳泽邦再没有别的选择。

　　“签字吧……”

　　伊藤宏彦随手扔出了一张纸，被灌输了真气的薄薄的纸张，竟然如同刀片一般发出破空的声音，径直飞向了欧阳泽邦的脖颈处，那险恶用心可见一斑。

　　“来的好……”

　　欧阳泽邦手腕一翻，等那纸张来到胸前的时候，掌心向上轻轻一拖，同时化掌为抓，用拇指和食指一把死死捏住了那纸张，薄薄的纸张没有丝毫的损坏。

　　“好，好样的……”

　　“不愧是欧阳家族的弟子……”

　　“干掉这个狂妄的日本人……”

　　见到欧阳泽邦显露出来的这一手，周围响起了一阵喝彩声，仿佛欧阳泽邦已经将伊藤宏彦斩于掌下一般。

　　只是那些人并不知道，欧阳泽邦接下这张纸，并不像是他所表现出来的那么轻松，在欧阳泽邦的虎口处，有一道细细的划痕，却是刚才没能完全卸去纸上的真气，被割伤了虎口。

　　而且欧阳泽邦的左手，此刻也是感觉酸软无力，不过他没有丝毫的犹豫，接过身边一人递来的笔，直接就在上面签上了自己的名字。

　　“表哥，行吗？”

　　欧阳泽邦身边的刘成卢低声问了一句，他没想到事情会演变到签署生死状的地步，虽然知道表哥从小就是练武奇才，但面对凶残的伊藤族人，刘成卢心中生出一股不妙的感觉来。

　　“怎么，想打退堂鼓了？”

　　别人没听到刘成卢的话，但身为暗劲武者的伊藤宏彦却是听得清清楚楚，当下冷笑道：“不想比试了也行，对着我们伊藤家族的这个大门跪拜三次，你就可以离开了……”

　　伊藤宏彦在伊藤家族也是备受重视的年轻武者，他知道与其在肉体上打击东大陆的武者，远远比不上从身心一起摧残，欧阳家族作为东大陆排名前三的大族。

　　如果能逼得欧阳家族当场认输求饶，那么伊藤家族的大名，必然能响彻整个东大陆甚至是整个空间，那效果却是要比打败或者是杀死欧阳泽邦强得多了。

　　“欧阳家族只有站着死，没有跪着生的人……”

　　听到伊藤宏彦满是侮辱的话后，欧阳泽邦深深的吸了口气，沉声说道：“废话少说，咱们手底下见真章，谁生谁死还不知道呢？”

　　到底是大家族重点培养出来的子弟，欧阳泽邦此时已经完全恢复了冷静，双手摆出了一个架势，整个人都沉稳了下来，双眼紧紧盯着面前的伊藤宏彦。

　　“哼，给你生路你不走，就不要怪我了……”

　　伊藤宏彦口中发出一声冷哼，面色也变得凝重了起来，其实他刚才说出那番话来，也是有激怒欧阳泽邦的意思，但显然他的想法没能实现。

　　同为暗劲武者，虽然差了一个级别，但是这个差距并没有化劲武者那么大，如果一个人心存死志并且以死相拼的话，就算是暗劲初期的武者对上后期武者，恐怕最后也是一死一伤的结局。

　　所以对于这场比试，伊藤宏彦也不得不提高了重视，他能感受到欧阳泽邦那平静的外表之下所蕴养的愤怒，自己未必就能毫发无伤的赢得这场比试的。

　　围观的人群似乎也感受到了场内的那种杀气弥漫的气氛，一个个均是屏住了呼吸，大气都不敢喘上一口，生怕惊扰了欧阳泽邦。

　　“轰……轰……”

　　就在两个人正准备交手的时候，从远处忽然传来了一阵发动机的轰鸣声，顿时打断了场内的那种凝重感觉，除了伊藤宏彦和欧阳泽邦神色未变之外，围观的那些人却是都转过了头，向发出声音的方向看去。

　　随着那阵轰鸣声，两辆拉风的跑车出现在了众人的视线之中，而那两辆车行驶的方向正是对着伊藤家族的驻地，也就是短短的十几秒钟后，两辆车就停在了众人的面前。

　　“这是谁啊，竟然能在这里开车？”

　　“就是啊，不是不允许外界科技出现在这里的吗？”

　　“你们知道什么，这肯定是严家的人，除了他们之外，谁能这么财大气粗？”

　　众所周知，在这个空间里，是不允许有排放废气的科技出现的，汽车正好就是主要的空气污染源，所以除了那几个超级大族中受宠的子弟，花费了巨额资金研制出来的不烧油料的汽车之外，根本就见不到其余的车辆。

　　而在这其中，严家的那些子弟们，又是最为骚包的，他们家中的汽车不但是最多的，而且车型也尽都是复制的外界的经典车款，就想面前的这两辆跑车，一辆是法拉利，另外一辆却是现在外界的阿斯顿马丁的新款。

　　经过严家那些败家子们的改动，这两辆不使用汽油动力的车，非但动力没有受到影响，反而是加强了不少，很多生活在严家堡附近的人，都曾经见过这两辆车招摇过市。

　　车辆停稳之后，从那两辆车上下来了四个人，前面那辆车上下来的是两个年轻的女孩，后面车子上则是一个年轻人和一个中年人。

　　两个女孩长得都十分漂亮，穿着也很劲爆，一个穿着豹纹的紧身衣，勾勒出了美好的身材，另外一个则是穿着高跟鞋和有些类似晚礼服一般从大腿处开叉的长裙，那打扮和外界的时尚女郎简直没有任何的区别。

　　“葭……葭葭？”

　　站在距离伊藤家族驻地尚且有一百多米的秦风，在看到第一辆车上下来的一个女孩后，整个人都呆住了，喉咙上下蠕动了一下，忍不住喊出了葭葭两个字来。

　　“秦先生，哪……哪个是你的妹妹？”

　　看到车上下来的那两个女孩之后，欧阳天鉴是大皱眉头，作为老辈人，他是很不喜欢家族中的女孩子穿着暴露的，这要是换成欧阳家的人，说不得就要被严加管教了。

　　“是……是穿那紧身衣的女孩……”

　　秦风艰难的咽下了一口吐沫，就算是他也被妹妹的那一身打扮给震惊住了，那身衣服倒是也罢了，但秦葭明明是清纯的脸上，被画的乌烟瘴气的，脑袋上更是顶着一头爆炸型的乱发。

　　秦风知道，这种装备在外界刚刚流行起来，好像是号称什么杀马特非主流，但凡是这种打扮的，几乎全都是些叛逆的年轻人，秦风没想到妹妹居然能这么紧跟外面的潮流。

　　不过从秦葭的那脸型上，秦风一眼就看出了当年妹妹的脸部轮廓，只是这个当年的清纯乖巧的女孩，现在的变化实在是太大了，完全颠覆了秦葭在秦风心目中的记忆。

　　也正是秦葭这身让秦风哭笑不得的装扮，使得秦风没有在第一时间冲上前去，他知道妹妹失忆了，再加上小女孩的叛逆，自己现在去认她，并不一定能得到秦葭的认可。

　　“这……这打扮……”欧阳天鉴无语的摇了摇头，直到这时候，他才能感觉出实力高不可测的秦风，其实也只是个年轻人而已。

　　“赢葭，你竟然还敢回来？”

　　秦风认出了妹妹，正在和欧阳泽邦对峙着的伊藤宏彦，也是一眼就认出了秦葭来，只是他口中喊出的却是秦葭在这个空间所使用的姓氏。


第1150章 秦葭（中）

　　“伊藤宏彦，我为什么不敢回来？”

　　秦葭叉着腰，用手指着伊藤宏彦，说道：“你们伊藤家族的人不讲信用，收了我的东西还不给灵石，在伊藤家族的地盘我没办法，但是来到这里，你们必须把吃下去的东西全部吐出来……”

　　秦葭长着一张很清纯的娃娃脸，虽然说出来的话有些凶悍，但并不会带给人反感的感觉，相反在场的那些人还都觉得秦葭那叉着腰的模样很可爱。

　　“原来伊藤家族是这样的啊？买了东西不给灵石？”

　　“日本人生就劣根，和他们做生意肯定是要吃亏的……”

　　“下次知道了，再也不和日本的家族交易了，竟然连小女孩的东西都骗……”

　　围观的那些人，原本就对伊藤家族同仇敌忾，眼下听到了秦葭的话，哪里还有不落井下石的道理，一个个均是出言斥责了起来，听得伊藤宏彦的脸庞瞬间涨红了起来。

　　“八嘎，你……你在诋毁我们伊藤家族……”

　　伊藤宏彦大声吼了起来，他虽然不知道秦葭卖于家族的是什么东西，但却是知道事情并不是像秦葭说的那样，秦葭当初卖东西索要的报酬并不是灵石，而是提出了使用伊藤家族的空间通道进出这个空间的条件。

　　当时伊藤家族的确开启了空间通道，将秦葭送出了这个空间，只不过他们派了一位化劲武者跟随了出去，名曰是要保护秦葭的，实际上却是陪着秦葭在外面转了一圈之后，又将秦葭给压了回来。

　　由于双方交易的东西不是灵石，所以现在伊藤宏彦也无法反驳秦葭的话，只是气的说不出话来，那模样看在众人眼里，更显得是他理亏了。

　　“哼，声音大就是有理吗？”

　　秦葭哼了一声，开口说道：“我请了严家的长老前来评判，看看到底是谁有理谁没理，我今天就是要揭露你们伊藤家族的丑恶面目……”

　　秦葭说着话往后让了一步，将身后的那两个人给让了出来，其中那个中年人只是苦笑着摇头，而年轻男子却是一脸堆笑的对秦葭说道：“葭葭妹妹，你放心吧，有我二叔在这里，他们欠了你多少灵石都要赔出来的……”

　　“嗯？这是看上我妹妹的节奏吗？”

　　秦风现在已经算是过来人了，一看到那严家年轻男子的样子，心里就明白了过来，敢情当年的黄毛小丫头，现在都已经有了仰慕者了。

　　“是啊，葭葭，还没有人敢在我严家的地盘上撒野呢……”

　　秦葭身边的女孩也是开口说道，那一脸骄横的样子和秦葭很是有的一拼，一看就是个被宠坏了的孩子。

　　“你……你们欺人太甚……”

　　听到那年轻男女的话后，伊藤宏彦差点没一口鲜血喷出来，要不是他看出了站在秦葭等人身边的那个中年人是一位化劲武者的话，恐怕伊藤宏彦连出手的心思都有了。

　　“你们给是不给？”秦葭开口说道：“我那东西最少也要值二十块极品灵石，你们要是敢不给的话，我现在就将你们买去的东西给说出来……”

　　秦葭是个极其聪明的女孩，她知道自家功法的珍贵，所以当时故意改动删减了不少才卖出去的，而且她相信，不管是哪个家族买了这功法，都会秘而不宣的。

　　按照秦葭的想法，自己的爷爷秦天豪已经是化劲中期的武者，可以说是这个空间最为强大的人，所以也她并不怕伊藤家族去打赢家的主意，只能吃了这个哑巴亏。

　　但是秦葭怎么都想不到，伊藤家族在扣押了她的同时，马上就出动了家族的大长老，前往赢家索取那部完整的功法，并且险些害的自己的爷爷身死道消。

　　现在秦葭还不知道这些事情，在从伊藤家族手上顺利逃脱之后，她找到了自己在严家的闺蜜严晓晓，不断放出消息煽动人来对付伊藤家族，两个漂亮女孩的煽动力还是很强的，不断有武者前来挑战伊藤家族的人。

　　最初秦葭只是想出一口被伊藤家族扣押的恶气，但是她也没想到伊藤家族的人这么厉害，先后几批前来挑衅的人都败在了他们的手下。

　　这件事严家也已经有所耳闻，于是就派来了严晓晓的哥哥严晨昊想问问事情的经过，只是严晨昊一见到秦葭那非主流的打扮，就惊为天人，居然追求起秦葭来。

　　作为严家当代族长的儿子和女儿，严晓晓和严晨昊在严家内部，还是有着不小的力量的，别看严晨昊只是暗劲初期的武者，但是他身边却是有两个化劲武者在保护着他。

　　被严晨昊称之为二叔的这个严家长老，就是严晨昊的保镖之一，他并不是严晨昊和严晓晓的亲二叔，今儿算是被几个人给骗过来的，所以现在才一脸哭笑不得的表情。

　　“哎，我说，买卖要公平，你们伊藤家族也算是东大陆数得上的家族，不会行这宵小之事吧？”

　　在秦葭说完话后，严家的那位长老也开了口，对于伊藤家族，严家也是不怎么感冒的，而且这段时间伊藤家族也是犯了众怒，是以严家这位长老的话也就偏向秦葭偏的厉害了。

　　“严安斌，你这算是代表了严家了吗？”屋内传来了伊藤家族那位九级武者阴测测的声音。

　　“我既然来了，自然能代表严家……”

　　严家长老冷哼了一声，说道：“既然这个女孩向严家申诉了你们，我们就有义务解决这件事情，如果你们协商无法解决的话，那我只能报上东大陆的长老联盟来判决了……”

　　在东大陆，各家族的长老组成了一个联盟，每个家族都出了几位化劲武者在其中担任职务，专门用来解决各个家族之间的纠纷和争端，有些类似于外界的法院这一类的部门。

　　而那些日本家族虽然受到东大陆各大家族的排斥，但还是让他们加入了这个联盟，刚才说话的那个伊藤家族的长老伊藤秀英，其实也是长老联盟的人。

　　不过虽然同是长老联盟的人，但地位却是大不一样，因为这数十年来，日本家族的人几乎就没参加过长老联盟的任何会议，如果严安斌将事情提交到长老联盟的话，那结果肯定是伊藤家族败诉的。

　　“哼，严安斌，莫为你严家招灾惹祸……”

　　见到严安斌明着用长老联盟来压自己，伊藤秀英顿时有些压制不住心中的火气，而想到了家族二长老和三长老即将到来后，伊藤秀英说起话也是底气十足。

　　“嗯？伊藤秀英，你莫忘记这是什么地方？”听到伊藤秀英的话后，严安斌顿时沉下了脸，开口说道；“就算你伊藤家此次来了两位化劲武者，难道就可以在严家放肆吗？”

　　在初到这里的时候，严安斌的神识就发现了伊藤家的院子里不止只有一位化劲武者，只是区区两个化劲武者，对于严家来说根本就不算什么，严安斌分分钟就能召集到十倍于这个数字的化劲武者来。

　　“秀英，给他们二十块极品灵石……”就在此时，屋内忽然传出了一个声音。

　　“大长老，可……可是……”伊藤秀英还想说话，却是被伊藤健一用眼睛给逼住了，当下无奈的说道：“好吧，严安斌，这二十块灵石我们出了，这件事可否了结？”

　　伊藤家族所在的极寒地域，有一条不为人所指的灵石矿，储量十分的丰富，伊藤家族也是藉此才不缺乏灵石修炼，出了那么多的化劲武者。

　　作为伊藤家族的大长老，伊藤健一此次身上就带有二十多块极品灵石，也正是因为随身带有极品灵石，他的伤势才会恢复的那么快的。

　　“嗯？你们愿意赔付二十块极品灵石，此话当真？”听到伊藤秀英的话，严安斌不由愣了一下，一时间还有点儿不相信自己的耳朵了。

　　要知道，这个空间虽然不缺乏灵石，但极品灵石的数量却是极少的，像是严家这种拿着极品灵石修炼的家族，一年也只不过能从别的家族淘换到一百多块极品灵石。

　　严安斌原本以为赢葭那个小女孩是故意敲诈伊藤家族的，他跟着敲敲边鼓，只是想难为一下伊藤家族，但是严安斌怎么都没能想到，伊藤家族竟然真的愿意支付出二十块极品灵石来。

　　“这是二十块极品灵石，赢家的小丫头，你真的很好……”伊藤秀英打开了院子的大门，迈步走了出来，将一个用海兽皮做成的袋子扔给了秦葭。

　　其实伊藤秀英心里清楚，大长老之所以给出这些灵石，并不是害怕严安斌的威胁，却是怕秦葭口无遮拦的说出她所卖给伊藤家的是功法。

　　如果那样的话，恐怕惦记赢家的人就不止是伊藤家族了，恐怕东大陆所有的超级大族，都会对赢家生出觊觎之心，到时候哪里还能轮得到他们伊藤家族？

　　“我当然很好，轮不到你们伊藤家族来夸……”得到了那一袋子的极品灵石，秦葭的脸色顿时满是笑容，有这二十块极品灵石，她最少能开启四次空间通道了。

　　“你这妹妹，还……还真是……”

　　远处的欧阳天鉴也没想到秦葭居然真的能敲诈成功，因为在欧阳天鉴想来，这空间貌似没有什么东西能价值二十块极品灵石，秦葭那女孩肯定是在敲诈伊藤家族的。

　　“不错，小小年纪就会赚钱了……”

　　对于妹妹的行为，秦风自然是会支持的了，别说敲诈伊藤家族几块灵石，就算是秦葭想将整个伊藤家族的产业全都夺去，秦风都会去满足妹妹的。

　　“嗯？那边的两个人是谁？”

　　似乎心中生出了某种感应，正在说着话的秦葭向秦风和欧阳天鉴的方向看了一眼，虽然没怎么看清楚秦风的面貌，但秦葭的心里，却是有种说不出的感觉。


第1151章 秦葭（下）

　　秦葭心里有种很奇怪的感觉，她虽然看不清楚那人的脸庞，心里却是有种很强烈的感觉，那个人应该和自己有着某种关系，而且还是那种无法割舍的关系。

　　“葭葭她看到我了……”在秦葭看向自己的时候，秦风心中顿时一颤，那种血脉相连的感觉油然而生，费了很大的功夫，秦风才强自压制住了想要过去的冲动。

　　“好了，东西已经给你们了，你们可以走了吧？”伊藤秀英阴沉着脸说道，眼神时不时的从秦葭身上扫过，毫不掩饰心中的那丝杀机。

　　“我严家的地盘，用不到你们伊藤家族来指手画脚吧？”严晨昊有些不满的说道：“听说你们伊藤家族这段时间胜了不少的武者，我今儿来也是想见识一下的，还请诸位赐教……”

　　在二十四五岁的年纪就能晋级到暗劲境界，严晨昊无疑也是天生的练武奇才，他从进入明劲的时候就加入到了海岸护卫队，是和在海兽的厮杀中晋级的暗劲，所以并非完全是靠极品灵石喂养出来的武者。

　　严家对严晨昊的期望很高，严家老祖严南山亲自将他内定为家族下一代的核心，所有严家的资源都无条件的倾注到了他的身上，否则严晨昊也不会身边时时都跟随两个化劲武者了。

　　“想要和我伊藤家族比试，是要签署生死文书的……”

　　听到严晨昊的话后，伊藤秀英阴测测的看向了严安斌，开口说道：“严安斌，你这族中子弟可敢签署生死状？”

　　“这个……”严安斌闻言顿时犹豫了起来，他知道严晨昊在家族中的地位，那可真是容不得丝毫的闪失。

　　“二叔，不就是签署生死状吗？我签……”见到严安斌沉默不语，严晨昊开口说道：“我十五岁就和海兽厮杀，也是从尸山血海中走过来的，和海兽可没生死状签……”

　　但凡是天才，对于自身的自信心是必不可少的，严晨昊练武至今，在同级武者中几乎就没有过敌手，虽然他隐隐能感觉到面前那个伊藤家族子弟身上散发着一种危险的感觉，但严晨昊依然无所畏惧。

　　“严兄，你们先等等，我和这人已经签署完了生死状，这一战还没开始呢……”欧阳泽邦往前站了一步，说道：“等我打完了严兄再上也不迟，他们伊藤家族里此次来的又不止一人……”

　　“这位兄弟是？”

　　严晨昊从来到这里之后，绝大部分的注意力都放在了秦葭的身上，只有一小部分注意力是放在伊藤族人身上的，至于其他人，严晨昊还真没正眼瞧过。

　　可是一眼看到欧阳泽邦之后，严晨昊心中却是打了个突，他能感觉得到，这个年轻人的修为似乎比自己还要高出那么一线，而且他身上环绕着的那丝血气来看，也不像是密室中成长起来的花朵。

　　“严兄的大名，欧阳泽邦闻名已久，不过咱们不属同一卫队，一直没能相见罢了……”

　　欧阳泽邦拱了拱手，报出了自己的名字，他同样出身于欧阳家的海岸护卫队，只是海岸狭长，他们分别驻守在不同的地方，所以是只闻其名而未曾相见过。

　　“竟然是泽邦兄？失敬，真是失敬了……”

　　听到欧阳泽邦的名字后，严晨昊顿时愣了一下，连忙拱手说道：“听闻泽邦兄来到了严家堡，一直想前去拜访的，奈何琐事缠身未能成行，还请泽邦兄见谅……”

　　都是出身大族的弟子，再加上原本就有些惺惺相惜，所以严晨昊和欧阳泽邦也算是一见如故，居然就这么聊了起来，将那签署了生死文书的伊藤宏彦反倒是给晾到了一边。

　　“诸位要是不打了，就请离开吧……”伊藤宏彦有心发作，不过场内还有严家的化劲武者在，他也不敢造次，只是冷冷的哼了一声，打断了严晨昊和欧阳泽邦的谈话。

　　“私下里比斗，原本就是坏了规矩，我看不到就算了，现在看到了，比斗自然不能再进行……”

　　严安斌往前走了一步，说道：“日后再有这种行为，涉事家族和子弟全都要被逐出此次大赛，还请伊藤长老自重，管好家中的弟子……”

　　身为化劲武者，严安斌自然能看出来，在现在的场地中，修为最高的年轻弟子就是那伊藤宏彦，严晨昊和欧阳泽邦全都不是他的对手，所以这才拿出了大会的规定，要制止这场比试。

　　“严长老说的是，这场比试就算了……”屋内忽然传出了伊藤健一的声音，伊藤宏彦虽然有些不忿，但也不敢违逆家中老祖的决定，当下垂着头闪到了一边。

　　“不知道阁下是伊藤家的哪一位？”严安斌开口问道，他刚才神识观察到，屋内这人的神识很强大，但体内的气机却是忽强忽弱的有些不太稳定。

　　“伊藤健一……”

　　身为十级武者，也是有十级武者的骄傲的，而且按照伊藤健一所想，那赢家怕是已经在处理赢天豪的后事的，不可能有人前来此次交流大赛。

　　“嗯？原来健一长老还在人世？”

　　听到伊藤健一的名字之后，严安斌的瞳孔猛地收缩了起来，他的年龄虽然不大，但却是听过伊藤健一的名字，当年东大陆各大家族驱逐日本家族的时候，伊藤健一可就已经是化劲武者了。

　　“老而不死罢了……”伊藤健一开口说道：“我和赢家的这个女娃有些渊源，想要带她回伊藤家族一趟，不知道严家可否给健一这个面子呢？”

　　伊藤健一夺取赢家功法的心思始终不死，他原本就想将秦葭再给抓住，眼下秦葭居然送上了门，而场内只有严安斌一个化劲武者，所以伊藤健一也就暴露出了自己的想法。

　　“要赢葭给你们回去？”严安斌闻言脸色一变，摇了摇头说道：“那要看赢葭自己的意思了，如果她愿意，我自然不会阻拦的……”

　　“我不愿意，他们要抢我的灵石……”严安斌话声未落，赢葭就喊了起来，好不容易才从伊藤家族手中逃了出来，她哪里肯再回去？

　　“只要你愿意跟我回去，伊藤家族的空间通道，你可以随时使用……”伊藤健一的声音传了出来，他知道这女娃一心想往外面跑，与其开出别的条件，倒是不如用这个来诱惑她。

　　“随时都可以使用？”果然，在听到伊藤健一的话后，秦葭的神情变得有些犹豫了起来。

　　秦葭这些年不断的外出，其实是在遵从内心的一个声音，在秦葭心里，始终感觉到外界有一个对她十分重要的人存在，虽然记不起那个人是谁了，但秦葭还是一趟趟的出去，想要找到那个人。

　　“不错，随时都可以使用，我用伊藤家族的祖先来保证……”伊藤健一的声音里面动用了一丝真元，变得更加有诱惑力起来。

　　“那……那……”秦葭的脸色在不断变幻着，显然内心也在挣扎着。

　　“伊藤家的祖先，有何信用可言？”忽然，一个声音从远处传来，顿时将有些迷失的秦葭惊醒了过来。

　　“我……我不和你们走……”

　　秦葭咬了咬牙，拒绝了这个对她很有诱惑的提议，她知道自己只要去了伊藤家族，那么肯定会失去自由的，就算是伊藤家族信守承诺让自己外出，怕是也会被人限制行动的。

　　“你是什么人？竟然敢在这胡言乱语。”

　　屋内伊藤健一的声音里有着一种压制不住的愤怒，眼看秦葭就要答应下来了，却是被那人给破坏掉了，这一刻伊藤健一连撕碎那人的心思都有了，神识瞬间透体而出，向远处席卷而去。

　　“嗯？十级武者……”

　　就在伊藤健一的神识刚刚来到欧阳天鉴和秦风的身前时，屋内的伊藤健一猛地打了个寒颤，连忙将神识给收了回来，脸上露出一抹不自然的血红色，却是因为他被欧阳天鉴的神识给撞击了一下。

　　“天鉴长老？”在伊藤健一喊出十级武者的话后，屋外的严安斌也看清了远处欧阳天鉴的相貌，顿时也是一惊，连忙遥遥行了一礼，紧接着就准备走过去。

　　要知道，这个空间的十级武者屈指可数，被誉为东大陆第一高手的欧阳天鉴更是神龙见首不见尾，严安斌也只是在一届交流大赛上见过欧阳天鉴一面而已。

　　“正好路过，就过来看看……”还没等严安斌走过去，欧阳天鉴和秦风的已经是先走过来了，看了一眼欧阳泽邦，欧阳天鉴点了点头，说道：“不错，没给欧阳家丢人……”

　　“见过大长老……”到了这会，欧阳泽邦哪里还不知道欧阳天鉴是什么人？当下双膝跪倒在了地上，恭恭敬敬的给欧阳天鉴行了个跪拜礼。

　　“欧阳天鉴，东大陆第一高手……”屋内传来了一字一顿的声音，伊藤健一的脸色在红过之后又有些发白，以他现在的身体状态，绝对不可能是欧阳天鉴的对手。

　　“那都是别人胡乱喊的，要不是今日来此，我还真不知道伊藤家族也出了十级武者呢……”

　　欧阳天鉴说话的时候，心中有种很是莫名的感觉，因为就在几天之前，他和秦风刚刚去过伊藤家族，而且秦风还顺手干掉了伊藤家族的族长和另外一个十级武者。

　　“今日我伊藤家族认栽了，诸位可以离去了……”

　　伊藤健一沉默了好一会，才开口说道，他虽然心有不甘，但是也知道，在欧阳天鉴现身于此的情况下，他是无论如何都无法带走赢氏的那个丫头了，而且就算是族中另外两个十级武者赶到，此行怕是也要空手而归了。

　　“别啊，这好戏刚刚上演，怎么就能离开呢？”

　　站在欧阳天鉴身边的秦风的眼睛一直都钉在了秦葭的身上，直到此刻才移开了眼神，开口说道：“你们伊藤家族不是想带走她吗？这样吧，你们族中出个子弟和这个小妹妹打一场，如果能赢的话，那就让她跟你们回去，你们看可好？”

　　当着自己的面，伊藤家族竟然就敢生出带走秦葭的心思，这会秦风脸上看似平静，心里的怒火早就翻腾了起来，不过这事儿是由妹妹所起的，秦风还是想让妹妹自己解决掉。

　　“哎，你……你怎么能帮我做主啊？”

　　听到秦风的话后，秦葭的脸上顿时露出了不满的神色，不过不知道为什么，她感觉面前的这个人似乎不会害自己，所以对秦风说话时的言语，也不是特别的激烈。


第1152章 赌注

　　“天鉴长老，这……这位是？”

　　听到秦风的话后，严安斌愕然看向了欧阳天鉴，在伊藤家族已经服软认输的情况下，秦风居然还出来横插了一脚，难道真当伊藤健一和伊藤秀英两个化劲武者是纸老虎吗？

　　“这位是秦先生……”欧阳天鉴苦笑了一声，说道：“秦先生的事情我无法干涉，他决定怎么做，你们看着就好了……”

　　欧阳天鉴也不知道该如何介绍秦风，因为他到现在都不知道秦风的真实修为，而且他也不想介绍，能看着秦风再阴伊藤家族一把，那也是他求之不得的事情。

　　“先生？”

　　欧阳天鉴的话让严安斌吓了一大跳，在这个空间里，欧阳天鉴已然是最顶级的存在了，可是他竟然尊称秦风一声先生，这着实将严安斌给吓坏了。

　　有些机械的转过了头，严安斌上上下下的仔细打量了秦风一番，可是越打量这心里就越糊涂了，眼前的秦风明明只有明劲武者的修为，充其量也就是比普通人强上那么一点，如何能当得起欧阳天鉴这声先生的称呼呢？

　　不光是严安斌如此，就是场内的伊藤秀英和屋里的伊藤健一，也是同时释放出了神识，但是他们看到的结果和严安斌差不多，秦风显露出来的，就是明劲武者的修为，甚至还要弱上那么一点。

　　唯一让秦风显得和普通人不同的地方，那就是秦风那副神定气闲的样子，虽然是站在了欧阳天鉴和严安斌的面前，竟然没有显露出丝毫不适的模样，让人一看之下，感觉很是怪异。

　　“年轻人，你说的话是真的？”

　　屋内的伊藤健一开口了，不知道为什么，他心里生出了一丝不安的感觉，但是伊藤健一又不想放弃这个将赢葭带回家族的机会，因为只要秦葭同意，就算是严家也无法干涉的。

　　“喂，小子，不要乱说话，赢葭妹妹怎么可能和他们比试？”

　　秦风还没答话，严晨昊先是不愿意了，赢葭只是明劲修为，而伊藤家族此次前来的弟子里面就没有明劲境界的，随便出来一个人，赢葭都不会是他们的对手。

　　“就是，让一个女孩和伊藤家族的人交手，也不知道他怎么想的……”

　　“有本事自己上啊，你也是明劲修为，你去和伊藤家族的人比试啊……”

　　秦风的这个提议算是惹起了众怒，围观的那些人也纷纷议论了起来，矛头基本上全是指向秦风的，各种冷嘲热讽的话语不断的抛向了秦风。

　　严晨昊更是一脸不爽的瞪着秦风，要不是秦风身边的欧阳天鉴那天下第一高手的名头太响，恐怕严晨昊连上前动手的心思都有了。

　　“嚷嚷什么啊，你们有本事，签下生死状自己动手啊……”

　　秦风撇了撇嘴，一脸不以为然的样子，看着笑眯眯的赢葭说道：“妹妹，这个世界上的坏人太多了，想要不被他们欺负的话，你就要打回去，打得他们都怕了，以后就没有人再敢欺负你了……”

　　秦风这次和秦葭说话，干脆连那个小字都省略掉了，直接称呼起了秦葭为妹妹，这让一旁围观的众人更加不爽了，感觉秦风的脸皮实在是太厚了，竟然有脸说出这种话来。

　　只是包括知道秦风和赢葭关系的欧阳天鉴在内，谁都想不到，秦风的这番话，却是以前经常讲给妹妹听的。

　　在秦风和妹妹相依为命流浪天涯的时候，经常会有些小孩子欺负秦葭，而柔弱的秦葭总是哭着避开，那时候秦风就会告诉妹妹，想要不被欺负，就要坚强的去面对。

　　所以在说出这番话的时候，秦风是动了真感情的，他的眼中甚至蒙上了一层雾气，而且针对秦葭的声音里还动用了一丝真元，就是想唤起妹妹当年的记忆来。

　　“妹妹……”

　　秦风的称呼让秦葭的神色变得恍惚了起来，她感觉到这个称呼甚至这段话，都是十分的熟悉，好像自己在睡梦中的时候经常听到过，但醒来之后，却是怎么都想不起来。

　　现在清醒着的时候听到了这段话，秦葭只感觉大脑瞬间变得空白了起来，一段段残缺的场景像是放电影一般的从眼前划过，秦葭很努力的想去捕捉到那些场景，但是注意力怎么都无法集中起来。

　　“疼，我的头疼……”秦葭忽然抱住了脑袋，大声喊道：“我答应你，我和他比试，求求你，不要再说了，我和他们比试还不行吗？”

　　虽然秦风的话让秦葭头疼欲裂，但是秦葭的下意识里，却是非常非常相信秦风的话，因为记忆深处仿佛有个语言在告诉秦葭，面前的这个男子，是要比父母还值得信任的人。

　　“葭葭，你疯了吗？”

　　一旁的严晓晓被秦葭的话吓了一大跳，一把抱住了刚刚站起身的秦葭，转头怒目瞪着秦风，说道：“你是不是异能者？你对秦葭做了些什么，她……她怎么可能答应和那些人比试呢……”

　　东大陆虽然大多都是修者，但也是有异能者存在的，像是催眠术，就是异能中的一种，现在的严晓晓就认为自己的好姐妹是被秦风给催眠了，这才无意识的答应要和对方比试。

　　“异能者？”

　　听到严晓晓的话，众人的面色顿时变得古怪了起来，再看向秦风的时候，却是少了刚才的那丝不屑，因为他们都知道，异能者的强大与否，可不是以年龄来判断的。

　　异能者的觉醒，是和本身的天赋条件息息相关的，有些人觉醒了一辈子的异能，但这一辈子或许都无法做出突破，始终就是个低级的异能者。

　　但有些人或许刚一觉醒异能，就是七级以上的高阶异能者了，更有甚至能达到八级或者是九级，所以相对而言，西大陆的那些九级异能者的平均年龄，要比东大陆的化劲武者低了很多。

　　“难道，他是一个九级异能者？”

　　众人心里齐齐冒出了这么一个念头，因为也只有这个解释，才能说明欧阳天鉴为何对秦风的态度如此恭谨，要知道，一个二十多岁的九级异能者，绝对是有希望突破九级境界，达到乃至超越欧阳天鉴现有境界的。

　　“阁下是谁？”

　　屋内的伊藤健一的声音，也变得凝重了起来，有些异能者的强大，并不输与化劲武者，而且异能者那些防不胜防的手段也很是让人头疼，绝对是不容小觑的。

　　“我姓秦，叫秦风……”

　　秦风第一次在东大陆的公众场合下说出了自己的名字，旁人听到这个名字或许只感觉到陌生，但是秦葭却有种异常的亲切感，仿佛自己这么多年来一直不断的去往外界，就是和这个名字有关。

　　“秦风？”

　　伊藤健一摇了摇头，不管是东大陆还是西大陆，他从来都没有听闻过姓秦的氏族，换句话说就是，秦风身后并没有超级大族的底蕴。

　　“秦风，你可能保证，秦葭如果输给我伊藤家族的子弟，就跟随我们回去吗？”伊藤健一开口问道，不自觉之间，他已然将秦风当成了和自己同级别的存在了。

　　“不能，我修为低下，这个保证我做不出来……”秦风的话大大的出乎了众人的意料，当场是跌落了一地的眼镜，难道大家全都猜错了，秦风只是一个明劲武者吗？

　　“不过我虽然不能保证，但天鉴长老却是可以担保的……”

　　没等众人回过味来，秦风又接着说道：“天鉴长老，你是否愿意帮我担保一下，如果秦葭输了，那么她就跟随伊藤家族回去呢？”

　　“好，我给你担保……”

　　欧阳天鉴很痛快的就答应了下来，开口说道：“伊藤健一，我欧阳天鉴可以作保，要是那丫头比试输了，没有任何人能阻扰你们将她带走，你看这样可好？”

　　虽然不知道秦风会用什么手段让那丫头赢，但是欧阳天鉴对于秦风却是有着无比的信心。

　　经过这半个多月的相处，欧阳天鉴得到了秦风不少的提点，现在隐然一只脚已经是跨入到化劲后期的境界了，所以别说只是帮秦风作保了，就算是让欧阳天鉴押上自己这条性命，他也是连眉头都不会皱一下的。

　　“好，有东大陆第一高手作保，我有什么不放心的？”

　　伊藤健一心中虽然有种隐隐的不安，不过他相信有自己在场，是没有人可以在比试中动什么手脚的，因为伊藤健一的真元虽然降到了化劲初期，但是他的神识，依然还是化劲中期的境界。

　　“宏彦，就由你上场吧……”

　　伊藤健一开口说道：“不要弄伤了赢小姐，记住，她是我们伊藤家族最为尊贵的客人，如果弄伤了她，你就自己剖腹谢罪吧……”

　　“是，大长老，我会让赢小姐自己认输的……”伊藤宏彦低下头了说道，身为一个暗劲后期的武者，如果不能毫发无伤的拿下一个明劲武者，那伊藤宏彦真的可以自杀谢罪了。

　　“好了，你们可以动手了……”

　　伊藤健一说完这句话之后就闭上了眼睛，神识瞬间释放了出去，将伊藤宏彦和赢葭给笼罩住了，他相信在自己的神识护罩内，就算是欧阳天鉴，也不可能在自己没察觉的情况下动什么手脚的。

　　“慢着，事情还没谈好，急着动手干什么呢？”就在欧阳天鉴愿意担保，秦葭又同意下来的情况下，众人都以为交手在即的时候，秦风又突然喊了停。

　　“什么事情没谈好？”伊藤健一睁开了眼睛，也是露出了疑惑的神色。

　　“葭葭输了，跟你们伊藤家族走……”秦风冷笑了一声，说道：“如果她赢了呢，难道一点好处都没有吗？世间哪有这么便宜的事情？”

　　“哎，我说你别得寸进尺啊，葭葭这两个字是你能叫的吗？”听到秦风对赢葭的称呼，严晨昊却是又不愿意了，他现在称呼赢葭还要在葭葭后面加上妹妹两个字，秦风凭什么就能叫的这么亲热呢？

　　严晨昊纠结于秦风对赢葭的称呼，可是旁人听到秦风这话，却是明白了过来，敢情秦风这是在谈条件呢，只是让众人很不理解的是，秦风为何有那么大的信心就认定那丫头一定能赢呢？话说赢葭只是姓赢而已，比武较技凭的却是真本事。

　　“你想怎么样？”伊藤健一也明白了秦风的意思，当下开口说道：“要灵石还是要什么？只要我伊藤家族能拿出来的，随便你提……”

　　伊藤健一活了一百多岁了，他还就不相信了，暗劲后期的武者会输给一个明劲境界的武者，如果真是那样的话，武者等级又有何用，辛苦修炼又是为了什么呢。

　　“恐怕你们现在也拿不出几颗极品灵石了吧？”

　　秦风嗤笑了一声，忽然声音一冷，开口说道：“要是葭葭赢了的话，你们所有的伊藤族人，全都自断一臂用来向葭葭谢罪，伊藤健一，你可敢下此赌注吗？！”


第1153章 自断一臂（上）

　　“什么？自断一臂？”

　　秦风的话就像是在沸腾的油锅里面倒进去了凉水一般，场内顿时炸开了锅，众人全都不可置信的看着秦风，这个年轻人怎么就有胆子让伊藤家族的两个化劲武者自断一臂呢？

　　“怎么样？敢不敢？”

　　秦风没有理会旁边的众人，而是开口逼问道：“想要把葭葭带走，是要付出足够的代价的，要是没有胆子赌，那比斗之事也就算了，当我没说过好了……”

　　秦风虽然年龄不大，但他出身江湖外八门，在这世上能让他吃亏的人还真没有，早在秦风提出比斗的事情时，他就已经事挖好了坑，就等着伊藤健一跳进去了。

　　“天鉴长老，这个……”

　　听到秦风的条件之后，严家的长老这会有点沉不住气了，要知道，严家虽然对私斗是睁只眼闭只眼的，但如果整个参加交流大赛的家族被逼得自断一臂，那闹出来的风波可不是严安斌能承担的起的。

　　尤其是伊藤家族作为日本的氏族，身份很是敏感，要是真闹出了大事，说不定就会引起日本氏族和东大陆的汉人家族的全面开战，这样的后果，同样不是严安斌所能承受的。

　　“怎么了？”

　　欧阳天鉴冷笑了一声，开口说道：“既然是比试，而且赢家丫头输了要跟伊藤家族的人回去，那么伊藤家族的人输了，当然也要付出代价的……”

　　对于秦风，欧阳天鉴自然是无条件支持了，严安斌承受不起这个后果，但是欧阳天鉴却是不怕，早在六七十年前的时候，他就参与了对日本氏族的驱逐，大不了这次彻底的将他们给逐出这个空间。

　　而且此次西南之行，让欧阳天鉴对日本家族产生了深深的戒备之心，他们在这六七十年的时间里，发展的实在是太快了，仅仅一个伊藤家族就有三位十级武者，这在东大陆各大家族中是绝无仅有的事情。

　　试想一个伊藤家族就有如此实力，那么在西南沿海地区的十多个日本氏族将会有着何等恐怖的底蕴，欧阳天鉴想想就觉得有些心惊，如果他们联合起来的话，足以横扫整个东大陆了。

　　其实这却是欧阳天鉴想多了，日本家族在西南地区那等苦寒之地，虽然修为进展要快很多，但想要进入十级，同样是非常困难的事情。

　　伊藤家族之所以出了三位化劲中期的武者，却是他们在家族的地盘发现了一条极品灵石矿脉，靠着这个矿脉出产的灵石，换得了不少的灵核，如此才催生出了三个十级武者。

　　“我说，同意还是不同意，倒是说句话啊……”

　　看到屋内的伊藤健一沉默了下来，秦风懒洋洋的说道：“天鉴长老都做出担保了，你们可以绝对放心比试的公平，要是不敢接招的话，那我们就先离开了……”

　　秦风相信，伊藤健一绝对无法抵制住赢家功法对他的诱惑的，而且秦风也感觉出来了，伊藤健一之所以如此看重秦葭，恐怕也是心存怀疑，他怀疑秦葭手上就有完整的功法，只是没交出来罢了。

　　事实其实也正是像伊藤健一怀疑的那样，秦葭当时的确是抄录了整本的功法，并且将其记在了心里，不过在交给伊藤家族的时候，却是改动的面目全非。

　　“好，你出的招，我接下了……”

　　果然，在秦风话声落下不久之后，屋里就传来了伊藤健一的声音，“如果赢家那丫头能赢得我伊藤家族的子弟，此次前来严家堡的人，全部自断一臂，你看如何？”

　　在秦葭所交出的那本残缺功法上，不但有化劲初期突破到中期的功法，而且还有化劲中期突破到化劲后期的功法，这对于伊藤家族或者是伊藤健一而言，实在是太重要了，无论如何伊藤健一都不会放弃的。

　　“也包括你在内……”

　　秦风补上了一句，听得一旁的众人连连摇头，都感觉秦风过于狂妄了，话说如果伊藤家的两位长老不愿意履行承诺的话，就算是欧阳天鉴出手，恐怕也要在两人不逃跑的情况下，费上一番周折才能将他们两人拿下吧？

　　听到秦风的话后，伊藤健一那新断的右臂不由隐隐作痛了起来，不由咬牙切齿的说道：“好，我倒是要看看，你这小辈是如何断我一臂的……”

　　虽然断了一臂之后伊藤健一实力大损，但他有足够的自信，即使自己现在打不过欧阳天鉴，也能逃得出去，大不了到时候使用神识攻击，他就不相信欧阳天鉴真敢和自己以命相搏。

　　“现在可以动手了吧？”要不是欧阳天鉴在场，伊藤健一现在是恨不得亲手将秦风拿下，这时只好将一腔怒火全部都转移到了赢家的丫头上面。

　　“当然可以了，葭葭，你过来，我给你说几句话……”秦风对着秦葭招了招手。

　　“什么话？”

　　或许就是血脉相连的原因，秦葭不自觉的就愿意相信秦风的话，眼下虽然马上就要和伊藤家族的暗劲武者动手了，她也没什么畏惧的表情，而是乖乖的走到了秦风的面前。

　　“回头动手的时候，你攻击他右下第三根肋骨的地方，记住，一定要使出你全身的力气……”

　　秦风嘴唇没动，但声音却是清晰的传入到了秦葭的耳朵里，他这一手传音入密的功法让秦葭吃惊的张大了嘴，因为在秦葭的印象里，好像这个空间并不存在这样的功法，只有自己爷爷那一脉才会使用的。

　　“难……难道面前这个叫秦风的人是化劲武者吗？”

　　秦葭心里冒出了一个念头，不过随之就被她打消掉了，这实在是因为秦风太年轻了，就算是她的二叔赢国光，那也是四十多岁才晋级到的化劲境界。

　　不过在秦风露出了这一手之后，秦葭的心却是安定了下来，眼睛好奇的在秦风脸上不断打量着，她的脑海里似乎有一个影子，在和面前这个人不断重合着。

　　但是只要秦葭一去想，脑袋就不由自主的剧痛起来，她只能放弃去对秦风的思考，而是顺其自然让自己的记忆慢慢恢复着。

　　“好了，去吧，不要害怕……”

　　秦风伸出手去，右手轻轻的从秦葭的额头一直划了下去，到了秦葭鼻尖的时候，食指成钩，在秦葭的鼻子上刮了一下，毫不掩饰那眼中流露出来的亲昵。

　　“你……你太过分了……”

　　看到秦风的这个动作，一旁的严晨昊终于是忍不住了，一步就冲到秦风的面前，将秦葭挡在了身后，高声说道：“你竟然这样对葭葭，我……我要和你决斗……”

　　“你干什么啊？”秦葭一把推开了严晨昊，说道：“我的事情不用你管，我喜欢他这样对我，你管得着吗你？”

　　不知道为何，在秦风摸到自己额头的时候，秦葭心中的那种熟悉感觉又是涌上了心头，而且心里十分的舒服，仿佛以前也曾经发生过这样的场景，只是秦葭怎么都想不起来了。

　　“葭葭，你……你知道的，我……我是喜欢你的……”

　　虽然身为暗劲武者，但严晨昊对待感情显然也是个菜鸟，当着众人就喊了出来，摆出了一副要和秦风决斗的架势。

　　“你喜欢我也不能干涉我的事情……”秦葭推了一把严晨昊，说道：“我喜欢他叫我葭葭，我喜欢他叫我妹妹，你管不着，严晨昊，我警告你，你不要太过分了……”

　　秦葭现在也是情窦初开的年龄，她对于严晨昊的追求并不反感，并且对其还有一丝好感，但是如果让她在亲近秦风和严晨昊之间选择的话，秦葭会毫不犹豫的去选择秦风。

　　“我……我过分？”听到秦葭的话后，严晨昊往后退了两步，脸上露出了痛苦欲绝的神色，连连摇头道：“葭葭，你知道我对你是一片真心的……”

　　“哎，我说，她马上就要和人比试了，你这要死要活的干什么啊？”

　　严晨昊的表现，让秦风真是有些哭笑不得了，这小子还没和妹妹怎么样呢，居然就和自己这大舅哥争风吃醋起来了，要不是秦风觉得严晨昊还不错，怕是早就一个大嘴巴子抽过去了。

　　“晨昊，退到旁边去，你看看你像什么样子？”

　　严安斌也开口说话了，作为过来人，他能看得出来，秦风对赢家那丫头的举动，更多是像哥哥对待妹妹一般的亲昵和宠爱，绝对是不存在什么男女之情的。

　　“是，二叔……”作为严家下一代的杰出弟子，严晨昊也知道自己失态了，当下退到了边上，不过那眼睛还是像刀子一般的盯着秦风。

　　“好了，你们的比试可以开始了……”秦风同样往后退去，对欧阳天鉴说道：“天鉴长老，还请你作为比赛的监督，确保这场比试的公平……”

　　“好，有我在，这场比试一定会公平公正的……”欧阳天鉴点了点头，释放出了自己的神识，将场内的伊藤宏彦和秦葭给包裹了起来。

　　“我觉得由我和欧阳天鉴两人做比赛的监督比较合适……”屋内的伊藤健一释放出了自己完全不弱于欧阳天鉴的神识，说道；“我要确保有人不会对我族中的子弟动什么手脚……”

　　“你……你果然晋级到了十级武者……”

　　在感受到伊藤健一的神识之后，严安斌的脸色变得异常的难看，如果今儿不是有欧阳天鉴在的话，他根本就无法压制得住伊藤健一。


第1154章 自断一臂（中）

　　“来吧，只要你能空手破开我的防御，那就算你赢了……”

　　有族中的老祖亲自出手监督，伊藤宏彦自然是放心的很，走到场地中间之后，不丁不八的往那里一站，双肩微微下垂，摆出了一副起手的招式来。

　　明劲武者练出来的是脆劲，一拳打出去虎虎生风，但说实话，这样的一拳打在人的身上，并不能对人造成致命的伤害，充其量也就是能把人打个鼻青脸肿筋骨断折的，恐怕连打成内伤都无法做到。

　　但是暗劲武者就不一样了，修炼出真气的暗劲武者，轻飘飘的一掌就能将人打的呕血内伤，如果打到要害上，一掌将人击毙也不是难事。

　　暗劲武者不但攻击力强大，他们体内的真气，同样可以应用在防身护体上，提上一口真气，可以任凭普通人或者是明劲武者击打而毫发无损。

　　这个原理有点像是早些年在外界流行的硬气功，将一口气含在体内，只要运行到被击打的部位，就不会感觉到疼痛，而真气的功用，要远比硬气功更为强大。

　　不怕有人出手暗算自己，伊藤宏彦也就变得狂妄自大了起来，在他看来，只是明劲后期修为的赢葭，和自己差整整一个大等级，根本就是无法破开自己有真气护持的防御的。

　　“你说话要算数……”

　　秦葭瞪了伊藤宏彦一眼之后，又转头看了看不远处的秦风，她也知道明劲武者和暗劲武者之间的区别，但是不知道为什么，在秦葭的潜意识中，她就是愿意相信秦风所说的任何话。

　　“看拳……”

　　秦葭口中发出一声娇嗔，挥舞着小拳头一拳就是击向了伊藤宏彦的胸口处，虽然带出了呼呼风声，不过在秦葭那柔弱的样子下面，却并不显得如何凶猛。

　　正如之前所说的那样，伊藤宏彦站在了原地，没有丝毫的退让，只是在秦葭拳头打到他胸前的时候，伊藤宏彦胸口处的肌肉忽然往里凹陷了进去，同时身体微微一侧。

　　伊藤宏彦这个几乎可以忽略不计的动作，却是让自己的胸口处产生了一股吸力，不但化解了秦葭这一拳的力道，而且还将她的身体给带的往前冲了过去，足足冲出了四五米的距离，才止住了脚步。

　　站在原地的伊藤宏彦脸上露出了一丝得意的笑容，由于族中老祖发了话，不让自己伤到赢葭，于是他就想到了这个办法，等到赢葭打的力竭之后，那么这场比赛自然也就算是自己赢了。

　　“这……这根本就不是对手啊……”

　　“是啊，那日本人连身体都没动，自己就差点摔倒了……”

　　“也不知道那个人是怎么想的，让这小丫头上去不是出丑的吗？”

　　见到这一幕，围观的众人脸上均是露出了不忍目睹的神色，差距那么大，这还怎么打啊？除了欧阳天鉴之外，甚至包括秦葭自己在内，都对这场比试失去了信心。

　　见到妹妹的那花拳绣腿，秦风的脸上也是露出了一丝苦笑，他能看得出来，妹妹虽然只差一步就能修出真气，但实战经验实在是太少，被那伊藤宏彦一个简单的卸字诀，就给引的差点摔倒在地了。

　　“没事，继续打，他不是不还手吗？往他脸上打，先找回来点利息……”

　　秦风喉间上下蠕动了一下，将声音传入到了秦葭的口中，别说秦葭还有武术的基础，知道人体的穴位要害，就是秦葭是个全无功夫的普通人，秦风也能让她一拳打倒伊藤宏彦的。

　　听到秦风的话，秦葭精神一振，回过身来又是一拳打向了伊藤宏彦的面部，这一拳伊藤宏彦就必须做出退让了，因为就算他修为再高，面部挨了打，那鼻青脸肿是少不了的。

　　微微侧了下脑袋，秦葭的这一拳就擦着伊藤宏彦的耳朵打空了，这次秦葭却是早有准备，这一拳还留有余力，所以身体倒是没有再冲出去。

　　似乎打出了劲头，场内只听到秦葭娇喝连连，那一双小拳头外加飞腿，不断的向伊藤宏彦攻击着，而且有了秦风的提点之后，专门对着伊藤宏彦的头部要害打。

　　虽然两人修为的差距实在是太大，秦葭几乎一拳都没能打中伊藤宏彦的要害。

　　但是架不住伊藤宏彦说了不还手的啊，也是被秦葭逼得连连后退，稍微显得有些狼狈，从场面上看倒像是秦葭占了上风一般，有些实力低下的围观者，已经开始大声叫好起来。

　　“天鉴长老，这……这算怎么一回事啊？”

　　看到场内秦葭那飞舞着的花拳绣腿，严家的长老是一脸的苦笑，这么打下去只能有一个结果，那就是秦葭力竭之后再也无法发起攻击，最后只能判定伊藤宏彦胜出的。

　　“静观其变……”

　　欧阳天鉴淡淡的回了一句，这段时间他跟着秦风东奔西跑的，就是为了寻找这个妹妹，以欧阳天鉴对秦风的了解，秦风是绝对不会让秦葭吃亏的。

　　至于伊藤健一的神识封锁，在欧阳天鉴看来，那只是个笑话，秦风的神识之强和运用之妙，早已超出了他们这些化劲中期武者所能想象的范畴，只要秦风愿意，分分钟都能破开伊藤健一的神识而不被他发现的。

　　“怎么样，打的爽不爽啊？”看到妹妹打的伊藤宏彦连连后退，秦风不由笑了起来，传音道：“感觉自己快没力气的时候，就回头看我一眼好了……”

　　“嗯？”

　　秦葭点了点头，却是没有回头，她从练武以来，还从未向今儿这般和人痛快淋漓的交过手，尤其是只挨打不坏手这种好事，秦葭更是第一次遇到。

　　“砰砰砰……”

　　秦葭接连几拳打在了伊藤宏彦的胸口，这次伊藤宏彦却是没有使用泄劲，而是反弹了一丝力量回去，顿时让秦葭的双拳感觉有些发软。

　　“你还不认输吗？”

　　伊藤宏彦此时也有些不耐烦了，明劲武者虽然没被他放在眼里，但气息也算是悠长，秦葭这已经差不多打了小半个时辰了，还是没完没了的攻击着自己。

　　“认输？啊啊啊，我要把你打倒在地……”秦葭口中发出着怪叫声，揉了揉拳头又是冲了上去，不过这是并没有用拳，而是一记撩阴腿踢向了伊藤宏彦的下体要害处。

　　秦葭的这个动作让伊藤宏彦的眼皮一阵狂跳，连忙往后跳了一步让开秦葭的撩阴腿，要知道，暗劲武者的那口真气，可是无法提到蛋蛋上去的，否则武者的那玩意岂不是想大就大，随时都可软可硬了？

　　“你还敢躲？我踢……我踢……我踢……”秦葭又是接连几脚踢了过去，只是她口中说出来的话却是让众人一阵无语，难不成伊藤宏彦站在那里不动直接被踢爆了蛋蛋才行吗？

　　秦葭终究还只是个明劲武者，经过大半个时辰的全力攻击之后，动作终于缓慢了下来，到了最后竟然双手拄着膝盖在那里喘起气来，眼看着已经失去了再进攻的力量。

　　反观伊藤宏彦，整个人却还是一副神定气闲的样子，甚至大气都没喘上一口，用手掸了掸身上的灰尘，伊藤宏彦淡淡的看向了欧阳天鉴，开口说道：“欧阳前辈，这场比试可否能分出胜负了？”

　　“秦先生是怎么回事？怎么还没出手呢？”

　　此时就连欧阳天鉴都开始有些着急了，他虽然是无条件的站在秦风那边，但是像眼前这种情况，他脸皮再厚也无法去宣布是秦葭获胜吧？

　　“还……还没打完呢……”

　　就在欧阳天鉴想开口拖延一下时间的时候，刚刚喘过来气的秦葭站直了身体，回头看了一眼秦风之后，忽然张牙舞爪的冲着伊藤宏彦扑了过去，口中说道：“看我的大杀招，天马流星拳！！！”

　　“天马流星拳？这……这是什么拳法？”

　　听到秦葭的喊声，在场的人均是一头雾水，尤其是伊藤健一这些化劲武者们，他们也算是见识渊博了，但还真没有哪个人听说过有这种拳法的。

　　“调皮……”

　　只有秦风在听到妹妹的喊声之后，脸上露出了一丝笑容，他知道这是外界的一个动画片中的拳法，说来也巧，这动画片还正是日本人拍的。

　　“攻击他的肋下……”

　　不过既然妹妹已经使出了杀招，秦风自然是要配合的，不动声色的给秦葭传音过去一句话之后，秦风垂在身体右侧的右手食指微微一屈然后一弹，一股真元隔空弹到了秦葭的后背上。

　　注入了秦风的这丝真元之后，原本已经筋疲力尽的秦葭，只感觉身体一热，一股庞大到了极点的力量沿着她的后背经脉，直接来到了秦葭的右手上。

　　“给我倒下吧……”秦葭口中发出一声娇嗔，右手掐了一个剑诀，以食指和中指两根手指为剑，突然的点在了伊藤宏彦的右肋第三根肋骨的下面。

　　就在秦葭手的指和伊藤宏彦皮肤接触的一刹那，一个凝实到近乎实质的真元，像是利剑一般透入到了伊藤宏彦的体内。

　　只听“嗤”的一声轻响，伊藤宏彦的后背处出现了一个血洞，一股手指粗细的血箭直喷而出，秦葭的这一指，竟然贯穿了伊藤宏彦的前胸和后背。


第1155章 自断一臂（下）

　　“没用的，你认输吧……”

　　由于秦葭的动作实在是太快，伊藤宏彦只感觉胸前一凉，他还没有意识到自己已经受了伤，只当是秦葭在做最后的挣扎，不过话说到了一半，伊藤宏彦就意识到了不对。

　　“嗯？怎么有种痛的感觉？”

　　伊藤宏彦低头看去，看到了右胸部的衣襟上满是鲜血，从小就和海兽厮杀的伊藤宏彦，不管是对自己还是海兽鲜血的味道都是非常的熟悉，他在第一时间就反应过来自己受了伤。

　　“我……我受伤了？”伊藤宏彦的脸上露出了不可置信的神情，嘴唇蠕动了一下刚要说什么的时候，却是感觉到周身的力量正在飞快的流逝着，甚至连张嘴说话的力气都没有了。

　　秦风之前教给秦葭的这一指，其实是大有讲究的，伊藤宏彦的肋下，正是他的命门所在，也是伊藤宏彦真气所防护不到的地方。

　　平时的时候，伊藤宏彦对于这个位置的防护还是很紧密的，但是秦葭之前大半个时辰的攻击，实在是让伊藤宏彦提不起任何的精神，连带着对自己命门的防护也变得松懈了下来。

　　所以别说秦葭的那一指上蕴含有秦风的真元，就算是没有，以秦葭那明劲武者的力量点在这个地方，也足以对伊藤宏彦造成重创了。

　　“这……这不可能……”

　　感受着自己身上那正在不断流失的力量，伊藤宏彦的脑海中只有这么一个意识，眼中的神采在不断消退着，片刻之后，站立的那里的伊藤宏彦双膝一软，却是对着面前的秦葭跪了下来。

　　“发生了什么事情？”

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“伊藤宏彦跪下了，是……是这女孩赢了吗？”

　　突如其来的变故，让场内场外包括伊藤健一在内，所有人都愣住了，主要是这个变化发生的太快，谁都能看得出秦葭已经是筋疲力尽了，所以谁也不会想到这个女孩竟然能翻盘。

　　“这是什么手段？真实鬼神莫测啊？”

　　就算是心里早有准备的欧阳天鉴，也是心有余悸的往秦风站立的方向看了一眼，以他的修为，都没发觉秦风到底是做了什么样的手脚。

　　“伊藤宏彦败，秦葭胜……”

　　虽然心里吃惊，但这并没有妨碍欧阳天鉴宣布最后的结果，在他喊出这个声音之后，跪在秦葭面前的伊藤宏彦，身体才重重的趴在了地上，扬起了一片的尘土。

　　此时的场内，寂静的有些诡异，因为众人都想起了这场赌斗之前的那个条件，就是如何秦葭胜了，所有伊藤家族的人，都要自断一臂。

　　在赌斗结果没有出现的时候，几乎没有任何人会看好秦葭，因为那种境界上的差距，是完全没有办法弥补的，所以也没有人会琢磨伊藤家族断臂的事情。

　　但是现在情况就有些不一样了，场内的那些人在看向包括伊藤秀英这样的化劲武者的时候，目光中都带着一丝兴奋。

　　要知道，在这个空间里，九级武者几乎就是最顶级的存在了，如果今儿伊藤秀英被断去一臂的话，那绝对会是震惊整个空间的大新闻。

　　寂静，死一般的寂静。

　　就连一指干掉了伊藤宏彦的秦葭，也是愣在了当场，她自己都不知道那一指为何有如此大的威力，过了好半晌之后，才将目光看向了身后的秦风。

　　“咳咳……”

　　秦风咳嗽了一声，对着铁青着脸一言不发的伊藤秀英说道：“伊藤家的这位长老，胜负结果已出，你们伊藤家族是不是需要履行赌约啊？”

　　虽然秦风闯荡江湖，始终都抱着做人留一线的行事原则，但是对于日本的家族，他却是信奉者赶尽杀绝的道理，要不是赌约不怎么对等，秦风之前怕是就不会提出自断一臂而是让他们集体剖腹的赌注了。

　　“你……你们这是有人出手暗算……”

　　家族中最优秀的年轻弟子在自己的面前死去，伊藤秀英原本就在发作的边缘了，此时听到秦风的这番话，整个人顿时暴怒了起来，指着欧阳天鉴说道：“枉你身为东大陆第一高手，竟然出手暗算一个暗劲武者，欧阳天鉴，我伊藤家族和你们欧阳家族不死不休……”

　　“嗯？饭可以随便吃，话可不能随便说……”

　　欧阳天鉴神色一冷，看着屋内说道：“伊藤健一，你开口说句话，我欧阳天鉴可曾暗中出手了？”

　　“没有……”屋内沉默了好一会，才传来了伊藤健一的声音。

　　说实话，他也是无法接受这个结果，但是伊藤健一不得不承认，欧阳天鉴确实没有出手，因为伊藤健一的一缕神识始终都锁定在了他的身上，除非欧阳天鉴已然晋级到化劲后期，否则他根本就不可能有出手的机会。

　　“天鉴长老，既然伊藤家族承认输了，那么是不是他们都应该自断一臂啊……”

　　秦风这已经是第二次提出要伊藤家族履行承诺了，场内的众人不由精神一震，看向秦风的目光也变得有些复杂，他们不知道这个年轻人究竟有着什么样的底气，竟然敢对场内有着两个化劲武者的伊藤家族如此的逼迫。

　　“按照承诺，伊藤家族的确应该自断一臂……”

　　欧阳天鉴地域秦风自然是无条件的支持，当下说道：“伊藤健一，我一直认为日本的氏族是一个遵守承诺的家族，现在是你们履行承诺的时候了……”

　　“好，我们会履行承诺的，不过……赢家的丫头，必须要死……”

　　一股充满了杀机的神识，忽然从房中散发了出来，伊藤健一说道：“赢家的丫头在没有和我伊藤家族签署生死状的情况下打死了我族中子弟，欧阳天鉴，我是不是该讨回一个公道呢？”

　　今天发生的这件事情，就是伊藤健一也感觉到有些棘手，他相信刚才一定是有人暗中出手的，只是伊藤健一没能抓得住把柄，也就无法用这个理由发作。

　　所以伊藤健一话风一转，扯到了伊藤宏彦生死的问题上，按照东大陆各大家族的惯例，在没有签署生死状的情况下，伊藤健一的确有理由去追究秦葭打死伊藤宏彦的责任。

　　“拳脚无眼，比斗当中发生死伤又有什么奇怪的……”

　　欧阳天鉴也是释放出了自己的神识，将秦葭给笼罩了起来，冷笑着说道：“伊藤健一，你也是一代宗师，何必又找这些无谓的理由呢，你只要说，你们伊藤家族愿不愿意履行承诺就行了……”

　　“哼，欧阳天鉴，你真以为能一手遮天吗？”

　　伊藤健一冷笑了一声，对严安斌说道：“你们严家行事不公，我伊藤家族就此退出此次交流大会，如果你们严家无法护得我家族子弟周全的话，那么我大日本氏族，将会不惜一切代价进行报复的……”

　　伊藤健一对于自己和伊藤秀英的平安离开还是很有信心的，他虽然断去了一臂，只有化劲初期的修为了，但仅凭欧阳天鉴和严安斌两个人就想拦住两个一心逃跑的化劲武者，那还是无法办到的。

　　唯一让伊藤健一担心的是家族中的这些子弟，他们都是伊藤家族最为出色的弟子，在未来的数十年里很可能挑起家族的重担，就算是伊藤健一也无法承受他们全部折损在这里的后果。

　　“这个……”听到伊藤健一的话，严安斌不由犹豫了起来。

　　因为按照以往的惯例，严家是有责任保证参与大会的各族子弟安全的，否则东西大陆那么多的家族，有不少相互之间有着仇怨的，要是在大会期间闹出死伤，那大会还将如何进行？

　　而且严安斌只是长老会中排名末尾的一个长老，权限并不是很大，否则也不会被派去保护严晨昊了，此刻他也没有权力将这件事情全部都揽到严家的身上。

　　“哼，秀英，带着弟子们准备离开……”

　　看到严安斌犹豫不决的样子，伊藤健一说阴测测的说道：“欧阳天鉴，你要是敢拦阻的话，那就是要和我伊藤家族全面开战，只要你今日留不下我，那么你们欧阳家族的小辈们，以后就不要想着出外活动了……”

　　“你……”

　　听到伊藤健一的这句话，欧阳天鉴的脸上顿时现出了怒气，伊藤健一这就是赤裸裸的威胁，而且手段十分的卑劣，按照他话中的意思，伊藤健一将会不顾脸面的去对付欧阳家族的后辈弟子。

　　“安斌长老，你缠住那伊藤秀英一会，我来对付伊藤健一，今日务必让他们无法离开严家……”

　　有秦风在这里，欧阳天鉴哪里会受伊藤健一的威胁，当下用秦风教授的传音入密将声音传入到了严安斌的耳朵里。

　　“这个……”严安斌还在犹豫着，毕竟以他的身份，是无法决定这件事的，要是事后家族中追究起来，他也无法承担这个后果。

　　“天鉴兄，来到我严家，竟然也不和我打个招呼，是不是看不起老朋友啊？”

　　就在严安斌感觉有些坐蜡的时候，一个声音从远处传了过来，也就是短短的几个呼吸，一个身影出现在了众人的视线里。


第1156章 严南山

　　“南山兄？你怎么来了？”见到来人的身影，欧阳天鉴大声笑道：“你族中的那小子不老实，下次要是被我碰到，定要好好教训他一下……”

　　“要不是那小子，我还不知道天鉴兄的大驾来到了我严家堡呢……”

　　随着笑声，那道身影已然来到了近前，眼睛看向了地上早已没有了呼吸的伊藤宏彦，皱了皱眉头，说道：“天鉴兄，这伊藤家族的后辈如何招惹你了？何必和这些小辈一般见识呢？”

　　来人正是严家唯一的十级武者严南山，以他的修为，自然一眼就看了出来，死去的伊藤宏彦前心后背有一处贯穿伤，除了能使用真元的化劲武者之外，其余人根本就无法造成这样的创伤。

　　而严南山相信，自家的严安斌是不会做出这种事来的，那么除了欧阳天鉴，就再也找不出别的人来了。

　　死去一个日本家族的暗劲武者，严南山也没怎么放在心上，这话并非是在质问欧阳天鉴，只是心里有些奇怪，一向心高气傲的欧阳天鉴，为何会对一个后生晚辈出手。

　　“南山兄，你这可是冤枉我了，不是我出的手……”

　　听到严南山的话后，欧阳天鉴不由苦笑了起来，说道：“是赢家的小丫头和这人比试，我可是没有插手，不信你问屋内的伊藤健一，我可曾出手了？”

　　“伊藤健一？嗯？他还活着？”

　　严南山闻言面色一凛，他和欧阳天鉴是同时代的人，当年驱逐日本氏族的时候，他也已经是化劲初期的武者了，自然识得老对头伊藤健一。

　　只是伊藤健一被秦天豪撕下了一只手臂，修为已然退落到了化劲初期，是以严南山虽然知道屋内还有一个伊藤家族的化劲武者，却是没能想到伊藤健一的头上去。

　　“你们都活的好好的，我又怎么会死呢？”

　　伊藤健一阴测测的声音传了出来，“严南山，你也算是一代宗师，此次我伊藤家族应邀前来参加你们严家举办的交流大赛，却是被如此刁难，你严家可否还有信誉可言？”

　　眼见又来了一位十级武者，而且还是当年的老对手，伊藤健一不由暗自叫苦，还没等严南山说话，就先开口用话逼住了他，只要严南山承认他伊藤家是此次的参赛家族，那就必须护得他们的周全。

　　“此话怎讲？”

　　果然，听到伊藤健一的话后，严南山愣了一下，他只是听到族中有人禀报说是见到了欧阳天鉴，这才一路追着找了下来，却是不曾想被伊藤健一扣上了这么一顶大帽子。

　　严家举办这个活动，已经有上百年的时间了，所凭就是一个信字，所有参赛的家族在参赛期间，都会得到严家的保护，现在伊藤家有人死去，的确算是严家护卫不力了。

　　“这赢家的丫头和我族中子弟比斗，有些人却是不顾身份暗中出手，这是否符合大赛的规矩？”伊藤健一虽然没明说是欧阳天鉴出的手，但话音中的矛锋却是指向了他。

　　“伊藤老鬼，休得血口喷人……”

　　伊藤健一话声未落，欧阳天鉴就怒道：“伊藤健一，我要是出手的话，能躲得过你的神识吗？自家子弟不争气，就不要怨天尤人，想赖掉赌注，我看没那么容易……”

　　“我说，这到底是怎么回事啊？”

　　严南山听得有些糊涂，当下将目光看向了族中长老严安斌，因为现在伊藤健一和欧阳天鉴各持一词，他也不知道该相信谁的话好了。

　　“大长老，是这么回事的……”严安斌将事情的经过一一说了出来，他的话倒是比较客观，并没有明显的倾向性，屋内的伊藤健一没有说话算数默认了他的话。

　　“明劲修为的武者，一指头戳死了暗劲后期的武者？”

　　听到了族中长老的讲诉，严南山不由吃惊的张大了嘴巴，他倒是见过不少以弱胜强的战斗，但那都是发生在同级武者之间的，越级挑战还能胜出的事情，严南山却是连听都没听过。

　　如果说明劲武者和化劲武者相比，就像是个一岁婴儿和成年壮汉那般，那么明劲武者和暗劲武者对比，区别也只是在于成年壮汉改成了少年，明劲武者依然没有任何胜出的可能性。

　　“天鉴兄，我看这件事也就算了……”严南山苦笑着看向了欧阳天鉴，显然他也认为是欧阳天鉴暗中出了手，为了严家的百年信誉，说不得他也要和次稀泥了。

　　要知道，如果伊藤家族此次参赛的人真的全都被断去一臂的话，那么严家还真是无法脱身事外，因为赢家的丫头和伊藤家族的比斗赌约，都只是口头上的，并没有文字契约。

　　“算了？我答应，秦先生未必会答应啊……”欧阳天鉴摇了摇头，眼神看向了这会一直沉默不语的秦风。

　　“秦……秦先生？”

　　严南山被欧阳天鉴的话吓了一大跳，虽然刚才严安斌的讲诉中有不少关于秦风的话语，但只是直呼秦风的名字，是以严南山只以为秦风是欧阳天鉴的后生晚辈呢。

　　“秦先生是超越十级的武者，南山兄，这事儿你就别掺合了……”欧阳天鉴和严南山是近百年的好友，不愿意看着老友去得罪秦风，当下用传音入密的功法，将声音传入到了严南山的耳中。

　　“什么？”

　　听到欧阳天鉴的话，严南山忍不住失声叫了出来，不可置信的看向了秦风，甚至连欧阳天鉴如何会使用传音入密的功法都忘记询问了。

　　“这……这不可能……”看着秦风年轻的面孔，严南山喃喃自语道：“这……这怎么可能呢？”

　　修炼了百多年，严南山和欧阳天鉴一样，虽然都站在了化劲中期的巅峰，但是想要晋级化劲后期，却是怎么都不得其门而入，到了他现在这般岁数，甚至已经放弃了晋级的想法。

　　而面前的秦风不过二十多岁的样子，就算是从娘胎里就开始修炼，那也只是修炼了二十多年，所以严南山怎么都无法相信秦风已然是化劲后期的境界。

　　“南山兄，你我相交百年，我可曾欺骗过你？”

　　欧阳天鉴继续传音道：“日本氏族这几十年来发展的极为迅猛，单是一个伊藤家族就有三位十级武者，南山兄，依我只见，当联合各大家族，重新对日本氏族进行一次围剿，消弱一下他们的实力……”

　　“啊？天鉴兄，你……你说的这……这可是真的？”听到欧阳天鉴传来的这番话，严南山甚至要比刚才听到秦风是化劲武者还要吃惊。

　　要知道，他们这些超级大族存在了上千年，往往一代之中才会产生一个十级武者，而日本氏族偏居一偶苦寒之地，这几十年来竟然能发展的如此强大，由不得严南山不震惊。

　　“千真万确，我亲眼所见……”欧阳天鉴继续传音道：“而且此次有秦先生在，就不用担心伊藤家族或者日本氏族的十级武者了，南山兄你尽可以做出决断……”

　　想要征伐日本氏族，欧阳天鉴必须联合严家和另外几个超级大族，否则单以他欧阳家的势力，充其量也只能对付伊藤家族一脉，想要对付整个日本氏族却是力有不逮了。

　　“这……这个……”

　　严南山上下打量了一番秦风，最终还是相信了欧阳天鉴，当下一跺脚，说道：“伊藤健一，这么多证人在场，我看你还是愿赌服输吧，你族中子弟断去一臂，我可以放你们离开……”

　　“严老匹夫，你……你无耻之尤……”

　　听到严南山突然改变了的口风，伊藤健一被气得差点一口血喷了出来，居然口不择言的破口大骂道：“严老匹夫，我操你严家十八代祖宗，老夫就在此地，我看看你是如何断我一臂的……”

　　虽然伊藤健一自己有把握逃离，但是在欧阳天鉴和严南山同时在场的情况下，伊藤家自他之下，包括伊藤秀英在内，恐怕再无一人能逃脱了。

　　场内的这些人，可是伊藤家族最为杰出的子弟，伊藤健一可以想象，在失去了这些子弟之后，未来的百年之中，伊藤家族将再无后继之人了，所以才会如此的愤怒。

　　说着话，伊藤健一第一次从房内走了出来，一脸怨毒的看着欧阳天鉴和严南山，开口说道：“你们两个老匹夫今日只要留不下我，他日我伊藤家族的十级武者，必将对你们二族展开报复行动……”

　　伊藤健一现在真是被气炸了肺，他没想到严南山这个十级武者，行事竟然如此偏袒欧阳天鉴，从当年被驱逐到那偏荒之地后，他是第一次如此痛恨东大陆的这些武者。

　　“嗯？你……你的右臂呢？”

　　见到伊藤健一那空荡荡的右手衣袖和苍白的脸色，欧阳天鉴和严南山不由同时一愣，直到此刻他两人才算明白过来，为何伊藤健一有着十级武者的神识，却是只有九级武者的真元，敢情是受伤之后导致的境界滑落。

　　“要不是我受了伤，你们胆敢如此欺我？”伊藤健一开口说道：“两个老匹夫，就算我现在受了伤，你们以为就能留得下我了吗？”

　　伊藤健一现在十级武者的神识还在，他要是想拼命逃脱的话，欧阳天鉴和严南山还真未必能留得住他，尤其是严南山，听到伊藤健一的话后不由一滞，说实话，他对于欧阳天鉴所说秦风的话，还是保留几分怀疑的。

　　“是谁伤的你？”

　　严南山脑子在想着秦风的事情，口中却是不由自主的问出了这个问题，在他看来，能撕掉伊藤健一一只手臂的人，那绝对也是在东大陆数得着的顶级高手了。

　　“哼，伤我的那匹夫，现在恐怕早已命丧黄泉了……”

　　伊藤健一冷笑了一声，他之所以没称呼秦天豪老匹夫，实在是秦天豪那七八十岁的年龄，和他们这些活了一百多岁的老家伙们相比起来，实在是太年轻了。


第1157章 生撕

　　“如果我告诉你，伤你的人活得很好，你信不信呢？”

　　秦风忽然往前走了一步，挡在了秦葭的面前，他看出伊藤健一有点困兽犹斗的意思了，而包括伊藤秀英在内的那些伊藤家族子弟，也是纷纷亮出了随身携带的武器，摆出一副想要突围的样子来。

　　“不可能，他的心脉已经被我给震断，就是神仙来了也救不了他的……”

　　伊藤健一对秦风的话是嗤之以鼻，作为一个十级武者，伊藤健一自然知道自己那一拳的份量，错非是秦天豪和自己修为相当，如果是一个九级武者，恐怕当场就会被他给打死了。

　　“神仙就未必有，不过心脉被震断也未必就一定会死……”秦风摸了摸鼻子，如果是寻得那千年人参之前，秦风还真不一定能救得了秦天豪，因为他的伤势要比孟瑶的还重。

　　但秦天豪也算是有大气运的人，刚巧炼制出来的那炉天王护心丹，却是能救得他的性命，距离秦风离开已经大半个月了，如果秦风没有猜错的话，现在的秦天豪，估计早就伤势痊愈了。

　　“小子，少在这里妖言惑众……”

　　伊藤健一看着秦风冷笑道：“你叫秦风是吧？今日事后，我会亲自去拜访你的家族的，到时候我会让你知道得罪一个化劲武者的后果是什么样子的……”

　　伊藤健一数十年前就和欧阳天鉴等人是老对头，所以对于严南山的落井下石，他只是气愤，但是对于秦风，伊藤健一简直就是恨到了骨子里去了，因为这件事从头至尾，都是秦风挑唆起来的。

　　“你不用有这种机会的……”

　　看着伊藤健一的断臂，秦风笑着摇了摇头，说道：“断了两只手臂，你周身气血不畅，怕是连化劲境界都无法维系了，我不知道你用什么来威胁我，我看你们伊藤家族，还是等着被赢天豪报复吧……”

　　和人身体内的器官一样，人身的经脉也是十分重要的，越是修炼到高阶，经脉通畅与否越是重要。

　　像伊藤健一这样伤了一条手臂的人，终身怕是也只能勉强身处九级武者的境界了，要是再断去一条手臂，那么他估计直接就会跌落一个大等级的，神识也会跟着受损。

　　“你……你竟然知道赢天豪……”

　　听到秦风的话后，伊藤健一面色顿时大变了起来，他发现事情似乎有些复杂了起来，秦风和那欧阳天鉴好像就是冲着自己来的一般。

　　“你这条手臂是被赢天豪伤到的？”

　　一旁的严南山也是大奇，他认识赢天豪，但是他上次见到赢天豪的时候，赢天豪还是化劲初期的修为，所以严南山刚才心里想了许多化劲武者的名字，却是没往赢天豪身上去想。

　　“你……你去了我们赢家……”

　　在严南山说出赢天豪的名字之后，各人的反应都是不大一样的，其中却是以秦葭的反应最为激烈，她没想到伊藤健一竟然真的敢找上赢家。

　　“没错，你那死鬼爷爷，被我一拳给打死了，你现在赶回去或许还能来得及赶得上丧事……”伊藤健一的笑容显得有些狰狞，想到自己这只被赢天豪撕断的手臂你，他的脸庞顿时变得扭曲了起来。

　　“你……你骗我，爷爷已经是十级武者了，你打不过他的……”

　　虽然秦葭不要喜欢赢家庄，甚至和自己的父母都不怎么亲，但秦天豪对她还是很不错的，而且秦葭顶着一头杀马特发型的秦风，其实是个善良的孩子，想到爷爷被自己的行为给牵连到了，秦葭顿时不淡定了。

　　“妹妹，没事的，你别听他吹牛……”

　　看到秦葭的眼眶里已经有泪水打转了，秦风刚想开口劝解的时候，神色忽然一动，不由笑了起来，用手揉了下妹妹的脑袋，说道：“你爷爷已经来了，你不用担心了吧？”

　　“我爷爷来了，他在哪儿呢？”

　　对于秦风对自己的称呼，秦葭感觉很舒服，也不想去改变，只是听到秦风说爷爷来了之后，秦葭转头往四周看去，却是没有发现爷爷的身影。

　　“哼，年轻人，那赢天豪要是能活着来到这里，我将这一只手臂送与你又有何妨？”和秦葭的惶恐不同，伊藤健一听到秦风的话后，脸上却全是冷笑。

　　“哎，你说话算数？”

　　听到伊藤健一的话，秦风不由乐了起来，他的神识之强，岂是伊藤健一所能相比的，说着话的时候，秦风的神识分明看到了秦天豪正和秦东元二人，在往自己这个方向赶来。

　　“当然算数？”

　　伊藤健一所住的这处地方前面就是一段开阔地，以伊藤健一的目力，可以看到五六里之外的地方，在他目力所及之处，根本连人影都没有一个。

　　“嘿，大家都听清楚了啊，这可是他自己说的……”

　　秦风哈哈一笑，回身伸手揽住了秦葭的肩膀，说道：“妹妹，回头这老家伙要是再反悔，我帮你把他那条肩膀给撕下来好不好？”

　　“好！”

　　秦葭脆生生的答道，对于秦风亲昵的举动她居然一丝反感的感觉都没有，只是有些奇怪的说道：“我怎么觉得你这人好熟悉啊？你难道不会真是我的哥哥吧？”

　　秦葭失忆之后刚进入到这个空间的时候，只要秦国涛夫妻一提到有关于她哥哥的事情，秦葭就会头疼欲裂，如此几次三番之后，赢家也就没人在她面前提起她哥哥的事情了。

　　所以秦葭只是隐约记得从父母口中知道自己有个哥哥，但却是忘记了秦风的名字，此时听到秦风喊自己妹妹，顿时不由自主的问了出来。

　　“葭葭，你……你想起来了？”听到妹妹的话后，秦风脸上一喜，不过继而又失望了起来，因为他发现秦葭的脸上满是迷惘的神色，显然并不记得以前的事情。

　　“想起什么？以前的事情吗？”秦葭脸色忽然一变，用手抱住了脑袋，说道：“不行，我……我脑袋好疼……”

　　“别想了，不想就不疼了……”看到秦葭那痛苦的样子，秦风连忙用手帮她揉起了脑袋，心中暗自骂道：“妈的，那些千刀万剐的家伙……”

　　就算是现在让秦风再选择一次，他还是会毫不犹豫的干掉当年的那几个人贩子的，而且秦风一直都认为，那些对没有反抗能力的妇女和小孩下手的人贩子，全部都该抓了去枪毙。

　　“难道这人真是这女孩的哥哥？”

　　见到秦风的举动，众人脑海里浮现出一个问号来，这会就连一肚子醋意的严晨昊也看出了点不对，因为秦风在轻抚赢葭的时候，眼中露出了全是关心的神色，绝对不参杂有一丝的男女之情。

　　“严老匹夫，你要是敢伤我家族一人，就等着我伊藤家族的报复吧……”

　　此时的伊藤健一，却是没有心情再呆下去了，他的伤势还没有痊愈，如果再来几个化劲武者的话，恐怕自个儿真的要走不掉了，当下交代了一声，就准备抽身离去。

　　“伊藤健一，你往哪里走？”

　　就在伊藤健一准备离去的时候，远处忽然传来一声暴喝，两道人影突兀的出现在了千米之外，就在其中一人喊出了这句话的当口，那两道人影已然是又往这里逼近了数百米。

　　“赢……赢天豪？！”

　　看到其中一人的面部，伊藤健一像是见了鬼一般，整个人都忍不住哆嗦了一下，使劲的眨巴了一下眼睛，伊藤健一的脸色顿时变得难看之极。

　　伊藤健一的反应也算是快，在确定了来人是赢天豪之后，身形一闪，已然是往后退了四五十米，速度之快就连欧阳天鉴和严南山都来不及拦阻。

　　“想走？那有那么容易？给我站住那里！”

　　看到妹妹没有恢复记忆，心情正在不爽的秦风，哪里会容得伊藤健一跑掉？当下神识狂涌而出，瞬间就将伊藤健一给笼罩住了，那近乎实质的杀机，让伊藤健一真的不敢再走一步，生怕引来秦风的攻击。

　　“忘了你刚才所说的话了吗？”秦风的身形摇晃了一下，没等众人看清楚，他已然是将四五十米外的伊藤健一抓在了手上，又回到了原地。

　　“你说了如果赢天豪还活着，你会把这条手臂送我的……”

　　秦风脸上现出一丝厉色，在他此刻的心里，已经将伊藤健一看成了当年的人贩子，当下抓住伊藤健一的右手轻轻一抖，然后猛地往外一扯，伊藤健一的那条手臂，已然是硬生生的被秦风给拉扯了下来。

　　只是秦风忘了妹妹秦葭还站在自己的身边，伊藤健一手臂处那狂喷而出的鲜血，却是溅了妹妹一身，那断臂血肉中白色的骨头，刚好就对着秦葭的脸，让秦葭看的是一清二楚。

　　“啊？！”

　　秦葭虽然习武，但基本上很少和人动手，除了今儿之外也没见过什么鲜血，突然见到秦风撕断伊藤健一手臂这对视野冲击力极强的一幕，再加上脸部溅到的鲜血，秦葭的口中突然发出了一声尖叫，抱着脑袋就蹲了下去。


第1158章 前辈

　　“葭葭，你怎么了？”

　　硬生生的撕去了伊藤健一的一条手臂，秦风心中的那股恶气缓解了下去，只是在见到秦葭抱着脑袋蹲在了地上，秦风顿时大急，飞起一脚将伊藤健一踢飞了出去，同时封住了他的周身穴道。

　　“疼，头疼……”

　　秦葭抱着脑袋，刚才那强烈的视觉冲击，让她的脑袋里生出了“嗡”的一声巨响，一幕幕场景放电影一般的从秦葭脑海中划过，只是动作太快加上那股巨疼，她根本就无法分辨哪些场景里面到底发生了什么事情。

　　“这是怎么回事？”

　　秦风看着妹妹有些手足无措起来，人的脑神经是人体内最为脆弱敏感的地方，秦风压根就不敢动用神识去探查，因为只要稍有一丝差池，恐怕妹妹下半辈子就要成为植物人了。

　　“哥……哥哥救我……”秦葭口中忽然发出一声哭喊，整个人猛地一抖，却是晕厥了过去。

　　“脉络还算是平稳……”秦风连忙将妹妹抱了起来，手指搭在了秦葭的手腕上，这才稍微放下一些心来，因为从秦葭的脉象上来看，并没有生命危险之虞。

　　“东元大哥，你来的正好，快……快点看看我妹妹……”

　　秦风抬起头的时候，正好发现秦东元和自己的爷爷也来到了身边，当下一手抱着秦葭，一手却是抓住了秦东元，开口说道：“东元大哥，你医术高明，快点看看，我妹妹到底有没有事？”

　　“你小子怎么也跑这里来了？哎呦，还欺负残疾人啊？”秦东元伸手接过了秦葭，眼睛往四周瞄了瞄，一眼就看到了鲜血淋漓躺在地上的伊藤健一，不由出言调侃了秦风一句。

　　“屁的残疾人，这老小子生猛的很……”秦风回了一句，没好气的说道：“快点救我妹妹，要不然我让你躺在地上和他去作伴……”

　　“你敢威胁我？”

　　秦东元眼睛一瞪，秦风顿时软了下来，连连拱手道：“东元大哥，我哪儿敢啊，这不是在求您老吗，先看看我妹妹，有什么话咱们回头再说……”

　　“这还差不多……”

　　其实秦东元说话的时候，手指已然是搭在了秦葭的脉络上，感受了一下秦葭的脉象后，开口说道：“这女娃儿没事，她脑部受过伤，不能再受刺激，你小子这是怎么着她了啊？”

　　“我……我也没怎么着啊……”

　　秦风懊恼的拍了一下自己的脑袋，他刚才将那不好的心情都发泄到了伊藤健一身上，却是忘了距离妹妹太近，那生撕活人的场景硬生生的把妹妹吓得旧疾复发了。

　　“没事，让这女娃睡一觉就好了……”秦东元将秦葭递还给了秦风，说道：“我这是不是又来晚了？秦天豪，你不是说这边有高手吗？我看着也不过如此嘛……”

　　秦东元斜着眼睛在欧阳天鉴和严南山身上扫过，他知道欧阳天鉴是和秦风一起离去的，所以并没有流露出什么敌意来，但是看向严南山的眼神，却是让严家的这位大长老浑身一冷。

　　“东元大哥，除了那些穿黑衣服的人之外，都是朋友……”

　　看到秦东元跃跃欲试的样子，秦风连忙拦住了他，说道：“你们这是怎么一回事，怎么跑到这里来了？我父母他们现在怎么样？”

　　“别问我，你问他去……”秦东元气鼓鼓的指了指秦天豪，没好气的说道：“他说这边云集了整个空间的武者，说是有不少高手，我这才跟着过来的……”

　　秦东元本身就是个武痴，现在几乎已经走到了化劲武者的尽头，他唯一的追求就只剩下打破虚空晋级到下一个境界了，所以也见识下百家之长，这才跟着秦天豪过来的。

　　“咳咳，前辈，在我们这里，化劲中期就已经是高手了……”听到秦东元的话后，秦天豪有些尴尬的咳嗽了一声，当着自己孙子的面被人揭短，饶是秦天豪的脸皮够厚，也是感觉一阵烧的慌。

　　在服用了秦国涛拿出的天王护心丹后，秦天豪只用了十来天的时间就修复了心脉，而见到父亲身体完全好了，秦国光却是准备带领家族弟子前去参加在严家堡举办的交流大赛。

　　秦天豪听闻伊藤家族此次也来了，顿时是火冒三丈，于是还没等儿子出发，他就挑动了秦东元，两人先赶了过来，到达严家堡之后就准备上门来找伊藤家族的麻烦，却是刚巧碰到了早一步前来踢场子的秦风。

　　秦风抱着妹妹，开口说道：“我和伊藤家族的人打了个赌，输了的要自断一臂，现在他们输了却是耍赖，你看该怎么办呢？”

　　“耍赖？这好办……”

　　秦天豪原本就是对伊藤家族一肚子的怨气，当下连什么情况都没问，身形一晃就来到了伊藤家族的院子里，双掌连拍带打，眨眼间功夫，那十多人已然是尽数躺倒在了地上。

　　只有伊藤秀英和秦天豪多过了几招，不过就在他准备以死相搏的时候，欧阳天鉴却是突然欺到了伊藤秀英的身后，一掌拍在了他的后背上，将伊藤秀英给拿了下来。

　　“恭喜，恭喜赢老弟晋级化劲中期……”

　　见到秦天豪的出手，严南山一眼就看出来了，面前的秦天豪已然是和自己一个等级的武者了，当下拱手说道：“我东大陆又多了一个十级武者，这真是可喜可贺的事情……”

　　“严兄，我其实原本姓秦……”

　　秦天豪纠正了一下严南山的称呼，他也琢磨明白了，如果自己还是姓赢的话，那他真的是和秦风一点关系都没有，而改姓了秦之后，不管怎么说，秦风都是他的孙子。

　　“你姓秦，那……那这位秦先生，是……是？”听到秦天豪的话后，严南山顿时愣住了，眼睛看了看秦风，又看向了秦天豪，却是没发现二人一点相似之处。

　　“哎，我这爷爷不争气，还不如孙子呢……”秦天豪说完这话有些忐忑的看了秦风一眼，生怕秦风说出什么难听的话来。

　　“是不争气，还有点绝情……”

　　秦风对秦天豪这个爷爷，实在是缺乏敬意，这老家伙来到之后对秦葭竟然连一句关心问候的话都没有，着实让秦风的心凉了一半，却是有些明白自己的父亲，为何十多年都不和秦天豪相认了。

　　“东元前辈不是诊断了葭葭没事吗？”

　　秦天豪一听秦风的话，就知道他不爽在什么地方了，不过他们之间的称呼实在是有些混乱，秦风喊秦东元大哥，而秦天豪则是喊前辈，这关系乱的是一塌糊涂。

　　“伊藤健一在那里，你看着处置吧……”秦风歪了歪嘴，没有再搭理秦天豪，而是抱着妹妹走到了一边，拉过刚才伊藤秀英坐着的椅子，小心的将妹妹放在了上面。

　　在秦风经过那些围观的人时，众人齐齐的给秦风让了一条路出来，脸上均是带着一丝畏惧的神色。

　　别说他们了，就是严家的长老严安斌都没能想到，看似只有明劲修为的秦风竟然如此的生猛，化劲修为的伊藤健一在他手下就像是还没学会走路的婴儿一般，秦风只是伸伸手就将其给灭掉了。

　　此时众人才明白身为东大陆第一高手欧阳天鉴为何会称呼秦风为秦先生，这实在是因为秦风太年轻了，否则欧阳天鉴恐怕就要喊前辈了。

　　“哎，我说秦大哥，我……我是葭葭妹妹的好朋友……”

　　听到了秦风等人的对话，严晨昊期期艾艾的凑了过来，一脸堆笑的说道：“秦大哥，我还真不知道葭葭妹妹有你这么个哥哥，您看我这车怎么样？秦大哥您要是想用，随时都能开走，哎，我说谁打我啊？”

　　正说着话的时候，严晨昊忽然感觉头皮一疼，却是被人一巴掌拍在了脑袋上，不由回身骂道：“哪个不长眼的拍我脑袋啊？想死是不是？”

　　原本想着和秦风套套近乎，没成想却是被人拍了一巴掌，严晨昊只感觉大丢颜面，所以说出来的话也不是很好听。

　　“臭小子，什么大哥？叫前辈……”严晨昊话声未落，脑袋又是被人打了一巴掌，这次他看清楚了，出手的人正是严家的老祖严南山。

　　“无妨，各论各的……”

　　秦风给妹妹把着脉，看到妹妹脉象平稳，这会心情却是不错，摆了摆手笑眯眯的说道：“你们忙你们的，不过记住。伊藤家族每人都欠了我一条胳膊，回头帮我取下来就行了……”

　　秦风这番话说的很随意，但却是听得众人心头一凛，年纪轻轻如此修为，而心性又如此狠辣，看来日后这个空间的格局，或许就会因为秦风而发生某种改变。

　　“臭小子，去那边，别烦着秦先生……”

　　严南山一脚踢在了严晨昊的屁股上，对着秦风拱了拱手，说道：“秦先生，你放心吧，愿赌服输，我相信伊藤家族一定会兑现承诺的……”

　　旁人或许都会认为秦风心狠手辣，对待这些已经失去反抗力的人还会下狠手，但是严南山这些化劲武者们却是不这么认为，到了化劲境界时，当真是有种“天地不仁，以万物为刍狗”的思想了。

　　对于这些不相干的人，别说只是卸掉几条手臂而已，就是在他们面前死上那么一批，怕是严南山等人的眉头也不会皱上一下的。


第1159章 秦葭苏醒（上）

　　“还要请几位主持公道，秦某在这里先谢谢诸位了……”

　　俗话说花花轿子人抬人，秦风自动懂得这个道理，当下一拱手，说道：“日本氏族包藏祸心，我觉得诸位当要重视起来，否则后患无穷啊……”

　　“秦先生说的是……”

　　严南山点了点头，一脸凝重的说道：“我回去就邀请东大陆各族族长，商讨一下这件事，至于这些伊藤家族的人，秦先生要是放心的话，就将他们交给我处置吧……”

　　“交给严兄，我自然放心的很……”

　　秦风看了一眼秦天豪，他这会只顾着照看妹妹了，哪里还会去管什么伊藤家族的事情，再说了，冤有头债有主，此刻秦天豪既然来了，自然由他去解决和伊藤健一的恩怨。

　　“赢老弟，不，应该是秦老弟了，你看这些人该怎么处置啊？”

　　严南山何等眼色，一听秦风的话，顿时就明白了过来，当下看向秦天豪，说道：“天豪老弟，伊藤健一的哪一条胳膊哦，真是被你断掉的？”

　　现在就连严南山都有些可怜躺在地上的伊藤健一了，右臂被秦天豪给撕下来了，左臂却是被秦天豪的孙子又给卸了下来，也不知道伊藤健一和他们秦家犯着什么冲。

　　“是……”

　　秦天豪苦笑着点了点头，说道：“不过这老家伙太过狡诈，虽然撕掉他一条胳膊，不过我伤的更重，差一点两位老兄就见不到我了……”

　　“嗯？此话怎讲？”严南山闻言愣了一下，伊藤健一到现在都是元气未复，而秦天豪却是一副神定气闲的样子，怎么看也不像是受了重伤的人。

　　“要不是秦风，我怕是现在还躺在床上呢……”秦天豪没有细说他的伤势，心脉受损都能治好，这要是传出去，那不是在给秦风扬名，而是在帮他在找麻烦呢。

　　“秦先生真是学究天人啊……”

　　严南山忍不住往秦风的方向看了一眼，这会正腹诽着呢，他一共生了九个儿子二十多个孙子，为什么就没有一个像秦风这般出色的晚辈呢。

　　“伊藤健一，你也算是一代枭雄，现在还有什么要说的吗？”

　　看到地上的伊藤健一浑身沾满了鲜血和泥土，秦天豪上前走了一步，上次交手他虽然输在了伊藤健一的手下，但秦天豪心下对他还是有几分佩服的。

　　“呜呜……”

　　化劲武者的生命力是十分顽强的，别说只是断去两臂，就是再砍去伊藤健一的两条腿而不进行任何的救治，恐怕他都能安安稳稳的再活上个七八年。

　　“嗯？被封住了穴道？”秦天豪微微皱了下眉头，蹲下身体在伊藤健一后背上拍了几记，开口说道：“好了，你可以说话了……”

　　“呜……呜呜……”让秦天豪意外的是，他这几掌并没能解开伊藤健一的穴道，秦天豪脸上顿时露出了尴尬的神情，却是又不好意思出言相求秦风。

　　“修为不到就别逞能……”一旁的秦东元看到秦天豪的举动，不由笑了起来，右手食指一弹，一股力道透入到了伊藤健一的体内，将他的哑穴给解开了。

　　“秦天豪，你有个好孙子……”

　　刚才伊藤健一虽然动弹不得，但是他的耳朵却是将周围的谈话听得一清二楚，在知道那个年轻人居然是秦天豪的孙子之后，伊藤健一顿时万念俱灰，以秦风的修为和年轻，他们伊藤家族这辈子是别想为自己报仇了。

　　“你当日暗算于我，今日也算是报应……”秦天豪摇了摇头，说道：“你还有什么话要说的吗？”

　　伊藤健一别管怎么说，也是站在这个空间武道最巅峰的十级武者，秦天豪也不愿意让他在那些后生晚辈们面前露出如此凄惨英雄末路的一面。

　　“秦天豪，放过我族中子弟……”伊藤健一开口说道：“让你的孙子放过我族中的弟子，否则即使我死后沦为鬼道，也不会放过你们秦家的……”

　　“我答应你了……”秦天豪点了点头，说道：“是要我送你一程，还是你自己来解决？”

　　“我伊藤健一岂能死在别人的手上？”伊藤健一惨笑了起来，嘴角忽然往外溢出了一丝鲜血，整个人身上的气机逐渐的消失了，却是已然自断心脉而亡。

　　“天豪老弟，要把这些人都放了吗？”

　　见到伊藤健一气绝身亡，严南山皱起了眉头，那些普通的伊藤家族子弟倒是没什么，不过这其中还有一位化劲武者，如果日后和伊藤家族开战的话，还不知道有多少自家子弟会死在伊藤秀英的手上呢。

　　“严兄，我只是代表自己个人答应的伊藤健一……”

　　秦天豪忽然笑了起来，说道：“不过我当不了秦风的家，而且我也不是他的对手，他说要断去这些人一臂，我可是拦阻不了，严兄你看着办好就好了……”

　　“秦天豪，你……你卑鄙……”

　　秦天豪话声未落，躺倒在地上的伊藤秀英就大声斥骂了起来，“你明明答应了健一长老要放过我们，秦风是你孙子，他岂能不听你的话吗？”

　　“他还真是不听我的话，恐怕连我这个爷爷都不认呢……”秦天豪摇了摇头，在秦风面前他哪里像是爷爷啊，这两个人的关系反过来说倒是更恰当一些。

　　不过秦天豪也是心中有愧，他除了当年和秦风的奶奶春风一度之外，从几亿颗精子中优选出来了秦国涛这个儿子之外，就再也没有带给秦国涛父子什么东西了。

　　而且当年强行带走了秦国涛，还造成秦风父子失散了十多年，现在秦风没有怨恨于他，秦天豪就已经是想去烧高香了，哪里还敢在秦风面前摆什么爷爷的谱？

　　“那好，就由我来做这个坏人吧……”听到秦天豪的话后，严南山身形一闪，已然是来到了伊藤秀英的身前，左手拉起了伊藤秀英的右臂，右手却是如刀一般的挥了下去。

　　灌输了严南山真元的这一掌，就像是一把无坚不摧的钢刀一般，毫无声息就将伊藤秀英的右臂给斩落了下来，在那血液溅出的时候，严南山身形往后一退，右脚尖却是又点在了伊藤秀英的丹田处。

　　而且在做出这些举动的时候，严南山还用真元封住了伊藤秀英的哑穴，如此一来，尽管伊藤秀英疼的面部扭曲的不成样子，但嘴里却是说不出一个字，只是从喉咙间发出了几个毫无意义的音节。

　　“这老家伙够狠的啊……”

　　见到严南山出手的一幕，不远处的秦风眼皮跳了一下，严南山不但断去了伊藤秀英的右臂，而且还将其丹田给废掉了，地上的伊藤秀英，瞬间就像是苍老了几十岁一般，脸上和露在外面的皮肤枯燥的没有一丝光泽。

　　秦风不知道的是，严家之所以能在这个空间做着生意大行其道，和严南山却是有分不开的关系。

　　看似慈眉善目的严南山，当年为了抢夺空间通道的资源，严南山可是连灭了好几个中小家族，杀出了个尸山血海，杀性之大，在东大陆可堪称第一人，就连欧阳天鉴都要甘拜下风。

　　“安斌，让人来收拾一下，记住了，秦先生说了，要他们每人一条手臂……”

　　废掉了伊藤秀英之后，严南山脸上没有用丝毫的表情，交代了严家的那位长老一句之后，对着欧阳天鉴和秦天豪说道：“两位，咱们到院子里去商议一下吧，我看是有必要召开一次东大陆各族长老的会议了……”

　　虽然秦天豪是后进晚辈，但是严南山对他却是不敢有丝毫的怠慢，别的不说，就凭深不可测的秦风和那秦东元二人，秦家的崛起就已经是势不可挡的了，假以时日，就是他们严氏和欧阳家族，恐怕也要仰望其鼻息。

　　“这位前辈，还请进去一坐……”

　　严南山对着秦东元抱拳行了一礼，严南山现在已经能肯定秦东元是化劲后期的武者了，如果日后要和日本氏族开战的话，那能将秦东元拉拢过来的话，那汉人家族就已经立于不败之地了。

　　“我不搀和你们的事情，不用喊我了……”

　　秦东元一眼就看穿了严南山的心思，当下断然拒绝了他的邀请，他来到这个空间是寻找机缘想突破现有境界的，就算要去战斗厮杀，那也是去海中寻找强大的海兽，秦东元哪里会去做严家他们的打手啊？

　　“好，那招待不周之处，还请前辈见谅……”

　　严南山也没勉强，当下高了声罪之后，招呼欧阳天鉴和秦天豪进了之前伊藤家族的院子，至于伊藤家族的那些人，则是在严晨昊和欧阳泽邦的带领下，全部都捆起来扔在了一起等待发落。

　　“天鉴兄，天豪老弟，这次就以我三人的名义，对各大家族的化劲长老发起邀请如何？”

　　来到院子里之后，欧阳天鉴和严南山对视了一眼，接着说道：“我看这次邀请，还是以天豪老弟为首吧，天豪老弟能在七旬之前晋级十级武者，日后再做突破，想必也不是什么难事……”

　　“不敢，两位都是德高望重的前辈，天豪何德何能，只要跟在两位后面打打下手就行了……”

　　听到欧阳天鉴和严南山的话后，秦天豪连忙推辞了起来，做人贵在自知，他何尝不知道这是两人看在自己那孙子的面子上，才会说出这种话的。


第1160章 秦葭苏醒（中）

　　“东元大哥，葭葭怎么还不醒啊？”

　　对于那几位所商讨的大事，秦风是一丝兴趣都没有，他现在的注意力，全都放在了妹妹身上，不过短短的几分钟，秦风已经对秦东元说过五六次相似的话了，话题无外乎就是秦葭为什么还没醒转过来。

　　“臭小子，这受了刺激昏迷过去，哪儿有那么容易就醒过来的？”

　　秦东元有些无语的看着秦风，开口说道：“要不，我度入一丝真元到这女娃体内，直接把她唤醒得了，不过有什么后果我可不管的……”

　　“别介，还是等葭葭自己醒过来吧……”

　　听到秦东元的话，秦风吓了一跳，连忙护住了自己的妹妹，他宁可自己这样守着妹妹三天三夜，也不愿意将她强行给唤醒，因为那样会对秦葭造成很大的伤害。

　　只是这地方的环境不是很好，刚刚动过手的地面狼藉不堪，空气中还弥漫着一丝鲜血的味道，秦风更不愿意将妹妹抱进伊藤家族所住的院子，这倒是有几分头疼。

　　“哎，秦大哥，我在距离这不远的地方，有一处小院，要不……你带着葭葭妹妹去哪里吧？”

　　要说严晨昊还是有几分小机灵的，在将那些伊藤家族的人都送走之后，他开着自己那辆拉风的跑车又拐了回来，不过这次他的妹妹严晓晓却是没有跟着，显然是被族中长辈给留下了。

　　“行，就去你说的地方……”

　　秦风闻言点了点头，抱着妹妹就上了严晨昊的那辆车，回头说道：“东元大哥，你知不知道，这车子的速度可以达到每小时三百二十公里，跑的绝对比你快……”

　　“放屁，真以为我不懂汽车啊？”

　　听到秦风的话后，秦东元没好气的说道：“就这破路，你还想跑到时速三百二？开不出二十公里就能把这车轱辘给颠散架了……”

　　“要不怎么比比？”秦风出言打断了秦东元的话，说道；“你要是能追上这车子，我在海上取的那枚灵核就给你了，怎么样？”

　　“哎呦，你小子是真坏，不过你也别激我，比就比……”

　　秦东元何等老道之人，一听就明白秦风这话的意思了，敢情这车子只能做两个人，秦风怕自个儿不跟着去，硬是在这给自己下了个套。

　　但是秦风拿出了那枚灵核做赌注，却是让秦东元大为心动。

　　在这个空间的这段时间里，秦东元对于灵核又有了新的了解，虽然经过后期的加工处理，可以最大程度的保有灵核内的精神力，但随着时间的流逝，灵核内的精神力，还是会发生流失。

　　所以秦东元知道，秦风从海兽体内取到的那枚新核，其中所蕴含的精神力和使用之后的功效，远不是莱曼兄弟家族存放了数百年的那两枚灵核所能相比的。

　　现在的秦东元，已经是化劲后期的境界，但是想要突破下一个境界，精神力却是至关重要的，是以秦风一说拿出那枚灵核做赌注，秦东元连眉头都没皱一下就答应了下来。

　　“这……这两个都是什么人啊？”做司机的严晨昊听到秦风和秦东元的对话，那嘴巴张的半天都没能合拢。

　　作为严家的核心子弟，严晨昊自然知道灵核的作用，那是连他爷爷都视若珍宝的物件，就算是严家富甲天下，恐怕也找不出二十颗灵核来。

　　但是到了秦风这里，灵核却像是菜市场的大白菜一般，随随便便的就被他给拿出来做赌注了，这让骨子里也有商人气质的严晨昊忍不住感觉到了一阵肉疼。

　　“小子，发什么呆啊，快点开车……”秦风一把拍在了严晨昊的肩头，说道：“油门踩到底，要是不能赢的话，我就把你这破车给拆了……”

　　“啊？好，好……”

　　严晨昊回过神来，转头看了一眼秦东元，右手挂在档位上，一脚油门车子就冲了出去，那速度真和离弦之箭差不多，估计隔着好几里路都能听到发动机的轰鸣声。

　　“靠，你这是开车还是飞车啊？”

　　跑车对于道路的要求是很高的，在这种地面上跑高速，坐跑车估计就和坐过山车差不多了，自从车子冲出去，秦风的屁股就没有能在椅子上坐稳过。

　　好在秦风修为高深，不管车子速度如何，秦风抱在怀里梦瑶，却是被他用真元给包裹住了，整个人稳稳当当的感受不到一丝车子行进的颠簸。

　　“妈的，这还是人吗？”

　　虽然路况不怎么好，但严晨昊还是开出了两百的时速，只是他一开倒车镜，却是忍不住爆出了一句粗口，因为在倒车镜中，严晨昊清楚的看到了跟在后面的秦东元。

　　秦东元看似行进的速度不快，但在他一步跨出之后，整个人就会消失在原地，再出现的时候距离一下子就和车子拉近了，任凭严晨昊怎么加速，都无法将其甩开。

　　严晨昊的那个小院，距离伊藤家族的驻地也就是二三十公里的样子，在时速两百多的情况下，这么点距离也就是几分钟的时间，等严晨昊踩下刹车的时候，秦东元已经是站在了车头的前面。

　　“这……秦大哥，我……我已经尽力了啊……”严晨昊见鬼一般的看着面前的秦东元，哭丧着脸对秦风说道：“秦大哥，不用你动手，回头我就把这破车给拆了……”

　　严晨昊话声未落，只听咣当一声，他那车子的右前脸忽然往下一沉，一只车轱辘却是脱离了车子往前面滚了出去，这下子不用他拆，车子也算是散架了。

　　“回头再和你算账……”秦风瞪了严晨昊一眼，手腕一翻，将那颗灵核丢给了秦东元，说道：“东元大哥，算你运气好，这东西便宜你了……”

　　其实秦风心里清楚，那一枚灵核对他未必有多大的作用，但是对秦东元却是不一样，或许能让他的神识做出一些突破，原本心里就打算是送给他的，这一点秦东元也是心知肚明。

　　以秦东元和秦风那亦师亦友的关系，自然也用不上说个谢字，当下只是点了点头，开口说道：“回头有空的时候，咱们再出海去猎杀几只海兽……”

　　“好，回头多猎杀几只，看看这灵核有没有叠加的作用……”

　　秦风对秦东元的话深以为然，不过这话听在严晨昊的耳朵里，却是只感觉两人在吹牛，海兽要是那么好猎杀的话，那大海也不会成为这个空间的人类禁区了。

　　“秦大哥，这位前辈，请进去说话吧……”心里虽然对两人的话不以为然，但严晨昊可不敢表露在脸上，还是恭恭敬敬的将二人请进了院子。

　　严晨昊的这个院子外加地面上的建筑，如果放在外界，那绝对是豪宅中的豪宅，比之外界那些江南水乡的大宅子也是有过之而无不及。

　　整个院子占地足有七八亩，偌大的院子里种满了各种树木花草，中间还修建了一座假山和鱼池，进入之后就能听到流水潺潺的声音，能看得出来，这院子的每一个细节都是经过精雕细琢的。

　　带着秦风来到那全木质的房间里面，严晨昊指着一间屋子说道：“秦大哥，这是小妹的房间，就让葭葭妹妹住这里吧，我这里有波尔多的红酒，不知道秦大哥想不想尝尝？”

　　严晨昊也是很机灵的人，他知道要想追到秦葭，秦风这一关是必须要过去的，否则有个比他族中老祖还要厉害的大舅哥不同意的话，严晨昊想要追求秦葭，怕是一点希望都没的。

　　“小娃子，要喝就喝白酒，喝那些红糖水干嘛？”

　　秦风尚未答话，秦东元先是表达出了不满，他是好酒之人，在秦风那庄园里住了一段时间之后，将酒窖里的白酒喝的是一瓶都没剩下。

　　“有，白酒也有……”

　　严晨昊等到秦葭睡到妹妹的床上之后，返身匆匆离去了，过了几分钟就抱着一坛酒回到了屋子的客厅里，他真的是用双臂抱着的，因为那酒坛子的直径就足足有一米多。

　　“嗯？这是什么酒？”那酒坛看上去像是有年头了，但密封的却是非常好，以秦风和秦东元的鼻子，都无法闻到丝毫的酒味。

　　“嘿嘿，百年的茅台……”

　　严晨昊将酒坛放到了地上，笑着说道：“百年前外界那茅台镇上的生意都是我们严家的，每年产出的最好的酒全都储藏在了家族里，秦大哥，我敢保证你没喝过这么好的酒……”

　　严晨昊倒不是在吹牛，严家的生意可是做了好几百年了，在外界不管是国内还是国外的各行各业里，背后都有其身影，和西大陆的那罗斯柴尔德家族在外界的势力是不相上下。

　　“这酒封存的倒是好……”

　　听到严晨昊的话后，秦东元顿时忍不住了，轻轻的在酒坛那黄泥上一拍一吸，一块巴掌大的黄泥就贴附在他的掌心里被取了下来。

　　“还有一层？”

　　取下那黄泥之后，秦东元才发现下面还有一层黑乎乎的东西，酒坛里依然没有酒味溢出来，很可能就是这一层物质起到了密封盖的作用。

　　“这是一种海兽的皮，用这种海兽皮制作的皮囊储存美酒，历经百年之后酒味会愈加香浓……”严晨昊在旁边出言解释了一句，在这个空间里，最上等的酒具都是由这种海兽皮制作出来的。


第1161章 秦葭苏醒（下）

　　听到严晨昊的话后，秦东元愈发的食指大动，当下端起酒坛就在面前的酒碗里倒了满满的一碗，只见那从坛口流淌而出的液体几乎通体金黄，而且十分的粘稠，随着那酒的倒出，屋里顿时酒香四溢，让人闻之欲醉。

　　“好酒……”

　　秦东元顾不上客气，端起酒碗就凑到了嘴边，喝了一口之后，脸色不由一变，大声赞道：“好酒，单纯以酒味而论，这酒当排的第一……”

　　“嗯？东元大哥，有你说的那么夸张吗？”

　　饶是秦风这会满腹心思都放在房间里妹妹的心上，听到秦东元这话，也是翻了个白眼，说道：“难道当年咱们俩喝过的猴儿酒，还不如这个酒吗？”

　　“不如……”

　　秦东元摇头说道：“此酒不但是酒味香醇，更难得的是在这个地方存放百年，酒中隐然已经渗入了一丝灵气进去，功效虽然不如那猴儿酒，不过味道却是犹有过之……”

　　“哦？那我倒是要品品……”秦风给自己倒了一碗酒，也是喝了一口，顿时感觉一股热力从喉间直入小腹，那种暖烘烘的感觉和当年所喝的猴儿酒有八分相似。

　　但是正如秦东元所说的那样，因为这酒的酿制所产生的那种香醇，却远非山中野猴所能相比的，喝下去一口之后，秦风忍不住一仰脖子，将碗中剩下的酒全灌进了肚子里。

　　“哎，我说你小子，有你这样喝酒的吗？”见到秦风的举动，秦东元大为不满，开口说道：“像这样的美酒，当细细品味，你这样喝简直就是牛嚼牡丹……”

　　“这酒多的是，东元大哥你细细品味就行了……”妹妹晕迷不醒，秦风心情原本就有些郁闷，当下也不搭理秦东元，自己给自己倒了一碗又是喝了下去。

　　“好事不能让你小子一人都占了啊……”秦东元哪里肯吃这个亏，当下抢过酒坛，干脆将嘴对着坛口直接喝了起来。

　　一坛十多斤的酒，在两人你争我抢之下，只有了短短的几分钟就喝得见了底，看得一旁的严晨昊早已是直了眼，他能看出来，秦风和秦东元都没有催动真元去炼化这酒，因为两人身上没有丝毫的酒气溢出来。

　　“好酒，秦风，要不咱俩再来一坛？”喝完整整一坛酒后，秦东元咂吧了下嘴巴，意犹未尽的说道，他和秦风的眼中均是异常的清明，看不到一丝的酒意。

　　“前辈，好酒多的是，我再去给你搬两坛来……”严家富甲天下，严晨昊自然不会在乎几坛子酒。

　　“哦？好酒多的是？”听到严晨昊的话后，秦东元笑的有些玩味。

　　严晨昊自然不知道，在品味完酒的美味之后，两人已然是催动真元，将那酒尽数化为灵气融入到了自己的体内，别说是十多斤酒，就是再多上十倍百倍，恐怕都填不满这两个无底洞。

　　“行了，东元大哥，还是少喝点吧……”

　　秦风摇了摇头，忽然耳朵一动，眼睛中猛地露出了惊喜的神色，身形一晃就来到了门边，小心翼翼的推开了房门，因为他那一直放在妹妹身上的神识，感应到了秦葭呼吸频率忽然从平稳变得急促了起来。

　　秦风自然知道这是人将要从睡眠中醒来的征兆，当下推开了门，轻手轻脚的来到了妹妹的床前，一脸紧张的看着秦葭。

　　眼皮快速的眨动了几下，秦葭缓缓的睁开了眼睛，在刚才的睡梦中，她做了一个长长的梦，那个梦是从她四五岁的时候开始的，被封存在记忆深处的碎片，随着这次晕厥，一一展现在了秦葭的面前。

　　“哥哥，你在哪里啊？”

　　秦葭嘴唇蠕动了一下，虽然这些年来她在这个空间里可以算得上是锦衣玉食无忧无虑，但是在秦葭的心中，她和哥哥流浪的那段日子，才是最为刻骨铭心的。

　　还没有睁开眼睛，秦葭的泪水就从脸颊处滑落了下来，记忆的断层她已经完全想了起来，此时的她才明白，自己潜意识里为何要一次次的出外，原来就是想去寻找自己的哥哥。

　　“哥哥，你到底在哪里啊？”秦葭又是一句毫无意识的话喊了出来，却是不知道，在她喊出第一句话的时候，床头处的秦风就早已是泪流满面，只是强自压制着自己没有发出声音。

　　但是在秦葭喊出第二句的时候，秦风再也忍不住了，右手轻轻抚在了妹妹的脸上，帮她擦拭掉了眼角的泪水后，轻轻的说道：“葭葭，哥……哥哥在这里……”

　　秦风的声音哽咽的已然是话不成句了，但是那熟悉的动作却是让秦葭整个人都颤抖了一下，她清楚的记得小时候每当自己受到欺负委屈哭泣的时候，哥哥总是会做出这样的举动。

　　“这……这是真的吗？”秦葭身体颤抖着，却是不敢睁开眼睛，她生怕当自己睁开眼睛之后，发现这是一场梦境，哥哥只是出现在了自己的梦里面。

　　“葭葭，是真的，哥哥就在这里……”

　　秦风的手掌从秦葭的额头一直滑到了下巴处，这也是秦风以前经常和妹妹玩的游戏，秦风总是会用这种动作，来表示对妹妹的嘉奖和赞许。

　　“哥哥，真……真的是你？”熟悉的动作让秦葭刚刚止住的泪水又是夺眶而出，秦葭猛地睁开了眼睛，对哥哥的思念之情，让她再也无法忍受这种煎熬了。

　　“哥哥，是你吗？”

　　看着面前那既熟悉又陌生的脸孔，秦葭想笑一下，只是那泪水就像是开了闸的水一般，怎么都止不住，任凭秦葭如何擦拭眼睛想要看清楚哥哥，都无法办到。

　　“葭葭，是我……”

　　秦风的手像是有魔力一般，在妹妹的眼角处擦了一下，秦葭的泪水顿时止住了，只是和妹妹一样，秦风的脸上，那泪水却是在不断滑落着。

　　“哥哥，不哭，不哭……”

　　秦葭笨拙的伸出右手，摸向了秦风的脸庞，想为哥哥擦下眼泪，只是躺在床上的她怎么都够不到哥哥的脸，秦葭急的就想做起身体来。

　　“葭葭，哥哥没哭，是你看错了……”

　　秦风蹲下身体，让妹妹的手摸在了自己的脸上，他还能记得，当年自己找不到足够的食物在无人处哭泣的时候，妹妹总是会用那双小手来帮自己擦眼泪，而自己也总是会说是妹妹看错了。

　　“哥，真……真的是你……”

　　熟悉的动作和熟悉的话语，让秦葭心里再无怀疑，顿时将身体投入到了哥哥的怀里，“哇”的一声大哭了起来，尽情宣泄出了自己的情感。

　　秦风知道此事压抑妹妹的情感是会对秦葭身体有害的，当下抱着妹妹，自己的眼泪也是一直的往下流，这么多年来，秦风一直都没放弃对妹妹的寻找，他心中的苦闷甚至一度的绝望，也是全部宣泄了出来。

　　“哥，你……你不要我了吗？”

　　过了好半晌，秦葭才止住了哭声，抬起头看着哥哥，一双大眼睛里满是泪水和委屈，由于刚刚恢复记忆，所以秦葭和秦风没有一丝的陌生感，梦中发生的那些事情，仿佛就在昨天一般。

　　“傻丫头，哥哥怎么可能不要你啊……”

　　秦风摸着妹妹的脸，这十多年来的艰辛从心头一一划过，就是秦风自己也没能想到，自己居然和妹妹会在另一个空间相遇，这些事情要不是亲身经历，他也宛若在梦中似的。

　　“都是那个坏蛋爷爷干的事情……”

　　恢复了记忆之后，秦葭很快就将前因后果想明白了，小脸上不由露出了怒意，和秦风一样，在秦葭的心里，父母爷爷这一类的亲人，都远不如哥哥更加重要。

　　“哥哥，我……我帮你去打那个坏蛋爷爷……”见到了哥哥，秦葭似乎又恢复了儿时的娇憨，只是那一头杀马特非主流的发型，让秦风是忍俊不禁。

　　“葭葭，那个以后再说，你能不能把这发型换换啊？”秦风忍住了笑，开口说道。

　　“嗯？这个发型不好看吗？”秦葭看着哥哥，说道：“哥哥不喜欢就换掉好了，我这就去洗头……”

　　“不用，哥哥帮你……”

　　秦风一手抚在了妹妹的头上，一股热力在没有伤及秦葭身体的同时，将那一头蓬松的头发给理顺了下来，松开手后，秦风心头顿时一颤，因为此时的秦葭，才像是自己儿时的妹妹。

　　“哥哥，你……你这些年是怎么过来的？你又是如何找到这个地方来的？”秦葭对于自己的头发并没有放在心上，而是一口气问出了好几个问题。

　　“这个说起来话就长了……”

　　秦风苦笑了一声，有心编个谎言不让妹妹担心，但想了一下之后，还是原原本本的将当年所发生的那件事情和自己这些年的经历，一一说了出来。

　　随着秦风的讲诉，秦葭的嘴巴就一直没能合拢过，她怎么都没能想到，自己的哥哥这些年居然吃了这么多的苦，为了自己，哥哥竟然杀了四个人而被关进了监狱。

　　而更加让秦葭没想到的是，自己的哥哥居然在机缘巧合下也步入武道，并且现在已经站在了武道巅峰，深知习武不易的秦葭，几乎以为自己又是在梦中呢。


第1162章 武道联盟（上）

　　“哥哥，苦了你了……”听到秦风讲诉完自己的经历之后，秦葭的脸上满是痛惜的神色，她能想象哥哥为了寻找自己，这些年来受了多少苦楚。

　　“这都没什么，葭葭，当年是哥哥没照顾好你……”

　　秦风摇了摇头，轻轻抚摸着秦葭的头发，说道：“以后就由哥哥来照顾你，你想生活在哪个空间都可以，只是不准再染这种头发了，哥哥不喜欢……”

　　“哥哥，我都听你的……”

　　秦葭被秦风说红了脸，其实她的性格并不是很叛逆，只是出外的时候感觉这种发型很酷，这才学着别人做了一个，浑然没有感觉到自己有多么的特立独行。

　　“这才是我的好妹妹……”秦风闻言笑了起来，当年和妹妹在一起的感觉似乎又回来了，那段艰苦但却是快乐的生活，是这兄妹两个一生中最为宝贵的回忆。

　　“哥，我想出去，不想留在这里了……”秦葭坐起身来，看着秦风说道：“这个地方太无聊了，没有电视没有电影，也没有游乐场漂亮衣服穿，我想去外面生活……”

　　如果换做一个从未出去过的女孩，或许不会有秦葭的这些想法，但是对于秦葭来说，外面的世界无疑对她更有吸引力，除了潜意识里想去寻找哥哥之外，外界生活的诱惑，无疑也是吸引她一次次外出的原因。

　　“好，哥哥不是说了嘛，你想去哪里生活都可以……”

　　秦风笑着点了点头，说道：“走吧，准备一下，咱们接上爸妈之后这两天就出去，我带你见见你嫂子去，哥在外面有个大宅子，以后咱们就生活在那里……”

　　“我才不要和爸妈生活在一起呢，他们总是说我……”

　　听到秦风的话后，秦葭嘟起了嘴，虽然来到这个空间认了父母家人，但是她和父母的关系并不是很好，这些年来在一起的时间也没有多少。

　　“行，那哥让爸妈单住，咱们住在一起……”秦风笑着摸了摸妹妹的脑袋，在他心中，妹妹仿佛还是当年那个八岁的孩子，不管提出什么要求，秦风总是会尽自己最大的能力去满足。

　　“哥最好了……”秦葭高兴的跳来了起来，抱着秦风就亲了一口，光着脚跑下了床，往外屋冲了出去。

　　“这丫头……”秦风苦笑了一声，妹妹终究还是长大了。

　　“哎呀，严晨昊，你怎么在这里？”秦葭的声音在客厅里响了起来，秦风摇了摇头，紧跟着走了出去。

　　“嗯。这头发还算是齐整，刚才那像什么啊？”在秦风出去的时候，秦东元正在点评着秦葭的发型，原本在他心里分数并不怎么高的秦葭，这会才顺眼了几分。

　　“你是谁？我头发怎么样关你什么事？”秦风能说得了自己，不代表所有人都能批评，听到秦东元的话后，秦葭顿时不乐意了。

　　“葭葭，这是我东元大哥，不是和你说过的吗？”秦风上前说道：“和东元大哥说话要礼貌一些……”

　　“嘻嘻，哥哥的大哥也就是我的大哥……”秦葭嘻嘻一笑，跑到秦东元的身边，一把挽住了秦东元的胳膊，开口说道：“东元大哥，你还没有给葭葭见面礼呢……”

　　“我……我都多大了，又多出来了个妹妹？”听到秦葭的话，秦东元有些哭笑不得，他都七八十岁的人了，秦葭这个年龄做他孙女都嫌小，居然也跟着秦风喊起了大哥来。

　　“喏，这个给你，省得你哥哥说我小气……”秦东元倒是大方，随手拿出了一个袋子塞到了秦葭的手里，袋子里装的却是六颗极品灵石，这也是秦东元的全服家当了。

　　“谢谢东元大哥……”打开袋子看了一眼，秦葭顿时惊喜了叫出了声，“哥哥，咱们有灵石了，这些灵石足够咱们出去两三次的了……”

　　“你哥出去还需要用灵石？”秦东元闻言撇了撇嘴，说道：“只要他愿意，那些所谓的超级大族天天都能帮他开启通道进出，一天来回跑几趟恐怕都没有问题……”

　　不单是秦风，就是秦东元也能享用这种待遇，对于一般武者难于上青天的事情，在秦风等人这里却是一件很轻松的事情，因为毕竟给秦风等人开启空间通道，总归要比那通道被抢走的好。

　　“哥，你真棒！”听到秦东元的话后，秦葭一脸崇拜的看向了自己的哥哥，在她的心目里，哥哥永远都像是小时候那样，可以为自己遮风挡雨。

　　“行啦，咱们先去找爸妈，然后一起出去……”秦风笑着摆了摆手，正说话的时候，眉头忽然皱了一下，看向严晨昊，说道：“我们在这里的事情，你给严南山说了？”

　　秦风发现，在距离这里大约三四里的地方，自己的那个便宜爷爷正和欧阳天鉴还有严南山一起，往这个方向赶来，秦风都不用想，他们肯定是来找自己的。

　　“我没有和老祖说，不过二叔是知道的……”严晨昊摇了摇头，嘴中回答着秦风的话，眼睛却是一直在看着秦葭，说道：“葭葭妹妹？你失忆好了吗？还认得我吗？”

　　严晨昊对秦葭，那还真是动了真感情的，以前严氏要强于赢氏，他在心理上还是有几分优势，但此刻秦葭突然认了个化劲后期大高手的哥哥，严晨昊的那点心理优势一下子就被抛到九霄云外去了。

　　“我是恢复记忆，又不是再次失忆，当然认识你了……”

　　听到严晨昊的话后，秦葭忍不住翻了个白眼，说道：“这次多亏了你帮忙，让我找到了哥哥，回头我给哥哥说一声，带你一起去外界转转，你想不想去啊？”

　　秦葭这些年和家族走的并不是很近，但是在外面各族中却是有不少的好朋友，严晨昊兄妹就是其中之一，对于这个自己的追求者，秦葭并不反感。

　　“当然想去了，可……可是族中恐怕不会放我出去的……”

　　听到秦葭的话，严晨昊差点激动了跳了起来，要知道，作为家族中核心培养的后辈弟子，严晨昊属于自己的空间是很小的，像是出外这种耗费精力影响心神的事情，那更是想都不用想的。

　　“只要我哥哥开口，你们兄妹一定能出去的……”

　　“说的也是啊，我们老祖都对秦大哥很恭敬的……”严晨昊一拍大腿，那无比热切的眼神顿时看向了秦风。

　　“行了，你们老祖马上就要到了，我给他提一下……”秦风无奈的摇了摇头，不过这话题是妹妹说起来的，秦风无论如何都要答应了。

　　“秦前辈，秦先生，没有打扰二位休息吧？”秦风话声刚落，外面就传来了严南山的声音。

　　“我说没打扰，你们不也是打扰了吗？”秦风一挥袖子，厅堂的大门无风自开，显露出了严南山和欧阳天鉴于秦天豪三个人的身影。

　　“葭葭，你醒了？”

　　看到站在秦风身边的秦葭，秦天豪惊喜的叫了一句，说实话，秦天豪对于这个孙女还是很宠溺的，否则也不会多次任凭秦葭偷取家中灵石而装作看不到了。

　　“爷爷，我想起以前的事情了……”秦葭不情不愿的叫了一句，在恢复了记忆之后，她也知道造成当年自己和哥哥失散的罪魁祸首，就是面前的爷爷。

　　只是事情过去了那么久，秦天豪对自己又是真心爱护，秦葭怎么都无法对爷爷生出恨意，但对待秦天豪的态度，却是怎么样也热情不起来了。

　　“唉，当年是爷爷做的不对……”秦天豪吐出了这么一句话后，自己也是说不下去了，错事已然造成，那么再多追悔都是没有用的了。

　　“几位来此，是找我和东元大哥的吧？”秦风开口打断了爷爷和妹妹的谈话，其实对于秦天豪，他现在也生不出多少恨意了，只是想让秦风接受他，还是有点儿困难。

　　“没错，我们三个的确是来找二位的。”

　　对于秦家自己的家务事，严南山和欧阳天鉴均是都不想去过问，当下点了点头，由严南山说道：“我们几个商议了一下，决定广邀东西大陆的化劲武者，组建一个武道联盟，还想请二位加盟……”

　　在秦风守护妹妹的那会功夫，严南山等人经过一番商议，觉得如何直接驱逐日本氏族的话，怕是会引起诸如印度、印尼还有一些小国家族的恐慌，到时候联起手来对付汉人家族。

　　所以几个人思来想去之后，才初步制定了组建武道联盟的想法，他们想用这个联盟，进一步压缩日本氏族的生存空间，继而将其赶出这个空间。

　　不过这其中最重要的一个环节就是，严南山等人必须要能邀请到秦风等人的加盟，因为若是没有足够的武力震慑，他们也未必能独揽联盟大权，到时候要是为别人做了嫁衣，那可就是一个天大的笑话了。

　　“武道联盟？把西方人也都给算上？”

　　听到严南山的话后，秦风心里马上就反应了过来，看来在见识了自己和秦东元的修为之后，严南山和自己的爷爷等人，心中兴起了一统这个空间武道的想法。


第1163章 武道联盟（下）

　　“秦先生，以您的修为，足能称作是这个空间的第一人，我想，这个联盟的盟主，一定是非你莫属的……”

　　看到秦风沉吟不语，欧阳天鉴开口说道：“建立这个联盟，还是有很多好处的，不但可以促进之这里的武学发展，还能整合内外资源，让大家行事更为便利……”

　　秦风听懂了欧阳天鉴话中的意思，他所谓的内外资源，自然指的是外面那个世界，的确，如果真能通过联盟来影响到各个家族在外界的势力，那确实是一股让人无法忽视的庞大力量。

　　“天鉴长老，我加入这个联盟倒是可以……”

　　秦风想了一下，开口说道：“不过盟主什么的还是算了，武学一道不进则退，我怕是没有那么多的时间去管理琐事，还希望几位能谅解……”

　　秦风知道，古人修炼，道法侣财地缺一不可，自己如果日后想在修为上再做出突破，恐怕还是要依仗这个空间充沛的灵气和资源的，所以并没有一口回绝欧阳天鉴等人的邀请。

　　不过秦风却是不愿意陷入到那所谓联盟的琐事之中，有那个闲工夫的话，他还不如去陪陪父母妹妹，更何况外界还有未婚妻在等着他，秦风未来十年的重心，或许全都会放在家庭上面的。

　　“这个……”

　　欧阳天鉴闻言一愣，迟疑着说道：“咱们练武之人，自然是以修为论英雄，你如果不当这个联盟之主的话，恐怕任何人当上了都是无法服众的……”

　　东西大陆之所以这些年来始终都是一盘散沙，主要就是因为没有哪个人能凭个人之力将其撮合在一起，也就是眼下出了秦风，才让欧阳天鉴等人看到了希望，这才提出了联盟的想法。

　　但如果秦风不愿意当盟主，那么不管是欧阳天鉴还是严南山都无法服众，到时候所谓的脸面，怕是会成为一场笑话的。

　　“天鉴长老，你们定下何日召开联盟大会呢？”秦风开口问道。

　　“三个月之后……”

　　欧阳天鉴回了一句，紧接着又解释道：“由于西方大陆距离太远，所以才定下的三个月，而且这次要将所有的日本氏族全都邀请过来，我们也是要做出一些准备的……”

　　欧阳天鉴和严南山还有秦天豪等人已经商定，在此次联盟之后，要进一步压缩日本氏族在这个世界的生存空间，为了防备他们的反扑，三族要将最顶端的武力联合起来，这也是需要一定的时间。

　　“我在这个地方呆不久，要先出去一趟……”

　　秦风此话一出，顿时让欧阳天鉴等人脸色大变，要知道，他们此次召开联盟大会的最大依仗就是秦风，如果秦风不在的话，他们中哪一个人都是无法镇得住场子的。

　　“你们不用紧张，我出去又不是不回来了……”

　　看到几人的脸色，秦风不由笑了起来，说道：“咱们就以三月为期，到了三个月的时候我会再回来，到时候你们推选出一位盟主人选，我会全力支持的……”

　　武道联盟的成立，对于秦风是有益无害的，推选出一位和自己亲近的盟主，自然是秦风所希望的，他并不介意为此出上一些力。

　　“好，有秦先生这句话，我们就放心了……”

　　听到秦风这番话后，欧阳天鉴和严南山的脸色终于缓和了下来，他们最怕的是秦风一去不回，到时候盟主的位置万一要是被西大陆的人夺去，那才是搬了石头砸自己的脚了。

　　“天鉴长老，说起来还要借用你们族内的通道呢……”说完联盟的事情后，秦风笑着说道：“我和妹妹要出去一趟，不过我可是穷的很，没有灵石支付啊……”

　　“秦先生开玩笑了，区区小事而已……”

　　欧阳天鉴闻言也是笑了起来，转眼看向了严南山，说道：“秦先生要是走的急的话，不妨使用严兄家中的空间通道，在这个世界里，严家可是唯一能拥有两处空间通道的家族……”

　　“天鉴兄，你这可是在揭我的老底啊……”

　　听到欧阳天鉴的话，严南山苦笑了起来，他严家富甲天下，一个空间通道原本就不足以支撑两个世界的通商，只不过知道这件事情的人却是没有几个，就连严氏族中的一些普通弟子都不知道。

　　转过头来，严南山看着秦风，说道：“秦先生，我这两处通道一处在海外，一处在茅山山麓之中，不知道你想去哪一个地方？”

　　严家在海外的空间通道，原本是一处荒岛，不过经过严家的建设，这处荒岛已经成为了世界知名的一个港口，从那个地方，秦风可以直接飞向地球的任何一个角落。

　　至于茅山山麓的那处通道，因为国内政治环境的因素，严家反而是使用的不多，很少进行大宗货物的输送，大多都是对外开放，只供应人员进出这个空间。

　　“去茅山吧……”秦风想都没想就决定了出外的地点，茅山距离金陵和沪上都不是很远，他出去之后可以直接乘坐飞机到京城，可以节省很多时间。

　　“好，秦先生决定什么时间走？”严南山点头答应了下来，在他和欧阳天鉴看来，秦风走的是越早越好，因为秦风只有走的早，才能更快的回来。

　　“我还要接上父母，暂定三日之后走好了……”

　　秦风看了一眼在旁边做出一脸乞求状的严晨昊，笑着说道：“小妹的朋友不多，要是方便的话，不如让他们兄妹也陪着一起出去好了，不知道严兄意下如何？”

　　“没问题，他们也是需要多接触一下外面的世界……”秦风开了口，有问题自然也没问题了，严南山一口就应承了下来，族中子弟和秦风交好，这原本就是他所希望的。

　　更何况武道联盟大会将在三个月之后举办，严南山也希望严晨昊兄妹跟在秦风身边能多督促他一下，让秦风无论如何都别耽误了这件事情。

　　“天鉴长老，严兄，我还有点私事想和他说说……”谈定了使用通道的时间之后，秦风对着欧阳天鉴和严南山拱了拱手，眼睛却是看向了自己的爷爷秦天豪。

　　欧阳天鉴和严南山是何等颜色，当下齐齐出声告辞，连带着将一脸不情愿的严晨昊也给拉了出去，话说别人爷俩谈话，他这么一小子插在里面算是个什么事。

　　“爷爷，要不是你，我哥哥就不用吃那么多的苦……”等到严南山等人出去之后，一直没有说话的秦葭，顿时气鼓鼓的开了口，搞的秦天豪是一脸的尴尬，一脸苦笑只是不作声。

　　“葭葭，以前的事情就不用提了……”秦风摆了摆手，对着秦天豪说道；“我此次出去，估计要去一趟那个空间，不知道你愿不愿意一起过去呢？”

　　秦风知道，自己这个爷爷，这辈子恐怕都是以复辟秦王室为己任，而秦风对在那个空间称王称霸又没有丝毫的兴趣，眼下秦天豪这个王室正宗遗孤出现，倒是不如让他去解决那边的麻烦了。

　　“你……你说什么？”

　　秦风这番话刚一出口，秦天豪的身体就不由自己的颤抖了起来，其实早在秦风说出他去过那个空间的时候，秦天豪就有询问的想法，只是他怕秦风记恨自己，一直没能张得开嘴而已。

　　“四大氏族的武力都已经被扫平了，再加上皇浦一脉的支持，你前去登基，不会有任何的问题……”

　　秦风叹了口气，说道：“你生活在现代，应该知道用武力统治是行不通的，我希望你过去之后，还是多发展一下那个空间，让人们的生活变得更好一些……”

　　“我……我知道，你……你放心吧……”

　　秦天豪知道自己这个孙子不是说大话的人，他既然说自己过去就能登基，想必已经为自己扫平了道路，数十年的期待即将实现，秦天豪这心怀顿时激荡了起来。

　　“行了，你去把我父母接来吧，三日之后，咱们一起出去……”

　　看着双眼露出异样神采的爷爷，秦风暗自叹了口气，心中对于秦天豪的怨念，倒是也消失掉了，因为如果换成自己从小就被灌输着复辟王室的思想，恐怕自己的所作所为，比之爷爷也是不遑多让的。

　　“好，我……我这就去把他们都接来……”

　　听到秦风这句话后，秦天豪转头就往外走，在得知能回到自己出生的那个空间之后，他这心里仿佛就生出了十万八千只蚂蚁，让他心痒难耐，恨不得长出一双翅膀马上就飞过去。

　　“哥哥，你干嘛不当皇帝啊？”当到秦天豪离去之后，秦葭对着秦风说道：“我看过外面的电视剧，你要是当上了皇帝，我可就是皇姑啦，那多威风呀？”

　　“皇姑？”

　　看着一脸成熟却是说出如此稚气话语的妹妹，秦风不由笑了起来，说道：“那个地方一年只能出来一次，你这个皇姑如果愿意常年呆着的话，那哥哥就豁出去当这个皇帝了……”

　　秦风知道，自己这个妹妹不喜修炼，最是向往外界自由的生活，要是将她扔在一个没有现代科技的空间里，恐怕就是让秦葭当皇帝她也是不乐意的。

　　“那我可不去，这皇姑还是算了吧……”果然，秦风话声未落，秦葭就吐了吐舌头，结束了这个话题。


第1164章 开启通道

　　秦天豪只用了两天的时间，就将秦风的父母带到了严家堡，跟随他一起前来的还有老仆皇浦山和秦风的二叔秦国光，可以说秦天豪是将秦氏的最强战力，全都给带来了。

　　“族中没有高手护卫，你可放心？”

　　坐在严氏的会客厅里，秦风看向了秦天豪，他猜度出几分秦天豪的用意，看来他是想舍弃这个空间，转而去那秦王室的世界去当皇帝了。

　　不过秦天豪那薄情寡义的举动，却是让秦风十分的不满，要知道，在这个强者为尊的世界里，如果秦天豪等人全部都离开的话，那么不用很久，留守在这里的赢氏一族，就将不复存在了。

　　“我还会回来的，这一次只是想过去看看……”

　　听到孙子语含不满的话，秦天豪苦笑了一声，说道：“经过这次的事情，我也算是想通了很多，此次我会将国光留在那里，而我会回到这里来的……”

　　如果是在遇到秦风之前，秦天豪绝对会毫不犹豫的回到那个世界当皇帝的，毕竟这是他一生的梦想。

　　但是在经历了此次生死大劫之后，秦天豪复辟秦王室的念头，却是淡去了许多，要不是心中还有这一丝执念和想着对列祖列宗的交代，他甚至都不打算让给秦国光回去的。

　　其实接手那个空间最好的人选是秦风，其次就是他的大儿子秦国涛，因为长子嫡孙，才是接掌皇位的正统，只是秦天豪对这二人一个都指使不动，退而求其次才选择了二儿子秦国光。

　　“想明白就好……”

　　秦风看了秦天豪一眼，心中不由一动，自己这个爷爷也算是少有的练武奇才，在经历了这一次的事情之后，居然隐隐就要突破到化劲后期，反倒算是因祸得福了。

　　“秦风，不知道你能不能和严家说一下，以后将这个通道作为我秦氏出入的地方？”秦天豪老脸红了一下，向秦风提出了这么个请求。

　　虽然秦天豪没有了当皇帝的心思，但是相比之下，这个灵气充沛的空间无疑要比秦王室所在的那个世界更加适合修炼者。

　　所以秦天豪心里就生出一个念头，想将那个空间忠于王室的一些子弟带到这里来修炼，在发展这个空间势力的同时，也为秦王室训练出一支强大的储备武力，以防当年的事情再次上演。

　　“借用通道问题应该不大，不过你要是想使用的话，就需要自己派人来开启通道了……”

　　对于秦天豪的打算，秦风心里自然是明白的很，只是每开启一次通道就需要耗费一个九级高手全部的真元，严氏未必就会心甘情愿不收取任何酬劳的答应下来。

　　“这个自然没问题……”秦天豪一口就答应了下来，他要从那个空间所带过来的人，肯定是提前挑选好的，到时也是一次性的带过来，不会频繁开启通道的。

　　“秦先生，要是你们已经准备好了的话，现在就可以离开了……”

　　就在秦风和秦天豪交谈的时候，严南山和欧阳天鉴来到了客厅里，他们两个这几天正筹备武道联盟的事情，忙的是不可开交，不过事关秦风，两人还是一起过来了。

　　听到严南山的话，客厅里的众人齐齐站起身来，这其中要数秦国涛夫妻是最为激动的了，这十多年间，他们没有一日不想回返自己生活长大的世界。

　　“还要劳烦严兄带路……”

　　秦风对着严南山拱了拱手，对着身后的秦东元说道：“东元大哥，武道联盟的事情你就多费心了，你交给我的书信，我一定会带过去的……”

　　秦风等人想要离开这个空间，但是了无牵挂的秦东元却是不愿意离开，他发现这个空间充沛的灵气，对于他的修为还是有点好处的，一心想要打破自身桎梏进入下一个境界的秦东元，决定就在这里修炼下去了。

　　“整日里就知道给老夫安排事情……”

　　秦东元没好气的瞪了一眼秦风，作为带一封信给族中的交换条件，就是要他参与到此次武道联盟的筹备，万一秦风没有赶回来的话，那压场子的人就要是秦东元了。

　　一行人说着话，已然是来到了严氏的腹地之中，和绝大多数的空间通道相似，严家的这个通道也是在一处峡谷里，只是在那谷口处却是修建了一道高高的围墙，单从外面是看不出丝毫端倪的。

　　走进那防卫森严的围墙，最前面的严南山站住了脚，回头说道：“安斌，你来为秦先生开启通道吧……”

　　由于此次严晨昊兄妹也会跟随秦风出去，所以作为严晨昊保镖的严安斌这几个月就没什么事情做了，消耗完体内真元也不算什么大不了的事情。

　　“等等，严兄，不知道这通道是如何开启的呢？”

　　就在严安斌上前走了一步的事情，秦风开口问道，因为他发现自己完全没有感觉到之前的空间裂缝，在他面前的谷口，空间似乎十分的稳定。

　　“站在那个位置，对着前面释放真元，通道就会出现的……”

　　严南山出言解释道：“真元越是充沛，那通道就会愈加稳定，而且存在的时间也会长一些，安斌的修为虽然一般，不过也能将通道开启两个时辰以上，秦先生不必担心的……”

　　严家这千百年来也不知道使用过多少次空间通道，自然对其知之甚详，以前为了探索空间通道的秘密，各个大族可都是死过不少人的。

　　“我能否来试试？”听到严南山的话后，秦风才算是明白了过来，敢情只有化劲武者的真元，才能沟通这处的天地灵气，从而使得通道开启。

　　而严南山的话，也让秦风心中生出一丝顾忌。

　　“这个……自然是可以的……”

　　严南山闻言犹豫了一下，还是让开了身形，这开启空间通道可是容不得丝毫掺假的，必须是化劲以上修为的武者，他也想见识一下秦风的修为到底有多深。

　　“就是在这里吧？”秦风走到峡谷入口的地方，在那里有一条黄线和一双被踩的很深的脚印，走到脚印处，秦风就停了下来。

　　“没错，秦先生，请用尽全力对着前面打出一拳……”严南山点了点头，说道：“秦先生千万不要留手，没有足够的能量，是无法开启这通道的……”

　　“好，我试试……”

　　秦风深深的吸了口气，顿时只见周边的天地灵气宛若实质一般的向秦风体内涌去，秦风的整个身体就像是一个蚕茧，被那些灵气包裹的严严实实。

　　不过秦风并没有将这些灵气纳入体内，而是用神识将其调动了起来，让这些灵气围着他的身体在缓慢旋转着，并且在不断的将周边的灵气给吸纳了过来。

　　“去吧……”

　　感觉到身周聚集的灵气已经够多了，秦风双臂划出了一个弧形，顿时将围绕在他体外的真气凝结成了一个球状的真气团，一推一送，那团真气就被秦风给推了出去。

　　“真……真气竟然可以这样应用？”

　　看到秦风的举动之后，身在场内的那些化劲武者们，一个个顿时是面面相觑，他们谁都没想到，秦风凝结出这么庞大的一团真气，居然全都是借助的外力，没有动用自己丝毫的真元。

　　而且秦风送出的这团灵气，丝毫不亚于是一个化劲武者的全部真元，甚至犹有过之，也就是说，秦风这简单的一个举动，就解决了开启通道所需要的全部灵气。

　　不过俗话说知易行难，他们虽然看着秦风做的很轻松，但是这些人没有一个能像秦风那般如此驾轻就熟的调动天地灵气，场内之人，也就只有秦东元能勉强做的到。

　　“轰！”

　　随着秦风那团灵气的送出，原本看似平静的谷口，忽然凭空出现一道道空间裂缝，似乎吸纳了那团灵气，那一道道空间裂缝旋转着融合在了一起，形成了一个五彩斑斓的通道入口。

　　“天地造化，真是神奇啊……”

　　看着那个空间通道，秦风也是忍不住赞了一句，至今为止，他已经见识了好几个可以进入异空间的通道，从大海漩涡到那地狱口，神奇之处，都超出了世人的想象。

　　“严兄，这通道是否可用了？”秦风回过头来，对着已然是目瞪口呆的严南山问道。

　　“能，当然能用了……”严南山回过神来，连忙说道：“秦先生开启的这通道，最少能维持五个时辰，秦先生尽管放心的过去吧……”

　　空间通道的稳固，是和开启之人的修为有着直接关系的，像是严安斌开启的通道，最多只能用两个时辰。

　　而严南山全力施为的话，可以让通道达到五个时辰的开启时间，也就是说，秦风这随手送出的灵气，几乎和严南山苦修出来的一身真元相当了。

　　“好，那我先过去……”

　　对待这用科学无法解释的空间通道，秦风不敢让父母先进入，而是一步跨出，径直走入了那五彩斑斓的通道之中，身形转瞬间就消失在了众人眼前。


第1165章 离开

　　“虽然比之前进入的空间通道要稳定许多，不过普通人恐怕还是无法承受的……”

　　进入那个空间通道之后，秦风顿时产生一种眩晕的感觉，连他都会有这种感觉，那么一般的武者和普通人进来之后，怕是症状更加的明显，秦风估摸自己的父母搞不好就要晕过去了。

　　不过这个空间通道要比秦风以前进入过的几个都要短上许多，仅仅过了十几秒钟的时间，秦风眼前就出现了一片亮光，身体紧接着就被甩了出来。

　　“看来也不是没有普通人从这里进出啊……”

　　秦风在感觉身体一空的时候，就提了一口气，轻飘飘的落在了地面上，不过脚下却是一软，秦风这才发现地面上铺着一层厚厚的垫子，不用问，这肯定是为了避免从通道中出来的人摔伤所准备的。

　　“快点把担架抬过来，哎，我说，你怎么站着了？”秦风刚站稳脚跟，两个年轻人就跑了过来，只是话声未落，就见鬼一般的看向了秦风，眼中满是不可思议的神色。

　　“我不站着难道躺着吗？”秦风有些好笑的反问道。

　　“不……我不是这个意思……”

　　一个年轻人似乎不知道该说些什么，结结巴巴的说道：“这不对啊，一般从这里出来的人，几乎很少有能自己站到地上去的，你……你是怎么做到的？”

　　留守在外界的严家子弟，虽然不是严家的核心子弟，但他们大多也都是出生在那个武者空间的，而且自己也都使用过这个空间通道。

　　所以两人知道，就算是一般的暗劲武者，从通道里掉出来的时候，十有八九也是会摔上一跤的，至于像秦风这种年龄的人，基本上出来之后全都是昏迷过去的。

　　“又有人出来了……”

　　就在两人说话的时候，一个身影从秦风头顶上方落了下来，这人虽然还保持着神智，但手脚却是已然不听使唤了，落下来后就重重的摔在了垫子上。

　　“哎，你看到了吧？这样出来才对的……”之前和秦风说话的那个年轻人，指着垫子上的严晨昊，脸上露出了应当如此的表情。

　　“他是他，我是我，能一样吗？”秦风撇了撇嘴，脚尖轻轻的点了一下严晨昊的后背，一丝真元传了过去，顿时让严晨昊打了个冷战，大脑为之一清。

　　“秦大哥，这……这里就是外界？”

　　摇晃了一下脑袋，严晨昊从垫子上爬了起来，深深的吸了口气，眉头不犹豫皱了起来，开口说道：“这……这地方的空气怎么这么差啊？天地间怎么一点灵气都没有？”

　　一口空气吸入到体内，严晨昊只感觉呼吸道一阵火辣辣的，就像是喝进去一大口热油一般，烧得他的面色迅速涨红连声咳嗽了起来。

　　别说严晨昊了，就是秦风在那武者空间呆了一段时间，再出来也感觉有些不适应了，这外界的空气中没有灵气也就罢了，那空气中游离的金属污染物质，却是让秦风有些无法忍受。

　　“你是第一次出来吧？”

　　看到严晨昊的样子，前来迎接的那两个人脸上露出了幸灾乐祸的表情，其中一人开口说道：“谁第一次过来都不习惯，时间长了就好了……”

　　“早知道我就不出来了……”严晨昊闻言苦起了脸，心中对外界的好奇一下子就被这浑浊的空气消除的七七八八了。

　　“行了，你让一边吧……”

　　秦风挥手把严晨昊拨到了边上，因为此时那空间通道内又有人出来了，这次出来的却是秦葭，她虽然知道明劲修为，但并没有失去知觉，在半空中还挥舞着手臂。

　　“这丫头……”

　　看到妹妹的举动，秦风不由哑然失笑，他能看得出来妹妹是想保持平衡，但哪里能做得到，眼看就要横着摔倒在垫子上的时候，秦风摆手送出了一道柔和的真元，将妹妹的身体给扶正了。

　　“耶。我站住了啊，我自己站住了，咦，哥哥，你怎么有两个影子？”

　　双脚踩到垫子上，秦葭不由高举起了双手，摆出了一个胜利的手势，只不过这会她的大脑还处在眩晕的状态，使劲的摇晃了一下脑袋之后，才看清楚了面前的哥哥。

　　“这……这又出来一个能站稳的？”留守在外面的那两个人已然是傻眼了，在他们的记忆中，似乎只有家族长老出来才能不受这空间通道的影响。

　　“嘻嘻，是不是刚才他摔了一跤？”清醒过来的秦葭笑嘻嘻的指向了严晨昊，她知道适才肯定是哥哥暗中出手了，否则已经失去平衡的自己免不了也会摔在地上的。

　　“哪……哪里有，我……我也站稳了……”严晨昊被秦葭说的满脸通红，只是分辨的声音听起来却是没什么底气。

　　“好了，好了，算你站稳了……”秦葭来到秦风身前，挽住了秦风的胳膊，说道：“哥，后面出来的是爸妈，你别让他们摔着了……”

　　秦葭话声刚落，秦国涛的身影就从那离地两米多高的通道中掉落了下来，秦风上前一步，轻轻在父亲腰间一拍，卸去了那股力道，随手一吸，却是又将紧随其后的母亲的身形拉在了自己的身边。

　　“一般要多久才能清醒？”秦风转头看向留守在这里的两个年轻人，他固然有办法强行将父母唤醒，但那样多少未免会让父母的神经受到一些伤害。

　　“快……快的几个小时，要是慢的话，要睡上一天的……”

　　此时那两个年轻人看向秦风的目光，已经像是见鬼了一般，两人现在已经怀疑秦风时不时异能者了，因为只有西大陆实力强大的异能者们，才有这样隔空摄物的本事。

　　“国涛他们晕过去了？”

　　秦天豪的身影从通道处冒了出来，看了一下秦风怀中的秦国涛，说道：“没事的，只要休息一下就好，你们这里应该有休息的地方吧？”

　　“前辈，有，我领这位先生过去……”

　　看到秦天豪那不怒而威的气势，留守在这里的二人自然知道是来了大高手，当下一人领路，另外一人也是转身就走，他这是准备去禀告这个驻地的严家管事之人。

　　“嗯？安斌长老，你老怎么过来了？”

　　就在秦风准备离开的时候，严安斌的身形从通道内显露了出来，那两个年轻人不认识严晨昊，却是认识这位严家的长老，这可是家族中真正的大人物。

　　“这段时间，由我驻守在这里……”严安斌随手抛出了一个牌子，说道：“你们去告诉七长老，他可以先回去了，另外准备好饭菜招待贵客……”

　　“是，我们这就去办……”对于严安斌的吩咐，那二人自然不敢怠慢，当下飞奔而去，也就是几分钟的时间，一个红脸老者带人迎了过来。

　　“七哥，趁着通道还没关闭，你先回去吧，具体的原委大长老会对你解释的……”严安斌也没透露秦风等人的身份，只是将家族调动驻守人员的一张调令递给了那人。

　　“好，最近咱们这边不怎么太平，你注意一点……”红脸老者点了点头，说道：“前段时间抓了一个鬼鬼祟祟的家伙，那人好像和军队和政府有些关系，实在不行你就把他给解决掉吧……”

　　说着话红脸老者做出了一个抹脖子的动作，在他们这些化劲武者眼中，世俗间的律法真的是一文不值，更何况又有武道空间这个退路，也就愈发的不将外界的这些执法人员看在眼里了。

　　“行了，七哥，我会处理好的……”看到秦风似乎流露出一丝不耐烦的神色，严安斌连忙点了点头，示意红脸老者离开后，自己从后面追上了秦风。

　　“族里怎么派这么个保姆来驻地？”红脸老者认识严晨昊，还以为严安斌是跟随他一起过来的呢，当下摇了摇头，身形一闪进入到了那开启着的空间通道之中。

　　“安斌长老，还要叨扰你们一下……”

　　看着晕迷不醒但是呼吸平稳的父母，秦风苦笑了一声，那旋转的通道对于普通人而言绝非是一次愉快的体验，恐怕父母醒转之后还会不适应一段时间。

　　“不敢当，秦先生这边请……”严安斌拱了拱手，走在前面引起路来。

　　这个处于茅山山麓之中的地方，被严家修建成了一个疗养院，当年那位陈老总在茅山打游击的遗址，就在疗养院之中，变相的也算是为这个疗养院提供了一些遮掩。

　　既然是疗养院，一应的医疗设施和房间自然都是有的，而且还都是最好的，很快秦风就将父母安置在了一个房间之中，也不用他亲自照看，而是有两个小护士接手了过去。

　　看到秦风回到了疗养院的大厅里，正在说着话的几个人齐齐看了过去，秦国光开口问道：“秦风，大哥大嫂没事吧？”

　　“二叔，没事，他们脉象平稳，只要休息一下就好了……”秦风摇了摇头，说道：“咱们在这暂住一日吧，等到第二天他们醒来再离开……”

　　为了让父母不受那眩晕后遗症的影响，秦风在离开的时候又点了两人的睡穴，所以秦国涛夫妻这一觉最起码要睡上半天一夜了。


第1166章 倒霉的苗六指（上）

　　“这边有电话没有？”来到外间之后，秦风打开了自己那个关了差不多一两个月的手机，却是发现手机已经是一点电都没有了。

　　“秦先生，这个电话可与打到世界上任何一个角落，而且不会有您的通话记录……”听到秦风的话后，严安斌连忙递过来一个手机，他们所用的通讯产品，都是这个世界最先进并且还没有普及到大众生活中。

　　“那么先聊着，我去打个电话……”秦风接过手机，起身往刚才严安斌给自己安排的房间走去。

　　“哥，是给我嫂子打电话的吧？”秦葭跟在了哥哥的身后。

　　“就你聪明……”秦风笑着摇了摇头，也没制止秦葭跟着自己，他和孟瑶的事情早就告诉了妹妹，也不怕妹妹听到什么。

　　“秦风，是你吗？”不知道为何，一看到那个没有显示来电号码的电话，孟瑶就有种直觉，这应该就是秦风打来的。

　　“瑶瑶，是我……”听到孟瑶那恬淡中透着一丝激动的声音，秦风开口说道：“事情办得差不多了，我大概明后天的就能回到京城，瑶瑶，我这次要带给你一个惊喜……”

　　“秦风，只要你安全回来，对我就是最大的惊喜了……”听着秦风的声音，孟瑶这段时间对秦风思念所导致的怨念顿时都烟消云散了，此时的她恨不得秦风现在就出现在自己的身边。

　　“嘻嘻，嫂子真会说话……”一旁偷听秦风电话的秦葭嘻嘻笑了起来，忽然开口说道：“哥哥，帮我拿条毛巾过来，我忘记拿毛巾了，没法擦身上啊……”

　　“秦风，你身边有人，是女人？”

　　严安斌提供给秦风的手机功能虽然很强大，但近在咫尺的话语，却是通过话筒传给了另外一端的孟瑶，这让孟瑶不由愣了一下，她能听得出来，对面说话的应该是个年轻的女孩。

　　“丫头，别闹……”秦风哭笑不得的拍了一下秦葭的脑袋，开口说道：“瑶瑶，是我妹妹，小丫头淘气着呢……”

　　“妹妹？秦风，你找到妹妹了？”

　　孟瑶惊喜的声音从话筒传了出来，她知道秦风心中一直都有个执念，就是寻找到自己的妹妹和搞清楚当年家中的变故，两人相处的时候，秦风每每想到这件事，都会有些郁郁寡欢。

　　“嫂子，你好，我是秦葭……”秦葭硬是将小脑袋挤到话筒边上，对着话筒喊道：“嫂子，哥哥喝喜酒都没喊我，等我过去了你们一定要补上啊……”

　　“说好的惊喜没有了……”秦风有些无奈的推开了妹妹，说道：“行了，我和你嫂子只是订婚，还没结婚呢，丫头，你给我老实点好不好……”

　　“嘿嘿，哥哥，我试试嫂子对你放不放心嘛……”秦葭知道哥哥溺爱自己，当下变本加厉的将电话抢了过去，干脆自己和孟瑶在手机里面聊了起来。

　　“不该说的别说……”秦风溺爱的摸了摸妹妹的脑袋，在他的心里，妹妹还是当年那个七八岁的孩子，怎么都不会对她生气的。

　　“嗯？”忽然，秦风的眉头皱了起来，耳朵随之一动，脸上露出了惊异的表情。

　　“哥，怎么了？是不是生气了？”看到哥哥的脸色，秦葭连忙放下了手机，她只是在逗哥哥玩，却是不想让秦风真的生气。

　　“没，没事，你继续和你嫂子聊着……”秦风摆了摆手，站起身就往外走，口中说道：“我去处理点事情，等一会就回来……”

　　说话间，秦风已经来到了房间外面，能看得出来他走的有些急，在穿过那长约五十米左右的走廊时，竟然施展起了身法。

　　“安斌长老，这是怎么回事？”

　　一分钟不到的时间，秦风出现在了疗养院内一栋独立的别墅前面，手腕一震，已然是推开了那别墅的大门，开口向坐在客厅正中的严安斌问道。

　　“秦先生，你怎么过来了？”

　　看到秦风一脸不善的出现在了别墅里，严安斌先是愣了一下，马上就站起身迎了上去，开口说道：“前段时间抓到一个总是在这附近转悠的人，我过来审一下，看看这人究竟有什么企图……”

　　“他能有什么企图，无非是想寻宝罢了……”

　　看到坐在背对着自己沙发上的那个人，秦风的神识在他身上扫了一遍之后，这才松了口气，哭笑不得的说道：“安斌长老，此人和我有些渊源，看在我的面子上，就不要为难他了……”

　　以秦风那护短的脾气，如果这人受到了什么伤害，他势必不会和严家善罢甘休的，可是那人一副吃的白白胖胖的样子，秦风总不能怪严家款待不周吧？

　　“和秦先生有渊源？”

　　听到秦风的话后，严安斌还没来得及询问，那背对着秦风坐在沙发上的人已然是跳了起来，一脸不敢置信的看着秦风，“秦爷，您怎么在这里啊？你是怎么找到这地方来的？”

　　“你问我，我还想问你呢……”看着面前的苗六指，秦风没好气的说道：“你这老小子，一跑就是几个月，你那些徒子徒孙都快担心死了，个个都以为你已经翘辫子归西了呢……”

　　“嘿嘿，这群小王八蛋，等我回去再收拾他们……”站在秦风面前的人，可不就是已经失踪了几个月的苗六指，和几个月前相比，苗六指的气色倒是好了很多，显然在这地方也没遭什么罪。

　　“行了，别那么多废话，先说说是怎么回事吧？”秦风摆了摆手，走到客厅正中的沙发上坐了下来，说道：“老苗，你是不是又干了什么偷鸡摸狗的事情，被人给抓起来了？”

　　说实话，对于苗六指这经年老贼的人品，秦风还真不怎么放心，保不齐这严家有什么值钱的老物件就被他给惦记上了，只不过这次苗六指却是打错了算盘，踢到了铁板上。

　　“天地良心啊……”

　　听到秦风的话后，苗六指顿时叫起了撞天屈，没好气的说道：“秦爷，自打和您在一起，我可就是真正的金盆洗手了，这一路南下在火车上我还教训了几个不长眼的小偷呢……”

　　苗六指这番话并不是虚言，他虽然出身盗门，但并非是天生的贼啊，有了富裕的生活，苗六指哪里还会去做那些言传身教的事情，别说是偷了，就是有人扔块金砖在他面前，苗六指都未必会去捡。

　　在从京城坐火车到金陵的时候，苗六指的确见到几个蟊贼在火车上偷东西，当时略施小计将几人惩戒了一番，所以看到秦风脸上摆出的那一副信不过自己的表情，顿时是委屈不已。

　　“得了，到底为什么来这？你以为我猜不到啊？”

　　听到苗六指的话后，秦风不由笑了起来，他自然知道苗六指是因为什么离家出走的，还不是太平天国的那些宝藏给闹腾的，不过就是秦风也没想到，苗六指寻宝居然撞到了这个地方。

　　“秦先生，要不……我先回避一下，您二位好好谈谈？”

　　严安斌见到秦风和这老头真是旧相识，看那样子似乎交情还不浅，心中就有些忐忑了，一般而言，本事多大脾气就有多大，严安斌这是想趁着空间通道还没关闭的时候回去问问七长老，这究竟是怎么一回事。

　　“安斌长老，这是你严家的地盘，不用回避的……”秦风笑着摇了摇头，说道：“我这位老哥哥是江湖中人，他能找到这个地，说明你这地方肯定不寻常，回头我还有些事情要问你呢……”

　　虽然秦风对所谓的太平天国藏宝没有什么兴趣，但是他对那段历史还是很有兴趣的，当年太平天国之乱席卷了最为富饶的整个江南地带，但在被剿灭后，那消失的无影无踪的财富，却是历史上的一桩谜案。

　　“秦先生说的是，这位苗先生的确是位奇人，我听不少人都说过……”

　　既然秦风让留下，严安斌也就重新坐了下来，因为在刚才离开的时候，就不止一人在他面前提过苗六指这个人，说其就几乎没有不懂的东西，是以严安斌才在第一时间就让人把他给找来了。

　　“不敢当，就是会玩点小玩意儿罢了……”

　　听到严安斌的夸奖，苗六指出言谦逊了几句，不过他心里也明白，要不是自己会的这点小玩意儿，他在这疗养院中住的几个月就不会这么舒服了，说不得还会有些皮肉之苦。

　　“对了，秦爷，您怎么知道我在这里啊？”苗六指转眼看向秦风，那眼中满满的都是感动之色，在他想来，秦风肯定是听闻到自己被软禁在了这儿，这一趟应该是来救自个儿的。

　　经过几个月的观察，苗六指知道这个地方看似是个疗养院，但水却是深着呢。

　　因为这个地方几乎人人会武，就是功夫最差的一个人都能轻而易举的制服他，更不用说那个不经常露面的老头，在苗六指看来，那人的功夫怕是比秦风都不遑多让。

　　所以对于秦风的到来，苗六指那是打心眼里感激，这说着话眼睛已然是起了雾气，就是秦风也很少见到这老家伙真情流露的样子。

　　“少在那自作多情啊，我哪里知道你在这里？我是有别的事情过来的……”

　　秦风闻言翻了个白眼，他之前倒是生出来一趟江南寻找苗六指的心思，只是相比之下孟瑶的病似乎更重要一些，秦风才将寻找苗六指的事情给押后了，没成想两人竟然在这个地方碰上了。


第1167章 倒霉的苗六指（下）

　　“不是来找我的？”听到秦风的话后，苗六指不由一愣，脸上露出悻悻的表情，说道：“我失踪了那么久，你们也不说找找，合着是不是权当没我这个人了吧？”

　　人的性格就是这么奇怪，当你重视他的时候，他未必当成一回事，可如果被忽视了的话，那十有八九都会心里不爽的，眼前的苗六指就是如此。

　　“谁说没找的？”秦风没好气的说道：“从军队口和政府口，基本上全都托了人，谁能知道你老小子躲在这里了？”

　　要说秦风对苗六指的事情还真是上了心，不光是托了孟家的关系寻找，后来更是让异能组的人也出面打听了，搞的连一些高层人士都听闻过苗六指这个名字了。

　　“秦爷，您以为我想呆在这里啊？”苗六指闻言苦笑了起来，看了一眼秦风身旁的严安斌，却是又闭上了嘴巴。

　　“怎么不说了？说说吧，找宝藏怎么找到这儿来的？”秦风算是看出来了，苗六指初来的时候，肯定是吃过一些苦头，不过这老滑头行事见机比较快，那苦头吃的也不大。

　　“奶奶的，我是被那地图给坑了……”

　　听到秦风的话后，苗六指恨恨的骂了一句，开口说道：“秦爷，您是不是没看准那沙盘啊？我按着你画出来的图，一路就找到了这里，这就是那处坐标所在的地方。”

　　说起来苗六指也挺倒霉的，为了圆自己心中的那个梦，孤身一人离家出走去寻太平天国的宝藏，一开始他进入的是金陵的紫金山脉，可是苗六指没想到，这越走就越远，按照地图一直都到了茅山山麓这边。

　　整整找了一个多月，要不是苗六指身上有些功夫的底子，这么大的年龄恐怕早就不知道死在哪个山头上了，即使如此，也将他给折腾的不轻。

　　在句容附近休整了几天，苗六指又进入到了山麓之中，经过半个月的搜寻，他终于将大致的方位给确定了下来，不过苗六指发现，图上所示的藏宝点，修建起了一个疗养院。

　　最让苗六指诧异的是，当他找上这家疗养院，提出想要进去疗养一段时间的时候，却是直接就被人给拒绝了，任凭苗六指开出多高的价钱，疗养院那个看大门的老头都没将他放进去一步。

　　开门营业又不收客人，苗六指顿时动了疑心，既然正常渠道走不通，那出身盗门的他，自然就想到了歪门邪道了，于是经过一个多星期的准备，苗六指在一个夜晚侵入到了这家疗养院之中。

　　虽然几十年没干揭瓦上房的勾当了，但苗六指自信就凭着这么一个小小的疗养院，还是拦不住自己的，手脚麻利的翻过那带着电网的墙头后，苗六指直接就往里面探去。

　　可是还没等苗六指迈开步子，肩膀上就被人给拍了一记，正准备回头的时候，却是感觉头脑一晕，整个人就不省人事了。

　　等到苗六指醒来的时候，发现自个儿已经是成了阶下囚，被关在了一个只有几平方大小的屋子里，过了两三天之后，才有人过来审问他。

　　苗六指的江湖经验何等老道，早在醒来的那一刻，就在心中打好了腹稿，当下就说自己是个前来旅游的老头，看到这里山清水秀的原本打算住几天，没成想却是被人拒绝了。

　　于是苗六指心中不忿，就打算半夜爬进来赖着不走了，谁知道这里的护卫竟然那么警觉，自己一进来就被打昏了，苗六指还倒打一耙，直嚷嚷着自己脑袋疼，让打他那人送自己去医院。

　　苗六指这一番颠倒黑白的话，顿时将审问他的那人给逗乐了，当下就问苗六指是不是特别想留在这里疗养？在得到肯定的答复后，那人直接就告诉苗六指，欢迎他在这里养老送终，不过以后就甭想出去了。

　　这里的人倒是也没难为苗六指，放他出来之后，除了不允许他走出疗养院的大门和去后山一处守卫森严的地方之外，其他的地方随便苗六指进出。

　　凭着那一身杂学，苗六指在这里几乎和每个人的关系都相处的很好，平日里这里的人对他也很善待，但惟独当苗六指想要逃走的时候，却是逃一次被抓回来一次。

　　如此在这里住了好几个月，苗六指最少跑了有十多次，但没有一次成功的，如果不是见到了秦风，苗六指甚至都熄了要逃走的心思，真的想在这里养老了。

　　“秦风，你说说，他们这是不是非法禁锢啊？”

　　说到这里，苗六指的情绪有些激动了起来，他自然能看得出来，自己面前那个很有身份的人，似乎对秦风十分的忌惮，所以苗六指的胆子也逐渐大了起来。

　　“非法禁锢？没干掉你就算是好的了……”

　　秦风无语的看着苗六指，这老家伙难道看不出来，不管是严安斌还是之前离开的那位七长老，身上都带有血煞之气，显然手上都是有不少人命的人，哪里会将他这条老命放在眼里？

　　“那还不是我自己有本事……”

　　苗六指嘴里嘟囔了一句，以他的眼力，自然能看出秦风说的这些，所以刚一进入疗养院的时候，苗六指就展露出了自己驯化动物的本事，只用了一个多星期的时间，就将那位七爷养的一只经常伤人的黑豹，给驯化的野性大减。

　　藉此和七长老拉上关系之后，苗六指在这里的日子过的倒是也挺舒坦的，每日里和七长老喝茶下棋，再加上吃了一些这疗养院不知道从哪里搞来的山精灵芝，苗六指脸上的老人斑都少了很多。

　　“秦风，你到这里来是因为什么事？”苗六指看了一眼严安斌，欲言又止道：“我觉得，后山那地方，肯定有不对劲之处，说不定那藏宝就是被藏在了那个地方了……”

　　“你是来寻什么宝藏的？”在听到苗六指和秦风的这一番对话之后，一旁的严安斌像是明白了点什么。

　　“就算有宝藏，也早就被你们给得到了……”

　　苗六指一脸悻悻的表情，虽然他和那位七长老关系处的不错，但只要苗六指一提及后山，七长老就是一副讳莫如深的表情，一个字都不肯多说。

　　“老苗，哪里有什么宝藏啊……”

　　看到苗六指的样子，秦风哭笑不得的说道：“我刚刚就从后山过来的，现在就可以告诉你，这里压根就没有什么太平天国的宝藏，你就死了这条心吧……”

　　“秦爷，这不可能啊……”苗六指不甘心的从怀里掏出了秦风绘制的那副地图，指着上面说道：“秦爷您看，明明就是这处地方，你找个地图来一对比就知道了。”

　　“可能密室之中留的根本就不是藏宝图，这里也不可能有太平天国的宝藏……”秦风摇了摇头，这一处空间通道被严家把持了最少有上千年了，就算当年马心贻得到了太平天国的宝藏，也是不会将其藏到这里来的。

　　“秦先生，你们说的太平天国，可是一百多年前那伙没称之为长毛的贼人？”出乎秦风意料的是，旁边的严安斌忽然插口问了一句。

　　“没错，安斌长老你也知道这段历史吗？”秦风闻言点了点头，他知道那个武者空间和这里联系甚多，知道这个世界的历史并不是什么令人奇怪的事情。

　　“如果你们二位说的是那些长毛的宝藏，到真的是在这里……”

　　听到秦风的话后，严安斌笑了起来，说道：“不过这所谓的宝藏都只不过是些黄白之物，早就被家族用掉了，这位老先生想找回去却是不可能的了……”

　　“我……我不是想找回去……”

　　苗六指的眼睛亮了起来，腾的一下站起了身，说道：“我就是想知道，他们究竟有没有遗留下来藏宝，而藏宝又是在什么地方的，为什么一百多年都没被人发现呢？”

　　苗六指也是八十多岁的人了，眼见大半截的身体都已经入了土，他此行根本就不是为了那些宝藏，而是想解开心中这个谜团，毕竟从他师父那里就遗留下了这个心愿的。

　　“别说一百多年了，就是过上一千年，也不会有人找到那些东西的……”

　　听到苗六指的话后，严安斌不由笑了起来，说道：“金银一类的东西，早在得到的时候就被融化掉了，至于字画和另外一些物件，也不在这个世界，你们这里的人根本就找不到。”

　　“这世上还真没有找不到的东西，只是被你们得到了而已……”苗六指没留心严安斌的话，只是对他的说法感觉很是不满，他只是技不如人而已，但眼下不也找到当年那太平天国藏宝的地方了嘛。

　　“那些藏宝虽然是长毛贼留下来的，不过我们却不是从他们手里得到的……”

　　严安斌摇了摇头，说道：“那些东西虽然价值不菲，但我严家传承千年，又何尝将其放在眼里？只是当时清朝的一个大臣强行送给我们，换得他们家族一脉进入造化之地的一个名额而已……”

　　“原来是这么回事？你严家还有马姓之人吗？”

　　严安斌的话让苗六指听的是一脑袋浆糊，不过秦风却是听明白了，敢情这件事情里面还有如此一段渊源。


第1168章 秘辛

　　“秦爷，这是怎么一回事？”

　　苗六指莫名其妙的看着秦风，说道：“马心贻一脉不是一直都居住在京城吗？咱们的那老宅子，可就是从他的嫡系子孙手中买来的，和什么严家又有什么关系？”

　　为了寻找太平天国的宝藏，苗六指可是没少研究当时的那些当事人，对马心贻的后人情况更是了如指掌，否则他也不可能带着秦风去买那个四合院了。

　　“老苗，事情不是你想的那样……”秦风笑着摇了摇头，指着严安斌说道：“安斌长老，这其中我也有些不甚了解的地方，如果方便的话，你就说来听听吧……”

　　“这个……”听到秦风的话后，严安斌犹豫了一下，看了一眼苗六指，说道：“秦先生，这位老先生不算是武道中人，合适知道这些事情吗？”

　　按照武道空间的规定，从那个地方出来的人，严禁向外面这个世界的人泄露武道空间的任何秘密，否则就会被严惩，严安斌虽然是严家的长老，但也不敢冒然违反这个规矩。

　　“无妨，我算是他的引路人好了……”

　　秦风闻言笑了起来，他和欧阳天鉴相处的那段时间里，也听闻过这些规矩，不过只要有化劲武者愿意承担责任，作为后入者的担保人的话，也是可以将外面世界的人带入到那里去的。

　　只是新入到武道空间的人，必须和外面的世界斩断一切联系，十年之内不得外出，期满之后也不能再和自己以前的家人朋友有来往，换言之，在外界这个人就等于是已经死掉了。

　　“既然秦先生愿意担保，那自然是没问题的……”

　　严安斌笑着点了点头，作为超级大族中的化劲武者，他心里自然明白，所谓的规矩，还不是由强者们来制订的，而面前的秦风，就有重新制订规矩的实力。

　　“哎，我说秦爷，你们这是在打什么哑谜啊？”苗六指已然有些不耐烦了，他依稀能听得出来，好像太平天国的宝藏关系到了另外一个地方，而那个地方似乎还特别的隐秘。

　　“行了，你耐心听着吧……”秦风看向严安斌，说道：“安斌长老，你说说当年到底发生了什么事情吧，对于这个世界来说，太平天国从始至终都遗留着很大的谜团……”

　　对于那段历史，秦风也是很感兴趣的，因为那场席卷了大半个国家，历时长达十四年几乎推翻了清朝统治的起义，后世居然很少有文字的记载，甚至连太平天国几个主要人物的画像都没有。

　　“我也是从族中留下的一些典籍中看到的，可能并不全面……”严安斌想了一下，开口说道：“太平天国起义这件事情，其实从头至尾，都有武道空间中的汉人家族参与的，我们严氏也是其中的一个……”

　　“等等，武道空间是什么地方？”

　　严安斌话还没说完，就被苗六指给打断掉了，因为空间这个名词太过于容易引起遐想了，而前面又冠以了武道两个字，苗六指一下子就想起了师父曾经说过的一段典故。

　　苗六指曾经听师父江一手说过，在他们生活的这个世界外面，还有更为广阔的空间，那里生活着一群修为强大的武者，只是两个世界并无交集，江一手也只是听师门前辈们提起过，自己也没去过。

　　江一手说这话的时候，自己也不敢肯定那个空间存不存在，所以苗六指当时也只是将其当做一个故事来听听，事情都过去了六七十年，他早就忘记了，只是在听到严安斌的话后，才重新勾起了心底深处的记忆。

　　“好吧，这个我来解释……”

　　看着苗六指那一脸充满求知欲的样子，秦风说道：“老苗，在咱们这个空间之外，还有一个平衡空间，那里的环境更加适合武者的修炼，所以被称之为武道空间……”

　　“秦爷，那……那您带回来的那几位，是不是就出身武道空间啊？”苗六指的脑子转的十分快，一下子就联想到了秦东元和皇浦荞等人的身上，因为秦风对他们的来历一直都解释的含糊不清。

　　“算是吧……”秦风点了点头，说道：“你先别打岔，让安斌长老讲完太平天国的事情……”

　　“秦先生你也知道，其实这两个世界一直都是相辅相成的，我们那里也需要这个世界的很多资源……”在苗六指强闭上了嘴巴之后，严安斌继续讲诉了起来。

　　武道空间灵气充裕是不假，但人员实在是过于稀少，所以他们不但需要从外面的世界挑选适合练武的少年，也需要普通人进去耕种劳作，这也是各大家族在外界发展势力的主要原因。

　　可以说，外面的世界越乱，武道空间内的各个家族才有浑水摸鱼的机会，在洪秀全组织了太平天国起义的时候，就有好几个家族的人在初期都给予了其不同程度上的支持，才使得太平天国迅速壮大了起来。

　　不过武道空间有着严格的规定，那就是生活在这个空间的武者，不允许参与到外面世界的运行。

　　所以在太平天国席卷了大半个国家如日中天的时候，武道空间的西大陆和另外一些国家的武者，联合起来对汉人家族进行了施压，逼迫他们撤回当时在太平天国中的人马。

　　当汉人家族中的那些精英们都撤回去之后，原本就没有什么能力的太平天国的领导者们，很快就开始走了下坡路，只用了短短几年的时间，就将之前对清廷的优势消耗殆尽，在各个战场上是一败再败。

　　“既然你们是在支持太平天国，那为何又和马心贻有关联呢？”严安斌说到这里的时候，秦风开口问道，马心贻可是当时的清朝剿匪平乱大臣，按理说应该是站在严氏这些家族对立面的。

　　“这事儿还要从石达开说起……”

　　严安斌说道：“其实那会太平天国中的‘翼王’石达开，就是我严氏派出去的人，而没有人知道的是，石达开的妻子，其实就是马心贻父亲当年寄养在别人家中的妹妹……”

　　严安斌说出的这番话，直让秦风和苗六指听的是目瞪口呆，如果不是严安斌说出来的话，他们谁都没能想到，太平天国中的左军主将石达开，居然是清朝平乱大臣的妹夫。

　　原来，武道空间的那些家族们，也并非是将所有的赌注都压在太平天国的身上，在清廷中他们也是有着深厚的底蕴，马心贻就曾经在石达开的引荐下，去过一次武道空间。

　　当时的清廷看似强大，实则内里可谓是千疮百孔，马心贻早就存下了留一条后路的心思，所以在剿灭太平天国得到了那批财富后，就通过石达开将这批财宝献给了严氏，只为求得让自己嫡系一脉进入到武道空间生活。

　　“嗯？那死去的人，真的是石达开吗？”

　　秦风开口问道，他对于太平天国中的人物向来都没什么好感，但唯一列外的就是石达开了，在秦风看来，要是没有石达开，太平天国的覆灭恐怕还要提前好几年。

　　“当然不是了……”

　　严安斌摇了摇头，说道：“石达开早在1862年的时候，就和马心贻带着那批财宝来到了这里，之后就一直留在了武道空间，现在我严氏还有石达开的后人，至于外面死的那个人，只不过是他的一个弟子而已……”

　　“这最不能让人相信的，就是历史啊……”

　　听到严安斌讲诉完这件隐秘往事，秦风和苗六指面面相觑的苦笑了起来，原来书本中记载着的历史都是由后人胡乱书写的，而真正的历史却是只被极少数人掌握着。

　　“外界的历史，就没几件真实的事情……”严安斌撇了撇嘴，生活在他们那个空间的人，就像是一个旁观者一般，将这上下数千年的历史看的是一清二楚。

　　“行了，老苗，太平天国的宝藏你就不用想了，下一步你怎么打算？”秦风开口说道：“实话告诉你，另外一个空间的通道就是在这里，而且现在还没关闭，你要是想过去的话，我马上就能帮你安排……”

　　秦风说出这番话，其实是为了苗六指好，因为苗六指虽然也是练武之人，但连暗劲修为都没有，去到武道空间那个灵气充裕的地方，对于他的身体来说是有很大好处的，最少也能让苗六指多活上十年。

　　“去是肯定要去的，不过我还是先回趟京城，给鸿鹄他们交代一声……”

　　苗六指这会的情绪已经稳定了下来，活了八十多岁连生死都看开了的人，一辈子又经历了那么多大风大浪，眼下就是秦风告诉他《西游记》里的事情全都是真的，苗六指怕是都能接受下来。

　　“那好，等我父母醒了之后，咱们一起回去……”秦风回头看向严安斌，说道：“安斌长老，我作保带走老苗，不会让你难做吧？”

　　“不会，不会的。”严安斌连忙说道：“秦先生作保，自然没有任何问题……”

　　严氏此次之所以派严安斌出来，就是想借着严晨昊兄妹和秦葭交好，拉近和秦风的关系，所以像这样的小事，严安斌无论如何都不会驳秦风面子的。

　　“嗯？秦爷，您找到父母了？”苗六指算是和秦风比较亲近的人了，当年也让自己的徒子徒孙们去打听过秦风妹妹的消息，眼下听到秦风的话后，不由愣了一下。

　　“他们就是藏在那个空间的……”秦风苦笑了一声，说道：“要不是我机缘巧合进去了，恐怕在这边找上一辈子也甭想找到他们……”


第1169章 礼物

　　“竟然还有这种事情？怪不得你找不到他们了……”

　　秦风的话听得苗六指目瞪口呆，他也算是见多识广之辈了，但怎么都不会想到，在自己生活的这个世界上，竟然还有一个平衡空间，并且两边还可以互通有无。

　　听到秦风和苗六指聊起了私事，严安斌开口说道：“秦先生，你们两位先聊着，我先去准备一下，在这边没证件可是很麻烦的事情……”

　　“嗯？你们能搞到证件吗？”秦风闻言大奇，他是在这个世界长大的，自然知道国内办理证件的繁琐和麻烦，即使有人那也不是一时半会能办好的。

　　“晨昊和晓晓的证件都是真的，不过天豪家主他们就只能办个假证了……”严安斌笑着说道：“我们这里就有办证机构，只需要拍张照片就行了，保证能以假乱真的……”

　　严家每一个新出生的子弟，都会在这个世界开具一张出生证明，日后也会拥有这个世界的身份证件，只是秦天豪父子包括秦风父母却是没有，尤其是秦风父母的身份，早就被相关部门定义为失踪人员了。

　　“好，那就麻烦安斌长老了……”

　　秦风笑着点了点头，只要回到京城，他就能让孟林帮忙给自己的父母和妹妹办理证件，至于秦天豪等人不会在这个空间久留，办不办的倒是没所谓。

　　“哥，你在那边了，哥？”就在严安斌推开门的时候，门外不远处传来了秦葭的声音，小丫头正拿着个手机挨个房间敲门呢。

　　“葭葭，我在这了，怎么了？”秦风走到门口对着妹妹招了招手。

　　“哥，你怎么突然就跑了，是不是生我气了啊？”见到哥哥，秦葭连忙跑了过来，脸上露出一丝不安的表情，刚才只顾着和未来嫂子聊天了，把自己的哥哥都忘掉了。

　　“傻丫头，哥哥生你什么气啊？”秦风笑着摸了摸妹妹的脑袋，说道：“和嫂子聊的怎么样？你对这嫂子还满意吗？”

　　说实话，秦风问出这话的时候，心里居然稍稍有些紧张，因为不管是孟瑶还是秦葭，都是秦风生命中最为重要的人，他和不想发生那种妻子和小姑子关系不好的事情。

　　“满意，嫂子可好了……”

　　秦葭的小脑袋像小鸡啄米一般的点着头，说道：“嫂子刚才问了我的身高和体型，现在去给我做衣服了，等我回到京城就有新衣服穿了，哥，你可要对嫂子好一点，不然我可不答应……”

　　“几套衣服就把你拉拢过去了？”看着妹妹举着小拳头的样子，秦风心里不由松了一口气，笑着将妹妹拉进屋里之后，说道：“这位是苗……你就叫苗爷爷吧……”

　　虽然秦风一直都称呼苗六指为老苗，但实际上他对其还是很尊重的，有苗六指坐镇在四合院那里，秦风几乎不用操家里的心，各方面的关系他都能协调的很好，所以心底秦风也是将苗六指当成长辈来看待的。

　　“苗爷爷好……”秦葭乖巧的喊了一声，慌的苗六指连忙站起身来，摆手说道：“使不得，使不得，你叫我老苗或者苗老头都行……”

　　“哥哥让我喊爷爷，一准没错的……”秦葭笑嘻嘻的伸出了小巴掌，说道：“苗爷爷，咱们可是第一次见，你可要给见面礼啊……”

　　“好，好，有见面礼，有的……”

　　苗六指如果娶妻生子的话，恐怕他曾孙女儿都和秦葭差不多大了，眼下听秦葭这么一叫，心里顿时热乎乎的，直接就将脖子上挂的一串东西给取了下来。

　　“我听秦爷说过你的名字，是叫葭葭吧？”

　　苗六指将手上那串东西挂在了秦葭的脖子上，说道：“我是跟随了我大半辈子的一个老物件，不值什么钱，但却是经过活佛加持的，戴在什么能保平安……”

　　“谢谢苗爷爷……”摸着脖子上的那串星月菩提子，秦葭甜甜的笑了起来，她对钱根本就没有什么概念，所以苗六指送出来的东西值钱与否也没有什么意义。

　　“老苗，你这手笔可不小啊……”看到苗六指送出的那串星月菩提，秦风没好气的说道：“我问你要这东西你就不给，这倒是好，第一次见葭葭就送给她了……”

　　旁人不知道苗六指那串物件的珍贵，但秦风却是心知肚明，这串玩了一百多年的星月菩提子的确是藏区的一位活佛佩戴加持过的，在六七十年前的时候，被苗六指看上，从而落入到了他的手里。

　　不过以秦风的眼光，看中的自然不是这串星月，而是星月菩提上的佩饰，且不说那些上百年的老蜜蜡和数百年的计数器，秦风看中的是作为顶珠的那个九眼天珠。

　　和普通的天珠不同，苗六指的这颗至纯的天然九眼天珠，曾经是藏王松赞干布佩戴在脖子上的一颗佩饰，传承已有两千多年的时间，是外八门中盗门的一件宝物。

　　前时白振天来京城的四合院找秦风的时候，就曾经见到了苗六指配在星月上的这颗九眼天珠，当时就开价八千万，想将其收入囊中，却是被苗六指一口就给拒绝掉了。

　　“我说老苗，盗门的宝贝，你就这么给送出去了？”

　　秦风笑着调侃了苗六指一句，对于他送的这件礼物秦风还是很满意的，这九眼天珠蕴含着一种连秦风都看不出来的灵性，的确对人的气运有很大的好处。

　　“哪里还有什么盗门啊？”

　　苗六指苦笑着摇了摇头，说道：“我虽然没有去过你说的武道空间，但多少也能想象出来一些，相比那些追求进化，以图打破自身极限的人来说，我们这些真的就是旁门小道了……”

　　此次的寻宝之旅，让苗六指感触很深，那就是任凭他江湖经验再老手段再多，在被禁锢到这里之后，苗六指是使劲了浑身的解数都无法逃脱，原因无他，就是技不如人。

　　不要说那高深莫测的七长老了，就是这院子里随随便便拉出一个人，苗六指都不是对手，这其中还包括作为护士一些女孩子，苗六指在她们身上就栽了好几次。

　　所以苗六指也算是体会到了，那些旁门左道真的不如自身实力的强大，再加上苗六指早就绝了发展盗门的想法，这才舍得将那颗至纯九眼天珠给送出去的。

　　“谢谢苗爷爷……”

　　听到哥哥和苗六指的对话，秦葭也知道自己收下的这礼物价值不菲，当下又向苗六指道了声谢，脑子里却是忽然想起一件事情，不由看向了秦风，说道：“哥哥，嫂子还有件事要告诉你呢……”

　　“嗯？什么事？”秦风随手拿起电话又拨打了过去，听到孟瑶的声音后，开口问道：“瑶瑶，葭葭说你有事，是家里发生了什么事情吗？”

　　“家里没事……”

　　电话一端传来了孟瑶的声音，“不过海外的那位白先生打电话找过你几次，听着事情好像很急，后来刘子墨也给我打了电话问你回来没有，具体什么事情他们没有说。”

　　“好的，我知道了，瑶瑶，明天我就回京……”秦风停了停，用手指了下苗六指，笑着说道：“对了，我找到老苗了，你给轩子他们说一声，别再着急上火的了……”

　　秦风知道孟瑶在自己失踪的那段时间，经常会去四合院，要不是苗六指的开导，恐怕孟瑶的病情会更加的重，是以对苗六指前段时间的离家出走，孟瑶也很是担心。

　　“真的？找到苗老了？”果然，电话一端传来了孟瑶惊喜的声音，说道：“我现在就去通知轩子他们，等明儿你们回来了，咱们在四合院里好好聚一下……”

　　在成为秦风的未婚妻之后，孟瑶那恬淡的性子也改变了不少，时不时的会给谢轩和李天远他们打个电话，毕竟秦风不在，她这个做大嫂的还是要关心一下秦风这几个兄弟的。

　　“好的，瑶瑶，你安排吧……”秦风又和孟瑶说了几句之后，就挂断了电话，想了一下，又拨通了刘子墨的手机。

　　“你是谁？”当电话接通之后，里面先是沉默了几秒钟，等开口说话的时候，说的却是英语。

　　“我还想问你是谁呢？”听到那个声音，秦风没好气的用英语说道：“这不是刘的电话吗？为什么会在你的手中？”

　　“你到底是谁？是刘的朋友吗？”电话中的那个声音似乎紧张了起来，“你是从哪里打来的电话？告诉我你的身份，否则我将视你为敌人的……”

　　“嗯？子墨出了什么事？”听到那人紧张的话语，秦风的眉头皱了起来，开口说道：“你是不是洪门的人，让白振天来和我说话，告诉他，我叫秦风……”

　　“你认识白老大？好，你等一会……”

　　在听到洪门两个字和秦风的名字之后，电话里的声音忽然转成了普通话，一阵杂音在电话中响了起来，秦风能听得出来，那人好像从一个房间去到了另外一个房间里。


第1170章 刘子墨受伤

　　“秦风，我说你小子怎么一失踪就是那么多天啊？”

　　过了好一会，电话中才传来了白振天不满的声音，“你还是不是澳岛娱乐公司的股东啊？出了这么大的事情，你小子竟然连面都不露一下？”

　　“白大哥，到底出了什么事情？您倒是说清楚一点啊……”

　　听到白振天的话，秦风苦笑道：“我这段时间到处给瑶瑶配药治病，去的都是些深山老林子，手机根本就没有信号，我哪里知道外面发生什么事情了？”

　　“哥哥，这人是谁啊？怎么这样说话？”那手机的扩音功能很好，一旁的秦葭也听到了白振天从话筒里传出的声音，当下就不高兴了。

　　“葭葭，是我的一个大哥，没事的……”秦风捂住了话筒冲着秦葭摆了摆手。

　　“得了，电话里我也不和你多说了，你现在在什么地方？”白振天似乎听到了秦风那边还有别人，开口说道：“子墨受了伤，伤势还不轻，你最好来一趟澳岛吧……”

　　“嗯？子墨受伤了？”秦风闻言愣了一下，面色顿时冷了下来，开口问道：“是谁干的？是冲着赌场去的还是冲着我来的？”

　　秦风心里明白，刘子墨虽然是洪门中人，但平时十分低调，这几年更是大部分的时间都呆在了国内，并没有什么仇家，如果真是有人找上了他，恐怕不是受到赌场的牵扯就是因为自己连累到了他。

　　“赌场也受到了冲击，现在还不确定是冲着你还是赌场去的……”

　　白振天的声音显得有些烦躁，开口说道：“应该是日本的山口组和国际杀手组织联手了，我现在还有不少事情要处理，电话里就不多说了，你尽快来澳岛吧？”

　　最近这一段时间，不仅是澳门的赌场生意受到了很多不明来历的冲击，就连洪门在美国以及欧洲各地的生意，也均是受到了狙击，在多方查证之下，白振天才发现是山口组在主导着这些，背后隐隐还有国际杀手组织的影子。

　　洪门不怕山口组的侵扰，但对于国际杀手组织却是十分头疼，因为有好几个地域的负责人，在同一天受到了暗杀，好几个区域的业务因为负责人死亡而陷入到了半瘫痪之中，这让洪门一开始就十分的被动。

　　“山口组和杀手组织联手了？”听到白振天的话后，秦风的脸色不由变得阴沉了起来，这两个组织都和他有仇，看样子应该是冲着自己来的了。

　　“子墨的伤势怎么样？”秦风深深吸了口气，原本在他心里压根就没将那两个组织当成是自己的对手，没成想他们居然敢招惹到自己的头上来。

　　“不是很好，被人打了一掌，内伤不轻……”白振天说道：“见面再说，我现在还有事情要处理……”

　　其实白振天并没有认为这件事是因秦风而起的，因为洪门本来就和山口组与杀手组织不怎么对付，国际黑帮之间的互斗这也不是第一次，只是他们发动的有些突然，打了洪门一个措手不及。

　　“好，我会尽快赶过去的……”秦风答应了一声挂断了电话。

　　“秦风，是刘子墨出事了？”看到秦风挂断电话，苗六指开口问道，刘子墨这几年没少在四合院里住，和苗六指也是十分熟悉的。

　　“刘子墨？哥，是子墨哥哥吗？”

　　听到刘子墨这个名字，脸上一直带着疑惑之色的秦葭不由惊呼出口，已经恢复了记忆的她自然记得自己和哥哥在幼时唯一的一个朋友，也是从来都没有歧视过并且帮助过他们的朋友。

　　“是你子墨哥哥，他在澳岛出了点事情……”

　　秦风起身往外走去，一边走一边说道：“老苗，我现在马上就回京城，你等我父母醒来之后将他们带回到京城的那处庄园先安定下来，记住了，这段时间不要随便外出，也不要去四合院……”

　　既然是山口组和杀手组织出手，秦风就不得不防他们来内地实施暗杀，之所以让苗六指带着父母去那庄园，就是因为知道那处庄园的人并不是很多，相反那四合院倒是有不少人知道。

　　秦风选择先回京城而不是直接去往澳岛，也正是要回去做出一些安排，毕竟澳岛那边有了防备，山口组和杀手组织的人未必能占到便宜，但京城的人却是不知道这些事情，秦风自然要分出个轻重缓急来。

　　“哥哥，子墨哥哥对我们很好的，你一定要帮他呀……”秦葭跟在哥哥的身后，脸上满是担忧的神色，记起了儿时往事她，对刘子墨的感情也是很深的，仅次于秦风之下。

　　“我知道，你放心吧，等我处理好之后，就带着子墨来看你……”秦风的脚步顿了一下，他心中也是十分的担忧，以刘子墨暗劲武者的修为，能将他打成内伤，对方十有八九是位化劲武者。

　　“秦先生，发生了什么事情吗？”等秦风来到之前的那个会客大厅之后，闻讯而来的严安斌也是急匆匆的赶了过来，在他身后还跟着秦天豪父子和严晨昊兄妹几人。

　　“我在这边的朋友出了点事，我需要马上回京城，安斌长老你能安排吗？”秦风开门见山的说道。

　　“没有问题……”

　　严安斌点了点头，说道：“我现在就可以联系金陵机场，等秦先生你们到了那里之后，严家的私人飞机马上就可以起飞，三个小时之后，你们应该就可以抵达京城了……”

　　作为武道空间的商业领袖，严家在这里同样有着庞大的组织网络，很多世界知名企业的背后都有严家的影子，即使是洪门那样的帮派与其相比都是小巫见大巫了，安排一下秦风的行程自然没有任何问题。

　　“好，咱们马上就走……”

　　秦风看向了秦天豪父子和皇浦山，指了指苗六指，开口说道：“葭葭陪我回去，你们等我父母醒来之后跟着老苗去京城，那里有皇浦山的一个后辈皇浦荞在……”

　　虽然对这爷爷没什么感情，但找到了他们，秦风也算是了结了一桩心事，毕竟大秦空间内还有无数忠于王室的人在翘首以盼秦风回归，眼下秦天豪这个皇室遗孤正主出现了，秦风正好可以避身事外了。

　　“好，我回去会去找他的……”听到自己族中晚辈的名字，皇浦山的神情有些激动，不过当着外人的面，他也没有多说什么，当下只是点了点头。

　　“哥，我要跟你一起走……”见到哥哥看向自己，秦葭顿时紧紧挽住了哥哥的胳膊，说什么都不愿意放手了。

　　“好，你跟着我，不过到了京城之后，你还是要和你嫂子先住一段时间……”秦风也舍不得和妹妹分开，只是他此去澳岛说不定就会遇到什么危险，自然不愿意让妹妹跟着自个儿去涉险了。

　　“嗯，我听哥哥的……”秦葭懂事的点了点头，指着严晨昊兄妹说道：“哥，让他们也跟着咱们一起走吧，我在这里又没有什么朋友的……”

　　秦葭和严晨昊说不上是男女朋友，但和严晓晓的关系却是极好，她是个很聪明的女孩，知道严晨昊兄妹之所以能出来十有八九就是因为自己，在这会自然是要帮衬一下好朋友的。

　　“行，不过你们都要留在京城……”秦风点头答应了下来，正如十几年前的时候一样，他发现自己很难拒绝妹妹的请求。

　　“秦先生，放心吧，晨昊一定会听您吩咐的……”严晨昊兄妹还没答应下来，一旁的严安斌就给他们打了包票，正如秦葭所想的那样，此次让这两兄妹出来，无外乎就是想交好秦风罢了。

　　“老苗，等我父母醒来，你就带他们过去……”秦风又交代了苗六指一句，他相信以苗六指做事的老到，肯定会明白自己用意的。

　　……

　　一个多小时后，秦风带着秦葭和严晨昊兄妹就登上了严家的那架私人飞机。

　　这一路上秦风也没闲着，拿着严安斌的那个卫星电话不断拨打着，等他坐上飞机的时候，皇浦荞还有谢轩等人已经是往庄园的方向赶去，以京城交通的拥挤状况，算上飞行的时间，秦风差不多也能和他们同时到达。

　　“秦风，你这一趟出去的时间可不短啊……”等秦风乘坐的私人飞机降落在首都机场之后，一架直升机早已等在了那里，从直升机上跳下来的正是彭洪和秦风的两个弟子。

　　与刚刚来到这个空间时什么都不懂的样子不同，现在的张虎脸上的稚气依然尽数褪去，穿着一身黑西装打着领带的他，看上去英气逼人，双眼顾盼居然有种不怒而威的气势。

　　至于秦风的那个外国弟子乌姆尼科，则是浑身都散发出一股危险的气机，他似乎有些收敛不住自己的气势，整个人看上去就像是个山中的猎豹，让人不敢接近。

　　“这个是我妹妹秦葭，他们两个是严晨昊和严晓晓……”

　　秦风也没客套，只是给几人介绍了一下自己的妹妹之后，就登上了那架直升飞机，开口说道：“洪哥，出了点比较紧急的事情，说不得要麻烦你了……”

　　“秦风，咱们之间还用说这种话吗？”

　　彭洪被秦风说的哭笑不得，他原本只是一个受了内伤的退役特种兵而已，要是没有秦风，彭洪现在估计还在大草原上贩卖些私活为生，哪里能有今时今日这种身份地位。

　　所以别说秦风只是安排他出动一架直升机，就算是让彭洪豁出身家性命去办事，彭洪都不会皱一下眉头的。


第1171章 安排（上）

　　“师父，现在洪哥可威风了……”

　　此时跟在彭洪身后的张虎和乌姆尼科才有插嘴的功夫，“前段时间有日本的异能者潜入到咱们这里，刚一进来就被发现了，洪哥可是给了他们一个狠狠的教训……”

　　张虎说话的时候脸上带着得意的神色，因为之前他也有出手，将一个忍者给留了下来，可惜的是张虎的经验还是太少了，虽然生擒了那个忍者，却是被他咬碎了牙齿中的毒药自杀了。

　　“嗯？有日本的忍者过来？”秦风闻言眯缝起了眼睛，等到妹妹和严晨昊他们上了直升机后，开口说道：“怎么回事？详细和我说说……”

　　“其实也是碰巧了……”

　　彭洪笑道：“我对异能组进行了一些改革，加大了对入境外籍异能者的监管，前段时间的时候发现有来自欧洲和日本的不同异能者进入京城，于是就在他们聚集的时候发起了一场围剿……”

　　以国家为背景的异能组，在情报工作上还是很强大的，就像是国外对国内异能组很了解一样，国内的异能组，同样能识别出国外的异能者，想要悄无声息的入境可不是一件容易的事情。

　　这次进入国内的异能者一共有四个人，三个是来自日本的忍者，另外一个则是西方人，按照常规，这些人在没有向异能组备案的情况下悄悄潜入，异能组就已经有了可以出手的理由。

　　原本异能组内有些成员倾向于查清他们的来意再出手的，但是彭洪认为异能者所能造成的危害太大，如果真的让他们做成了什么事情，很可能会带来无法挽回的后果。

　　于是在进行了为期三天的监视之后，彭洪尽出组中精锐，在几乎是以三敌一的局面下，没有任何悬念的就干掉了四人中的两个人，并且生擒了一人。

　　只是那个西方异能者的表现却是超出了彭洪的意料，他的能力并不是很强，不过十分的诡异，在被众人围攻的局面下，竟然还逃脱了出去，让人非常的意外。

　　不过这次大胜，还是彻底奠定了彭洪在异能组的地位，相比之前任独行那松散的管理，彭洪的加入无疑让异能组的战斗力更强了一些，相关领导对于异能组的工作也给予了肯定。

　　“查到他们的来历和目地吗？”秦风沉声问道，直升机起飞所发出的轰鸣声，丝毫都无法影响到他们之间的交谈。

　　“来历查出来一点……”

　　彭洪说道：“那三个忍者和那个西方人，分别是隶属于日本异能组和英国特异功能组织的，都有登记和备案，只是我们发出外交照会之后，日本和英国都否认了他们是在履行国家义务……”

　　四个登记在案的异能者进入别的国家，在异能者的世界里，这已经算是不同层面的入侵了，彭洪也通过特殊部门对两国做出了质问，不过日本和英国都表示那只是他们的私人行为，国家并不为此负责。

　　所以这段时间里，异能组也一直处于战备状况，在没有搞清楚这几个异能者进入国内的目地之前，几位领导人身边也加强了警卫，以防出现什么意外。

　　按理说这些事情都属于国家机密，彭洪不应该向秦风说的，不过秦风问的自然，彭洪也回答的很自然，两人丝毫都没将什么所谓的机密放在心上。

　　“洪哥，要我说，咱们也派出几个人去他们国家闹闹呗……”张虎大大咧咧的说道：“我和尼科去就行，要是不闹个天翻地覆，我们哥儿俩就不回来……”

　　秦风下面的这些人，称呼一向都是乱七八糟的，他自己叫彭洪为洪哥，张虎也是叫洪哥，不过乌姆尼科却是得叫彭叔，而张虎又是乌姆尼科的师兄，放在不了解他们的人眼里，根本就理不顺他们之间的关系。

　　“嗯？几天没见，你小子翅膀硬了啊？”秦风没好气的瞪了一眼张虎，这小子才是真正的无知者无畏，难道他还真以为暗劲武者就能在这个世界横行无忌了吗？

　　要知道，武道空间虽然严禁化劲武者干涉这个世界发生的事情，但是几乎每个空间通道的出口处，都会有一位化劲武者坐镇，因为只有他们才能保证通道的顺利开启。

　　而在这个世界上，有很多超级集团的背后，都有着武道空间家族的影子，一旦发生了让他们无法解决的事情，或许就会有化劲武者出手，张虎和乌姆尼科两人在他们眼中根本就不够看的。

　　“师父，我……我就是说说而已……”张虎从小在山中长大，除了爷爷之外，也就怕秦风这么一个人了，眼见秦风一瞪眼，顿时老老实实的坐在那里不吱声了。

　　“这次的事情估计和我有关……”

　　秦风回头看向彭洪，说道：“我在国外的时候与山口组还有欧洲的一个组织发生过一些不愉快的事情，要是我没猜错的话，他们此次进入到国内，恐怕就是来找我的……”

　　联系到澳岛发生的事情，现在秦风几乎已经可以确定，那几个异能者就是来找自己麻烦的。

　　虽然彭洪发现的早及时解决了那几个人，但还是让秦风惊出了一身的冷汗，要知道，他那四合院的居所是很容易查到的，而谢轩几个人平时也是住在哪里的，万一发生什么事情，秦风或许就会失去一个很好的兄弟和手下。

　　“什么，和你有关？”

　　听到秦风的话后，彭洪吃惊的瞪大了眼睛，他这段时间和情报部门分析得出的结果，还以为那几个人是想对相关领导不利呢，没成想却是因为秦风引起的。

　　“这件事我会处理的，你们也多注意一点……”

　　秦风眼中闪过一丝杀机，如果那些人摆明车马对着自己来，秦风倒是无所谓，但他们的手段很明显，就是找不到秦风就转而对秦风身边的人下手，这一点是秦风无法忍受的。

　　“秦风，你小心一点，俗话说明枪易躲暗箭难防啊……”彭洪有些担心的说道：“这次来的几个人，都是隐匿行踪的好手，要不是咱们组里有些能人，恐怕连跟都跟不上他们……”

　　这次异能组的高手几乎全部出动了，原本是想来个瓮中捉鳖，竟然还有一个人成功逃脱，就连彭洪也有些心惊，他这几日都在翻阅国外异能者们的资料，就是想知己知彼，从中找到对付他们的办法。

　　“彭大哥，对我还没信心吗？”

　　秦风闻言笑了起来，在绝对的实力面前，那些隐匿刺杀的手段都只不过是小道尔，这个世上再完美的杀手，都不可能再秦风面前完全收敛起自己的杀机的。

　　“我倒是多虑了……”

　　听到秦风的话后，彭洪也忍不住笑了起来，低头往下一看，见到直升机已然来到庄园上方，开口说道：“秦风，你这边我也派人保护了，不过你既然来了，那些人我就都撤去了啊……”

　　“别介啊，我马上还要走，子墨在澳岛出了事，我必须赶过去……”

　　秦风摇了摇头，他不光不能让彭洪的人手撤去，还要加强对庄园的护卫工作，说不得等秦天豪父子到来之后，要让他们在这里呆一段时间了。

　　“行，那我这段时间也住过来……”对于彭洪而言，秦风的重要性，怕是还要强于他们要保护的目标人物，就算是让彭洪给秦风当一个站岗的小兵，他都是毫无怨言。

　　等直升机在庄园的空地停稳之后，站在不远处的皇浦荞等人迎了上来，不过比他们动作更快的则是大黄青狼獒还有那只金隼，几乎直升机刚刚落地它们就冲了过来。

　　“秦大哥，你们这里也流行豢养这些玩意儿？”见到庄园中的几个动物，严晨昊最先是忍不住了，伸手就向青狼獒摸了过去，体型如此大的獒犬，就算是在武道空间也是很难见到的。

　　“哎，你可别碰它……”秦风的话说的有些晚，在他话刚出口的时候，青狼獒已然一口就向严晨昊咬了下去，那一张血盆大口，看着似乎连严晨昊的整条胳膊都能吞下。

　　“还挺凶的啊？”严晨昊被青狼獒的举动给吓了一跳，不过他的反应也很快，闪电般的收回了手往后退去，还不忘在青狼獒的头顶拍了一记。

　　“嗷呜……”

　　严晨昊的这一下，彻底惹怒了青狼獒，身上原本蓬松的毛发骤然间炸了起来，一双有些发红的眼睛不善的盯着严晨昊等人，除了秦风和张虎几个熟悉的人之外，其余人都随时可能成为它攻击的目标。

　　忽然，青狼獒的爪子毫无征兆的对着距离它最近的秦葭抓了过去，就在秦风想要出手将它挡开的时候，一个体型要远小于青狼獒的身影，很突然的从斜刺里冲出来，一下子撞开了青狼獒。

　　说来也奇怪，一向野性难驯连张虎都呲牙的青狼獒，对这个体型略小的身影却是十分的忌惮，在被撞开之后虽然还是低声呜咽着，但却是不敢再上前了。

　　“哥，它……它是大黄吗？”

　　看着那只浑身黄色毛发，正用着一双带着人性化的眼睛看着自己的大黄狗，秦葭一下子就激动了起来，在她的记忆中，自己、哥哥和大黄，这才是从前那相依为命的组合。


第1172章 安排（中）

　　“天哪，大黄怎么还可能这么生龙活虎啊？”

　　随着记忆从脑海中一幕幕的闪过，大黄的模样逐渐在秦葭心头变得清晰了起来，她顿时吃惊的捂住了嘴巴，一脸惊喜却又是不可思议的看向了大黄。

　　要知道，根据现有的科学统计，犬类的平均寿命只是在十一年左右，被照顾的比较好的狗，一般最多也就只能活上十五六年的样子，等于是人类八九十岁的高龄了。

　　而在秦葭出事的时候，大黄就已经两三岁了，她和哥哥失散了也有十多年，按理说大黄就算是不死，也应该是个垂垂老矣的老狗了，可是面前的大黄，却是没有丝毫的老状。

　　“你……你是大黄吗？”

　　秦葭呆呆的看着大黄，而大黄在围着秦葭转了几圈，用鼻子使劲的嗅了一会之后，忽然猛地的将大头拱进了秦葭的怀里，喉咙里还不断的发出着呜咽的声音。

　　“大黄，你真的是大黄……”

　　这次秦葭再也没有怀疑了，因为小时候她和大黄就经常这么嬉闹，那时的秦葭还很瘦小，每次都会被大黄拱的坐在地上抱在一起滚做一团。

　　“哥哥，咱们又在一起了……”

　　使劲的抱住大黄的脑袋，回过头来看向秦风的秦葭，眼中满是泪水，儿时和哥哥还有大黄相依为命的那一幕幕不断的在脑海中闪现，秦葭清楚的知道这一切来的是多么的不容易。

　　“傻丫头，哭什么？你嫂子过来了，别让她看笑话啊……”

　　秦风笑着摸了摸妹妹的脑袋，眼睛却是看向了闻讯走出了房间的孟瑶，一两个月没见，孟瑶的身材比之前要丰韵了一些，身上多了一丝成熟女人的气质。

　　“啊，我没哭，我就是高兴……”听到哥哥的话后，秦葭猛地抬起头来，四处张望着喊道：“嫂子呢？嫂子在哪儿呢？”

　　“葭葭，我是孟瑶……”走到秦葭身边，孟瑶先是伸手摸了一下大黄的脑袋，似乎知道孟瑶女主人的关系，大黄并没有抗拒，而是用脑袋轻轻的蹭了蹭孟瑶的身体。

　　“嫂子，你一定就是嫂子了。”

　　见到大黄的反应，秦葭高兴的跳了起来，说道：“大黄可聪明了，它只和自己人亲近，嫂子，你人一定很好，要不然大黄不会这么对你的……”

　　在秦葭的记忆力，大黄以前只会亲近三个人，那就是他们兄妹和刘子墨，除了他们三个之外，大黄见到所有人都会流露出戒备神色的，眼下对待孟瑶的动作，已经显示出大黄接纳了她。

　　“葭葭，嫂子给你准备了好多衣服，要不……咱们去试试衣服吧？”听到秦葭那毫无心机的话语，孟瑶不由笑了起来，秦风的这个妹妹还真是像他描述的那样，纯真可爱就像是个长不大的小姑娘一般。

　　“好，嫂子，咱们去试衣服……”秦葭使劲的抱了一下大黄，说道：“让大黄跟着咱们好不好？有它在外面把门，一定不会有坏人偷看咱们换衣服的……”

　　“哎，我说，这里哪有什么坏人啊？”

　　秦风哭笑不得的在妹妹头上敲了一下，看到皇浦荞谢轩等人也到了近前，当下指着严晨昊兄妹说道：“轩子，你先带他们几位去休息一下，洪哥你们也先歇息一会，等下我还有事找你……”

　　“好，秦风，我等你……”彭洪点了点头，看秦风说话的样子，他知道秦风应该有事情需要做出安排。

　　“皇浦兄，你们父子跟我过来……”秦风走上前牵住了孟瑶的手，说道：“瑶瑶，葭葭，你们也过来，有些事情需要先和你们说……”

　　“秦风，怎么了？”

　　虽然来到秦风身边之后两人还没说上一句话，但是孟瑶看出来了，秦风的神色有些凝重，和秦风交往了那么长的时间，孟瑶还没见过秦风露出过这种脸色。

　　“没什么大事，进屋说……”

　　牵着孟瑶的手走进了庄园最大的一栋建筑，说是最大，其实就是一个三室两厅木制结构的平房，外面有一个很大的客厅，这也是皇浦荞他们专门给秦风留着的居所。

　　“瑶瑶，子墨在澳岛受了点伤，你知道吗？”示意皇浦荞父子在屋里坐下之后，秦风开口说道。

　　“刘子墨受伤了？怎么回事？是出车祸了吗？”孟瑶闻言吃了一惊，说道：“他好像去澳岛还不到半个月吧？我没听晓彤提起过，难道他连晓彤都没通知？”

　　虽然在拉斯维加斯亲身经历过一次枪击事件，但暴力毕竟和孟瑶的生活相离的太远，她压根就没往别的地方想，只以为刘子墨是出了车祸或者摔伤的。

　　“嗯，是车祸，不过伤的不重，可能是怕晓彤担心没告诉她吧。”听到孟瑶不知道这件事，秦风松了口气，当下说道：“我明天要去澳岛看一下，子墨可是我最好的兄弟……”

　　“应该去看的……”孟瑶连连点头，说道：“秦风，我和你一起过去，葭葭也去吧，我这就让人去给她办理证件……”

　　孟瑶的心思很细，她虽然不知道秦风从哪里将妹妹给找来的，但却是想到了证件的事情。

　　“你们就别去了，我也是去了就回……”

　　秦风摇了摇头，面色严肃的说道：“瑶瑶，其实你的病还没有全好，上次配置出来的丹药，只能保你二十年不会复发，我这次出去，就是去寻找药材的……”

　　“秦风，能和你在一起二十年，我已经很知足了……”

　　听到秦风的话，孟瑶表现的很平静，轻轻的挽住了秦风的胳膊，说道：“只要咱们在一起快快乐乐的，比什么都强，别说二十年了，就是两年我都愿意……”

　　“嘿，又多了个傻丫头……”秦风哭笑不得的说道：“你愿意我还不愿意呢，新的丹药已经配置出来了，服用下去之后保证你长命百岁……”

　　笑着从口袋里掏出了一个玉瓶，秦风打开瓶子从里面倒出了一粒自己和秦东元炼制的天王护心丹，顿时一股令人闻之欲醉的药香味，充斥在了整个房间之中。

　　“这……这是什么药？”

　　闻到那股药香，秦葭和孟瑶只是微微感觉有些晕眩，但皇浦荞却是不同，只是闻着香味，他都感觉到体内的真元似乎都变得活跃了起来，整个人的身体仿佛都轻了几分。

　　而进入暗劲不久的皇浦德彦表现则是更加不堪，他站立着的身体甚至打起晃来，但眼睛却是紧紧盯着师父手中的丹药，聪明的小家伙自然知道这东西的珍贵。

　　“这是真正的天王护心丹，东元大哥炼制出来的……”看到皇浦荞父子的样子，秦风不由笑了起来，掌心弥漫出一股真元，将那药香完全包裹起来之后，房中的几人才恢复了正常。

　　“瑶瑶，服下这颗药你休息一两天，心脏的病就能全好了……”秦风说道：“你现在就服用下去，要不然我出去也会不放心的……”

　　“好，要怎么吃？”孟瑶乖巧的点了点头，见到皇浦荞父子的神色，她自然知道秦风不知道费了多大周折才寻得药材炼制出来的这种丹药。

　　“德彦，你去取一杯无根水……”秦风吩咐了皇浦德彦一声，然后手指一捏，将那丹药分成了十多份，找出一粒绿豆粒大小的药粒，放在了孟瑶的手心上。

　　“哥，你也太小气了，就给嫂子吃这么一点？”看到秦风的举动，秦葭却是不答应了，伸手就要去抢秦风掌心的丹药。

　　“葭葭，这药性太强，这么一点你嫂子服下都要睡几天的……”

　　秦风苦笑着挡开了妹妹的手，他倒是知道这药是好东西，但好东西也不是每个人都能服用的，以孟瑶那普通人的体质如果服下一整颗丹药的话，恐怕直接就会被体内的虚火给烧死掉。

　　“哦，我不懂这个，哥哥你说了算吧……”

　　听到秦风说出的后果，秦葭吐了吐舌头不说话了，那样子实在让人是无法生气，正好这时皇浦德彦端着一杯无根水进了房间，算是把这事儿给岔了过去。

　　“秦风，别担心我，你去办自己的事情吧……”

　　接过皇浦德彦递来的水杯，孟瑶吞服下了手心里的那一粒丹药，几乎就在药粒刚刚入喉的时候，孟瑶露在衣服外面的皮肤，就笼罩上了一层绯红色，整个人也显得有些昏昏欲睡起来。

　　“葭葭，扶你嫂子到里面睡下……”看着孟瑶睁不开眼睛的样子，秦风对秦葭说道。

　　“行了，你们两个的眼睛别瞪得那么大……”回过头来，秦风发现皇浦荞父子那是一个德行，都眼巴巴的看着自己的手心，眼珠子已经半天都没眨动一下了。

　　“这半粒给你吧……”

　　秦风想了一下，将那捏碎的药丸装入到玉瓶里，开口说道：“那碎掉的丹药足够皇浦兄你晋级到化劲后期了，这瓶里还有一粒，等德彦日后突破化劲后期圆满境界的时候给他服用……”

　　要说秦风所收的这些弟子里面天赋最高的人，绝对是非皇浦德彦莫属，还不到十岁的年龄就已经是暗劲武者了，就是放在武者空间里那也是天才中的天才，连秦风都无法与他相比。

　　秦风相信，皇浦德彦突破化劲后期的境界绝对不会有什么问题，但是他否能晋级到化劲圆满，那就需要一些际遇和运气了，秦风给弟子留下这粒丹药，也算是自己这个做师父的那么一点心意。


第1173章 安排（下）

　　“这……多谢了……”心中惦记是一回事，但皇浦荞也没想到秦风居然给将这丹药给他们父子，当下一拍儿子的脑袋，说道：“还不跪下谢过你师父？”

　　“行了，起来吧……”等皇浦德彦跪下磕了个响头后，秦风开口说道：“皇浦兄，你现在还不能服用这丹药，我还有事情需要安排你做……”

　　“秦风，你尽管吩咐吧……”皇浦荞点了点头，其实这次见秦风，他是想提一下前往大秦空间的事情的，不过秦风这还没来得及张嘴呢。

　　“子墨这次受伤，是有人针对我的，而前段时间异能组的行动，怕是也和我有关系……”

　　秦风看着皇浦荞，开口说道：“我需要你在我回来之前，绝对保证葭葭和孟瑶的安全，不能出现任何的差池，但凡有人想对她们不利，格杀勿论……”

　　“哥，我能保护好自己……”

　　刚刚扶着孟瑶睡下的秦葭回到客厅，正好听到秦风的话，顿时不满起来，说道：“我又不是第一次来到这里，那些赌场的人都拿我没办法，我才不怕坏人呢……”

　　“你这丫头，我在澳岛赌场看到的录像果然是你吧？”秦风哭笑不得的摇了摇头，眼睛却是一直看着皇浦荞。

　　“放心吧，就算是被军队包围，我也能安全带她们出去……”皇浦荞重重的点了点头，开口说道：“当年我祖上能带着皇室嫡子逃出那里，我就算豁出这条性命，也不会让她们两个人出事的……”

　　当年发生的事情，是皇浦一族的荣耀，皇浦无敌经常在几个儿子面前提及，虽然身在外界，但封建主义思想极其严重的皇浦荞，还是满脑子的忠君报国。

　　“师父，弟子也会保护师娘的……”皇浦德彦也是挺起了小胸脯，向秦风做着保证。

　　“皇室嫡子？皇浦荞，你是皇浦山什么人？”

　　听到皇浦荞的话，秦葭的脸色露出了古怪的神色，她可是知道自己家族那些事情的，因为秦天豪没事就会对二叔灌输复辟秦王室的思想，秦葭跟着也没少听。

　　“皇浦……皇浦山？”

　　乍然听到这个名字，皇浦荞被吓了一大跳，眼睛盯在了秦葭的脸上，开口说道：“皇浦山是我叔祖，你……你是从哪里听到他老人家的名字啊？”

　　皇浦荞以为秦风已经告知了秦葭有关于大秦空间的事情，但就他所知，好像父亲并没有告知秦风自己那位叔祖的名字，就连他们皇浦一族之中，知道这个名字的人也是屈指可数。

　　“知道他名字有什么稀罕啊？”秦葭撇了撇嘴，说道：“那个老头整天阴沉着一副脸，好像别人欠他多少钱一样，我可不待见他……”

　　“你……你认识我……我叔祖？”也亏得是皇浦荞这种多智如妖的人，一下子就从秦葭的话中滤清了思路，句句都是问在了点子上。

　　“我当然认识啊……”秦葭没好气的说道：“就是这个老头把族中的灵石藏起来不给我，要不是看他年龄大的份上，我一定让哥哥好好教训他一顿……”

　　出于对儿子的愧疚，秦天豪对秦葭还是十分溺爱的，他明明知道秦葭拿取族中的灵石，往往都是视而不见，但皇浦山却是不同，在无法制止秦葭的行为之后，他干脆就将灵石给藏了起来并且亲自把守，是以秦葭对他的怨念比较深一些。

　　“什么灵石啊？”这次皇浦荞是听不懂秦葭那颠三倒四的话了，只能求助的看向了秦风。

　　“皇浦兄，我此次出去，找到了我爷爷那一脉的人了……”

　　秦风也没隐瞒，当下仔细的将找到秦天豪等人的经过讲诉了一遍，听得皇浦荞父子就像是听天书一般，半天都没回过神来。

　　“在大秦空间之外，竟……竟然还有一处空间？”

　　过了好半晌，皇浦荞才算是消化掉了秦风所说的话，这还算是因为他们在另外一个空间呆过，否则要是一个普通人，怕是任凭秦风说破嘴皮子都不会相信的。

　　“是，这次他们也跟着回来了……”秦风又抛出了一个消息，说道：“老苗会将他们带回来，皇浦兄，这次正主儿来了，你们那个空间的事情，我就不会多插手了啊……”

　　对于秦风而言，找到了自己的爷爷一脉，最大的收获首先是见到了父母和妹妹，其次就是终于能将大秦空间这个包袱给抛出去了，要知道，这一年多以来，秦风几乎所有的资金都用到了购买建设那个空间的物资上了。

　　“这……这个……”

　　听到秦风的话后，皇浦荞的脸色变了一下，过了好大一会才期期艾艾的说道：“秦风，我……我觉得其实还是你来领导大秦比较好，相信我父亲也会是这个意见的……”

　　相比没有见过面的那个皇室嫡子，皇浦荞无疑要对秦风的印象更好，因为秦风的性格平和，由他来领导大秦空间，相信百姓们都会过上好日子，而万一那位正统皇室遗孤性格残暴的话，那对于大秦空间而言就是祸非福了。

　　“我那位爷爷的脾气是不怎么样……”秦风闻言笑了起来，说道：“不过日后管理大秦空间的将会是我二叔，他性格比较仁厚，你不用担心的……”

　　“这样我就放心了……”皇浦荞长长的松了一口气，他虽然愚忠，但对于大秦空间的感情还是很深厚的，并不想因为一个人导致那里生灵涂炭民不聊生。

　　“皇浦兄，那片海域的地形图我都已经给你了，但在我从澳岛回来之前，你还是要守在这个地方的……”秦风开口交代了皇浦荞一句，对于他来说，妻子和妹妹的安危是这个世界上最为重要的事情，容不得丝毫的闪失。

　　“放心，等你回来我们再去那里……”皇浦荞点头答应了下来，他知道秦风十分看重亲情，如果自己没有处理好这件事情让孟瑶和秦葭出了什么意外，恐怕秦风真的会发狂的。

　　“好了，你们这段时间就守在这里吧……”

　　安排好了皇浦荞，秦风站起身来，想了一下之后对妹妹说道：“你要是和严晨昊他们出去的话，必须要由皇浦兄跟着，等哥哥解决掉这件事，就没有这个限制了……”

　　“我知道的，哥哥，你放心吧……”

　　秦葭的叛逆那是相对而言的，她可以不听爷爷父母的话，但是对于哥哥的话却是言听计从，这也源自于兄妹俩从小相依为命建立下来的那份感情。

　　带着皇浦荞等人出了屋子之后，秦风释放出来神识，径直往谢轩所在的马场旁的那个房子走去，正好严晨昊等人也都在那里，几个年轻人正聊得热火朝天。

　　“风哥……”接到电话才赶来的李天远见到秦风，马上就站起身迎了过来。

　　“嗯，比以前稳重了不少……”秦风看了看剃了个大光头传了一身香云纱的李天远，笑着说道：“你要是再胖上个五十斤，一准会被人认成是个地主老财的……”

　　“嘿嘿，风哥，穿着这一身能冒充文化人啊。”

　　李天远一句话没说完就露出了本质，“风哥，我晚上都安排好了，咱们先去吃饭，吃完饭去唱歌，咱不要那些场子的小姐，我叫些小明星去，保准风哥你有面子……”

　　最近李天远在娱乐圈混的是风生水起，他那公司和人合资拍了一部影片票房大卖，现在公司里也签了好几个二三线的明星，在圈里小有名气，找上几个小明星陪酒的确不是什么难事。

　　“哎呦，谁打我啊？”李天远话声未落，就感觉屁股一疼，整个人被踹出去了四五米远，要是前面的沙发挡着，怕是直接就会摔倒在地上。

　　“姑奶奶我打的，怎么了？竟然敢背着嫂子带我哥去找女人？”秦葭一挽袖子又准备冲上去，却是被秦风给拉住了。

　　“哪来的野丫头，竟然敢打我？”李天远瞪起了眼睛，这下子秦风顿时不乐意了，松开手说道：“别打脸，别打伤了，让他感觉到疼就行了，这小子是欠收拾了……”

　　“好嘞，哥……”

　　听到秦风的话，秦葭一下子就冲了上去，对着李天远就是一顿拳打脚踢，那是拳拳到肉，身经百战的李天远却是连手都没能还一下，直接就被打倒在了地上。

　　“行了，葭葭，回来吧……”见到秦葭下手越来越重，秦风将她给拉了回来。

　　“风哥，这……这姑奶奶到底是谁啊？”李天远哭丧着脸从地上爬了起来，他不是不想还手，而是发现自己真的打不过这个女孩。

　　“远子哥，你没听她对风哥的称呼吗？”一旁的谢轩幸灾乐祸的笑了起来，他发现除了秦风和胡保国之外，又有个能治的住李天远的人了。

　　“啊？风……风哥，你找到妹妹了？”听到谢轩的话后，李天远顿时哭丧起了脸，他知道自己这场子是找不回来了。

　　“好了，你老实点坐那吧……”

　　秦风摆了摆手，说道：“轩子，最近老苗会带着我父母来京城，你把我父母带到这庄园里来，其他人就让他们住在四合院好了，剩下的事情等我从澳岛回来再处理……”

　　不解决山口组和国际杀手组织的事情，秦风是不放心将父母安置在四合院里的，不过让秦天豪父子住在哪里却是没有什么问题，除非山口组的人敢在京城发射导弹，否则去多少只有死多少的份。


第1174章 重伤（上）

　　安排好了京城的事情之后，秦风没有等孟瑶苏醒，就紧接着赶到了澳岛，在澳岛国际机场，早有白振天派出的人等在那里，秦风一到就被一辆车接到了位于凼仔道的一个别墅里。

　　“秦风，你小子终于肯露面了啊……”

　　见到秦风走进房间，白振天的脸色并不怎么好看，指着秦风说道：“你可是澳岛赌场的大股东，出了那么多的事情，你竟然消失不见了，秦风，让我说你什么好啊？”

　　最近澳岛赌场接连出事损失惨重，让白振天在洪门内部也承受了不小的压力，以前那些堂主的人，都纷纷跳了出来指责白振天投资不利，却是被白振天强行压制了下去。

　　只是这种强压的手段，并不能维持很长时间，如果这边的事情还得不到解决的话，那么洪门内部不满的声音就会越来越多，最终会影响到白振天的地位。

　　“白大哥，瑶瑶的病对我来说，比什么都重要……”秦风缓缓说出了一句话，却是让白振天马上就闭上了嘴巴，他是知道孟瑶病情的，之前秦风也曾经委托过他寻找千年人参。

　　“那……那你也不能什么都不管啊……”白振天气呼呼的坐回到了沙发上，点燃了一根雪茄抽了一口之后，对同在屋里的陈世豪说道：“阿豪，你把事情给秦风说下吧，我先抽根烟……”

　　看到陈世豪准备说话，秦风摆了摆手，说道：“豪哥，这事等下再说，我想先看看子墨，他伤的怎么样？”

　　说实话，现在秦风所处的层面，和往日早已不一样了，金钱在他眼中不说是如同粪土一般，但秦风实在也是没什么赚钱的兴趣了，就算是澳岛的股份全让出去，秦风都不会感觉有一丝心疼的。

　　不过这件事牵扯到了刘子墨，那就不同了，秦风少时就和妹妹相依为命，对于父母亲情相对比较淡一些，反倒是像刘子墨和谢轩李天远这些后来的兄弟，让他牵挂的更多一些。

　　“算你小子还能记得起兄弟……”

　　听到秦风提起刘子墨，白振天的脸色缓和了一些，开口说道：“子墨的性命算是保住了，只是他胸口和下腹各挨了一掌，丹田被人废去，而且肺经受损，这辈子怕都是个痨病鬼了……”

　　白振天的脸色十分的阴沉，刘子墨算是他师门长辈，却是在澳岛受了这么重的伤，前段时间刘子墨父母赶到澳岛，白振天最初时都是无颜相见。

　　“这件事都怪我，是我没保护好刘兄弟……”

　　一旁的陈世豪脸上露出了愧疚的神色，他是澳岛的地头蛇，当时以他在澳岛的根基和人脉也算是占据了不少的股份，但却没能行使好他所需要担负的职责。

　　“阿豪，这件事不怪你……”白振天摇了摇头，说道：“这次来的都是高手，就算是我在恐怕都要吃亏，当时你要是在场的话，估计后果要比刘子墨更加严重……”

　　“先别说那么多了，只要能保住命就好……”秦风深深的吸了口气，将那一腔怒火压了下去，低声说道：“子墨现在什么地方？马上带我过去看他。”

　　“他就在后面一栋房子里，我带你过去吧……”白振天叹了口气，说道：“这里算是澳岛最安全的地方了，妈的，他们肯定动用了组织之外的力量，否则不会有那么多高手的……”

　　“白大哥，稍安忽躁，我先看看子墨的伤势……”秦风淡淡的说道：“其他的事情以后再说，我既然来了，就要给子墨一个交代的……”

　　秦风的话语虽然平淡，但其中蕴含的杀意却是透体而出，那原本开了冷气的房间温度，似乎又骤然降低了好几度。

　　陈世豪的这处别墅是经过改造的，他将这一联排三栋别墅全都给买了下来，并且相互之间全部打通，从秦风所在的这个房间里，直接就能去到另外一栋别墅之中。

　　白振天带着秦风来到另外一个别墅后，敲响了一楼的一个房门，对着开门的一位中年妇女说道：“秀娥，这是子墨的好朋友，他来看看子墨，秦风，这是子墨的母亲……”

　　“伯母好……”虽然秦风和刘子墨相交莫逆，但他还真是没见过刘子墨的母亲，因为刘子墨在内地居住的时候，是被他的爷爷带过来的，父母都没有跟在身旁。

　　“白会长，多劳费心了……”那位女人五十多岁的年龄，气质十分的优雅，但脸色却是有些憔悴，脸上露出的笑容，也是十分的勉强。

　　“子墨刚刚睡下，你们看看就好，不要吵醒他了……”

　　刘子墨的母亲显然对白振天的到来不是很欢迎，连带着也没给秦风什么好脸色，事实上如果不是刘子墨受伤太重不太适合坐飞机，刘母早就将他带回台岛去休养了。

　　“伯母，我学过一些中医，或许能治好子墨的病……”当秦风的神识在昏睡的刘子墨身上扫过一遍之后，不由松了一口气，刘子墨伤的虽然很重，但秦风还真有把握让他伤势尽复。

　　“你能治子墨的病？”刘子墨的母亲上下打量了秦风一番，摇了摇头说道：“我从国际上请了好多专家，他们都没有办法，你能有什么办法呢？”

　　倒不是刘母看不起秦风，实在是因为秦风太年轻了，俗话说嘴上无毛办事不牢，对于秦风的话，刘母只当是小年轻性格冲动随口说说而已。

　　“秀娥，秦风是有真本事的……”白振天虽然也不怎么相信秦风的医术，但他知道秦风学的东西很杂，说不定就有个偏方能治疗刘子墨呢。

　　“那好吧……”白振天开了口，刘母勉强点了点头，将房门完全打开让出了身子。

　　“出手竟然如此阴损……”进入到房间之后，秦风看到了刘子墨，脸色不由一变，回头说道：“白老大，出手伤子墨的人可否还在澳岛？等我给子墨看完病就前去拜访一下……”

　　刘子墨身高将近一米九，秦风在去武道空间之前见他的时候，刘子墨还是个一百八十多斤的壮汉，这才一两个月没见，刘子墨竟然就瘦的只剩下皮包骨头了，脸上没有一丝的血色。

　　“我不想听你们那些江湖上的恩怨……”白振天尚未答话，刘母却是不答应了，开口说道：“你要不是来给子墨看病的，就先出去吧，我不想儿子再过那种打打杀杀的生活了。”

　　刘家在台岛的生意很大，一直都是刘子墨的父母在打理，刘子墨从小就是跟着爷爷，爷爷死后又出国留学，所以此次刘子墨受伤，最感到愧疚的就是他的父母，觉得没有教导好儿子，才会落得如此结果。

　　“是我不对，伯母，你别生气……”

　　秦风苦笑了一声，走到刘子墨的床前坐了下来，伸手搭在了他的脉搏上，说道：“伯母，你别担心，我保证一个月后，就让子墨恢复以前的样子……”

　　说着话，秦风往刘子墨体内度入了一丝真元，护住了他心脉的同时，也将刘子墨从睡梦中给唤醒了过来。

　　“秦……咳咳，秦风，你怎么来了？”看到秦风坐在自己床头，刘子墨吃了一惊，刚想开口说话，却是咳嗽连连，憋的一张脸通红。

　　“你……你怎么把子墨搞醒了？”见到儿子醒了过来，刘母又惊又怒，连忙走过去就要推秦风起身。

　　“妈，这……这是我最好的兄弟，我给你说过的……”

　　刘子墨冲着母亲笑了笑，扭过脸对秦风说道：“遇到了硬茬子，妈的，我要是有你那身功夫就不会躺在这里了，我这次是栽了，秦风，你小子得给我报仇啊，对了，这事儿先别告诉晓彤，要是这伤养不好，就让她另外找人嫁了吧……”

　　因为从小练童子功需要紧锁阳关的原因，华晓彤是刘子墨的第一个也是唯一一个女人，也是刘子墨深爱的女人，他知道自己下腹挨的那一掌会影响到生育功能，是以才说出这番话来。

　　“你还是不是个男人？被人打伤了让我报仇？”

　　出乎屋里所有人预料的是，在刘子墨说出这番类似交代遗言的话后，秦风非但没答应，反而大声说道：“还记得咱们小时候和人打架吗？被打倒了爬起来接着再打，只要他们打不死咱们，就是咱们打死他们！”

　　“哎，我说你这人怎么这么说话啊？你给我出去……”

　　听到秦风这番话，刘母再也忍不住了，其实别说是刘母，就是白振天也感觉秦风有些过分，就刘子墨这样子，能保住性命就算是不错了，哪里还能和人动手？

　　“妈，你别生气，秦风是为了我好……”想到当年小时候和秦风的那些事情，刘子墨摆手制止了母亲往外推搡秦风的举动。

　　“兄弟，我……我这次怕是真不行了……”刘子墨倒是没生气，只是苦笑了一声，说道：“丹田被打废了，我现在身上一点真气都没有了，以后怕是只能老老实实的做个普通人了……”

　　“行了，别自埋自怨一副老娘们的表情……”秦风开口说道：“信不信我现在就能让你坐起来，然后下地走两步？”


第1175章 重伤（下）

　　“秦风，你别安慰我了，我刘子墨也不是输不起的人，身在江湖，我早就想到有这么一天了……”

　　刘子墨受伤之后，洪门请来了全世界最好的神经系医生为他检查过身体，刘子墨知道自己在经过物理治疗之后是可以站起来的，但这最少也是半年之后的事情了，所以刘子墨全当秦风这番话是在安慰自己的。

　　“咱们认识那么多年，你见我说过一次大话没有？”

　　听到刘子墨的话后，秦风笑了笑，一股真元从刘子墨手腕的脉络处度入到了他的体内，刘子墨只感觉浑身一热，聚集在体内多日的那股阴寒之气，竟然一扫而空。

　　“站起来试试……”秦风松开手，说道：“别像女人坐月子似的赖在床上不肯起来，快点下来走几步……”

　　“真……真的能走？”刘子墨瞪大了眼睛，他感觉到游走在全身的那股热力，似乎让自己又充满了力量，原本好多天没有什么反应的下肢，此时也是又恢复了知觉。

　　“废话，我有那么多闲工夫和你开玩笑吗？”秦风闻言翻了个白眼，催促道：“快点下来走两步给伯母看看，回头我还要给你彻底的治一下，一个月之内，保证你小子生龙活虎的……”

　　其实秦风给刘子墨体内度入真气，只是治标不治本的行为，当那些不是刘子墨修炼出来的真气逐渐散去之后，他还是会被打回到原来的状态之中的。

　　不过秦风此举只是为了让刘子墨的母亲相信自己的医术，否则就看刘母对自己不相信的样子，秦风根本就没办法让刘子墨服用丹药治疗内伤的。

　　“嗯？真的可以坐起来了？”

　　刘子墨用双手撑了下床板坐了起来，脸上露出了不可置信的神色，要知道，从受伤到现在也有半个月了，他几乎就是一直躺在床上了，吃饭都是别人喂到嘴里，浑身是一点力气都没有。

　　“哈哈，老子终于不用躺着，妈，你看我没事了……”

　　刘子墨是个好动的性格，当下直接就站在了地上，虽然身体有些摇晃，但体内尚未散去的真元，却是支撑着他稳稳的站住了，站稳之后，刘子墨又往前走了几步。

　　“这……这是真的吗？”

　　看到这一幕，屋内的刘母和白振天全都傻了眼，他们两个可是亲耳听到那些国际知名的医生对刘子墨的诊断的，按照他们的话来说，刘子墨最起码也要半年后才能下地行走的。

　　“子墨，躺回去吧，我要给你彻底的治疗一下……”

　　见到刘子墨有些不知足的开始活动起了身体，秦风连忙阻止住了他的动作，让他躺回去后，回头对着刘母说道：“伯母，我还要给子墨治疗一下，您和白会长先回避一下吧……”

　　“我……我们不能在一旁看着吗？”此时的刘母，在瞬间就改变了对秦风的看法，恳求道：“我保证不发出声音来，你就让我们在旁边看着吧……”

　　“伯母，这个治疗是要脱光子墨衣服的，而且时间可能有点长，我看您和白会长还是先去休息一下吧……”

　　秦风说着话向白振天使了个眼色，使用真元给刘子墨梳理经脉这是一个细致活，容不得丝毫的打扰，秦风这是怕刘母看到紧张的地方喊出声来，那乐子可就大发了。

　　“秀娥，咱们还是回避一下吧……”白振天拉住了刘母，说道：“咱们在这会让秦风分心的，你可不想子墨再出什么意外吧？”

　　“那……那好吧……”对一个母亲搬出了儿子安危的话，那自然是无往而不利了，刘母虽然有些不情愿，还是跟随白振天出了屋子。

　　“秦风，别费工夫了，你坐下，我和你说说受伤的事情吧……”等到刘母刚一出去，刘子墨就叹了口气，他也是练武之人，在感觉到体内那股热力之后，自然知道是秦风度入的真气。

　　而且刘子墨还知道，这种别人传入体内的真气，是不能持久的，除非秦风懂得密宗中的灌顶之法，但如果那样的话，秦风将真元输送给自己，他本人却是会废掉的，所以刘子墨刚才只是在母亲面前强颜欢笑而已。

　　“哎，我说你小子怎么也信不过我啊……”看到刘子墨脸上的表情，秦风不由有些郁闷，开口说道：“要是在此次出去之前，我或许还没把握治疗你的伤势，但是现在嘛，你这点伤在我手上根本就不算什么……”

　　“你说的是真的？”刘子墨一脸狐疑的看着秦风。

　　“废话，这种事我能和你开玩笑吗？”秦风手腕一番，又是拿出了一个玉瓶，像这样的瓶子他一共有五个，里面装的全都是秦东元炼制出来的天王护心丹。

　　“靠，这是什么药？怎么那么香？”闻到玉瓶打开之后的香味，刘子墨脸上顿时露出了陶醉的神色，单是闻着这种药香味，刘子墨心中倒是相信了几分秦风的话。

　　“救命的药……”秦风答了一句，说道：“你自个儿把衣服全都脱掉吧，我要给你推宫活血……”

　　“还是全吃下去吧……”等到刘子墨脱去衣服之后，秦风拿着那粒丹药犹豫了一下，倒不是他舍不得这粒天王护心丹，而是害怕刘子墨承受不住这丹药的庞大药力。

　　不过秦风最终还是下了决定，将整颗药送入到了刘子墨的口中，丹药刚一入口，刘子墨就感觉口腔处一热，那丹药已然化为一团热力，浑身上下就像是个火药桶爆炸了一般，脑子里“轰”的响起一声巨响。

　　“妈的，这……这是什么药，如此霸道？”刘子墨的脑海里只来得及转上这么一个念头，就被那庞大的药力给冲击的昏了过去，直挺挺的躺在床上再也没有了知觉。

　　“奶奶的，你倒是睡的舒服……”

　　几乎就在丹药入口的同时，秦风的掌心就贴在了刘子墨的前胸处，放出一股真元将那还没能完全散开的药力给包裹了起来，因为秦风知道，如果药力全部散发出来，刘子墨怕是当场就会爆体身亡。

　　秦风不光是控制了丹药的爆发，同时还分出了一缕缕的真元，控制着那些散开的药力，不断冲刷着刘子墨的受损的经脉，并且将刘子墨原本散溢在体内的真气，一丝丝的重新聚集了起来。

　　在秦风的控制下，丹药的灵气就像是勤劳的工蜂一般，将刘子墨受损的经脉慢慢修复着，而刘子墨体内聚集起来的真气，也开始向丹田处汇聚而去。

　　除了刘子墨的识海，秦风的真元几乎将他体内所有的地方都游走到了，那原本枯涸的经脉，就像是干枯的小溪重新注入了雨水，在一丝丝的发展壮大，几个小时之后，刘子墨自身的真气已然开始在那些经脉中运行起来。

　　每当丹药的灵气消耗殆尽的时候，秦风包裹住那丹药的真元就会露出一丝缝隙，让灵气重新进入到刘子墨的身体之中，只是害怕刘子墨承纳不住，秦风每次释放出的灵气数量都是不多。

　　这个过程一直延续了十多个小时，刘子墨周身的经脉已然是在秦风和丹药灵气的通力合作下，被完全打通了，而在刘子墨的丹田处也形成了一个旋转着的气海，却是那被废掉的丹田，硬生生的被秦风给恢复了过来。

　　“还剩下的这一小半药力怎么办？”

　　累出了一身大汗的秦风，长长的舒了一口气之余，也有些头疼起来，因为刘子墨修为的限制，他的身体只能承受那么多灵气，在修复了其经脉之后，再也无法承纳更多的灵气了。

　　“算你小子运气好……”

　　秦风深深的吸了口气，分出了一缕神识，指挥着一股真元，将那药力尽数包裹住送到了刘子墨的丹田所在，而后一咬牙，将自己的那缕神识给切断掉了。

　　“妈的，疼死我了……”饶是秦风拥有着远超出普通化劲武者的神识，在斩断那缕神识之后，也是感觉脑袋一疼，就像是无数根针扎入一般，疼的秦风差点叫了出来。

　　“有了这些药力，这小子日后晋级到化劲是没有问题了……”看着还在熟睡着的刘子墨，过了好一会才止住了头疼的秦风松了口气，他虽然付出了一些代价，但却是能给刘子墨带来天大的好处。

　　要知道，如果秦风只是用真元包裹住那些药力，恐怕最多半个月，真元散去之后药力就会发作，但是有了秦风的那缕神识，最少也能将那药力禁锢住一年的时间。

　　而一年后刘子墨修为也全部恢复了，以他那时的身体强度，在得到这些药力之后，修为绝对会突飞猛进，如果运气好的话，就算是晋级到化劲也并非是不可能的事情。

　　“小子，别睡了，起来吧……”坐在刘子墨床边打坐了一会，秦风一巴掌拍在了刘子墨的脑门处，将他给唤醒了过来。

　　“秦风，你脸色怎么那么难看？”刘子墨一睁开眼，就看到了面色有些发白的秦风，顿时不明所以的问道。

　　“我看你小子是占了便宜卖乖……”秦风开口说道：“饿死我了，你小子要是能爬起来的话，和我一起去喝点粥吧，老子都快一天一夜没吃饭了……”

　　以秦风此时的修为，就算是几天不吃东西也不会感觉到饥饿，不过在大量消耗真元之后，他还是需要一些有营养的食物来补充的，在给刘子墨治疗到后期的时候，秦风就用传音入密通知白振天去准备食物了。

　　“咦？我……我怎么也感觉饿了？”

　　听秦风这么一说，刘子墨的肚子忽然发出了“咕咕”的声音，一股强烈的饥饿感直冲脑际，他这段时间几乎吃的全都是流质食物，眼下浑身上下的细胞一个个都变成了饿死鬼，在不断冲击着刘子墨的大脑神经。

　　现在的刘子墨，体内的伤势已经完全被秦风给治愈了，但身体所损失的元气，却是要慢慢的去恢复，按照秦风的估计，有上那么一个月的时间，刘子墨就能恢复如初了。

　　被大脑那种强烈饥饿感支配着的刘子墨，随手套上了一条大短裤之后，径直就跑出了房间，对着迎面赶来的母亲喊道：“妈，饿死我了，有吃的没有？什么都行，饼干都行了……”

　　“这……这是怎么一回事啊？”

　　看着身体依然干瘦但精神却是十分饱满的儿子，刘母的大脑一时间有些转不过来了，因为就在十几天之前，儿子还在不断的呕血，眼看着就要不行了。

　　“嗯？我……我也不知道怎么回事？”听到母亲的问话，刘子墨这才反应了过来，当他习惯性的运起真气想要检查一下身体的时候，脸上先是一愣，继而露出了欣喜若狂的表情来。

　　“我……我的修为恢复了？秦风，你……你是怎么做到的？”感受着丹田源源不断产生的真气，刘子墨抱着自己的老妈就亲了一口，回过头来看着秦风，摆出了也要冲上去亲一口的架势。

　　“你小子离我远点，我对男人没兴趣……”

　　看到刘子墨脸上的表情，秦风不由一阵恶寒，一阵风似的从刘子墨身边冲了过去，因为他此时已经闻到了别墅客厅的饭菜香味，哪里还顾得上和刘子墨扯淡。

　　“哎，你等等我，你还没告诉我是怎么回事呢？”

　　刘子墨跟在秦风身后追了上去，只留下刘母在那里发着呆，她还没理顺这到底怎么一回事呢。


第1176章 伏击

　　“这……这是怎么一回事？”

　　等刘子墨追着秦风来到前厅之后，坐在那里的陈世豪也是愣住了，之前虽然听说秦风是在给刘子墨疗伤，但陈世豪怎么都不会想到，这才隔了一天的时间，重伤不起的刘子墨，竟然就如此这般生龙活虎了。

　　“别问我，我也不知道……”见到陈世豪看向自己，白振天连连摇头道：“秦风就是个怪胎，这样的病都能治好，我算是服了他了……”

　　白振天也是在刘子墨受伤之后第一时间就赶过来的，而且他也是身上有修为的人，自然知道丹田被破等于整个人就废了，所以他心里的震撼比起陈世豪那是只强不弱。

　　“白老大，你们要是也受了这样的伤，我一准也能给你们治愈……”秦风一边往嘴里塞着东西，一边和白振天开着玩笑，此行澳岛最大的目地已经达到，现在秦风的心情也是非常的放松。

　　“滚一边去，你小子嘴里就没句好话……”听到秦风的话后，白振天不由翻了个白眼，要不是救治的及时，刘子墨说不定早就一命呜呼了，白振天可不想尝试自己也来这么一次。

　　“小……小秦，子墨他真的没事了吗？”

　　此时刘母也从另外一间房追了出来，见到儿子和秦风一样在那里胡吃海喝的，顿时担起心来，要知道，一般久病刚愈的人，是不能暴饮暴食的，更何况刘子墨一天之前还躺在病床上爬不起来呢。

　　面对长辈，秦风还是非常有礼貌的，当下停住了嘴，开口说道：“伯母，没事的，他受的主要是内伤，现在内伤痊愈了，是需要补充一些食物营养的……”

　　像刘子墨现在的状态，虽然可以用灵石来补充元气，但身体的消耗，却是必须靠进食来补充，而且这个过程要持续一个多月，才能慢慢恢复到他受伤之前的身体状况。

　　“不……不会撑坏吧？”看着刘子墨狼吞虎咽的样子，别说是刘母了，就是白振天和陈世豪也是一阵胆战心惊，生怕出现什么意外。

　　“不会的，伯母，不是有我在这看着嘛，您就放心吧……”秦风拍着胸脯打了包票，这才让刘母放下心来，毕竟刘子墨能从病床上爬起来，全都靠的是秦风的医术。

　　“妈，您先回去休息吧……”刘子墨又喝下一碗鱼翅粥后，对着母亲说道：“这段时间您照顾我也累的不轻，我和秦风他们说会话就回去陪你……”

　　“这孩子，身体刚一好就往外赶你妈？”

　　听到儿子的话，刘母不由笑骂了一句，摇了摇头回到了自己所住的那栋别墅里，她也是久经商场的人，自然知道儿子可能有些话不方便自己在边上旁听的。

　　“行了，说说到底是怎么一回事吧？”

　　等到刘母离开之后，秦风放下了手中的食物，眼睛看向了白振天和陈世豪，这两人一个是澳岛娱乐公司背后的财团大佬，一个是在澳岛主持公司运作的人，事情的经过他们两个是应该最清楚的。

　　“还是阿豪来说吧，然后我来补充……”白振天开口说道。

　　“好，这件事要从一个月之前说起的……”

　　陈世豪想了一下，开口说道：“咱们这赌场目前虽然只是一期营业，但由于地理位置好，环境优雅而且软硬件设施完善，所以吸引了国际包括大陆很多的赌客……”

　　以秦风他们对澳岛这家娱乐公司的规划，拿到赌牌的他们，最少准备自营三到五家大的赌场，其中除了现在营业的这家赌场之外，还有另外两家还在建设之中的赌场和酒店。

　　而正在营业的这家赌场，一开始势头就非常猛，因为整个酒店内的赌场，就是一个极其完善商业中心，女人们可以在这里购买到世界各地的奢侈品，而男人则是可以足不出户，从酒店房间下来之后直达赌场。

　　开业短短半年，这家新赌场就能和老牌赌场葡京分庭抗礼了，但俗话说人红是非多，赌场也是如此，从开业之初就没少过来找麻烦踢场子的人，好在有陈世豪这个地头蛇和主管技术的亨利，倒是一直都没出过什么大事。

　　但就在二十多天以前，突然有四个操着欧洲口音的白人来到了赌场，他们只赌德州扑克，接连三天，竟然从赌场赢走了一千多万美金。

　　到了第四天的时候，亨利亲自主持赌局，不过他也没能看出来这几个人的手段，接下来的几天，那四个人一共从这家赌场席卷了将近三千万美元，也就是两三个亿的港币。

　　不管是哪个赌场，都是开门迎客的，尤其陈世豪他们的这家场子又是刚开的，不知道有多少人想看他们的笑话，越是如此就越发不能往外赶人，但陈世豪和亨利就坐蜡了，一天几千万的往外赔，就算赌场是个聚宝盆也撑不住劲啊。

　　消息反馈到了身在美国的洪门，白振天让人一查，原来这几个白人，是欧洲非常有名的一个赌博组合，他们全都是由数学家组成的，用计算概率运算的方式来进行赌博，出道以来从未输过。

　　虽然无法认定概率运算是出老千，但是在欧洲和拉斯维加斯，几乎所有的赌场都将他们列为不受欢迎的客人，得到白振天的消息之后，陈世豪顿时松了口气，有先例在前，他们的赌场就能拒绝这些人了。

　　赶人这种事情，陈世豪是不方便出面的，毕竟他还要在澳岛主持全局，于是这个工作就落到了刘子墨的身上，陈世豪一个电话将他从京城喊了回来。

　　这种事往往是先谈判，让对方自己退出，如果谈判不成的话，赌场才会做出一些见不得光的举措，到了澳岛之后的刘子墨，也是按照规矩将几人请到了赌场内的办公室之中。

　　但是谈判的结果，却是让刘子墨感到有些意外，因为这几个欧洲人矢口否认自己是经过概率计算的，只是说自己运气好赢了点钱，反而威胁刘子墨，要将赌场赶客人的事情，到欧洲各大媒体上去做宣传。

　　刘子墨出身洪门，加上他的脾气原本也不是很好，听到那几个人的话后当即火冒三丈，强行压制住自己的火气，才没在办公室里动手，而是让人将他们赶了出去。

　　由于是对方先坏了规矩的，所以赌场这边出手教训他们，也不会有同行斥责，所以当天晚上的时候，刘子墨就亲自带人跟在了那几个外出宵夜的欧洲人的身后。

　　当对方的车子行驶到了一处相对僻静的地方时，刘子墨这边的三辆车将其给逼停了下来，正当刘子墨想要动手的时候，忽然又有两辆车疾驶到他们身边停住了。

　　看到从那两辆车上下来的一些亚洲面孔，刘子墨当时虽然吃了一惊，意识到自己中了别人的圈套，但刘子墨也没有慌张，身为暗劲高手，放在百十年前都是一代宗师级别的人物，区区几个人还没有被刘子墨放在眼里。

　　而且在澳岛动用枪支，是一件很忌讳的事情，只要发生枪案，那肯定会彻查到底，就是崩牙驹那样的澳岛大佬，前段时间都被抓了进去，所以就算是外来的帮派，也不敢挑战澳岛政府的这个底线。

　　但是双方一动手，刘子墨顿时感觉到了不对，因为后面两辆车上来的人，全都是高手，刚一动手刘子墨这边的人就被放倒了四五个，形势顿时急转而下。

　　最让刘子墨郁闷的是，围攻他的三个人，几乎全都有暗劲武者的实力，出手阴狠毒辣，尤其是一个身材矮小的人，出手毫无声息，有好几次刘子墨都差点着了他的道。

　　眼看身边的手下越来越少，刘子墨也是发了狠，拼着在胸口要害处挨了一拳，以伤换伤放倒了对方一人，但如此一来，刘子墨就更加不支了，接连被那身材矮小的人击中了好几处要害。

　　不能动枪并不代表着就没有携带枪支，陈世豪手下的一个得力马仔眼看形势不妙，当下拿出了身上的手枪，接连开了几枪之后逼退了围攻刘子墨的人，拉着已经被打成重伤的刘子墨上了车。

　　这一役跟随刘子墨过去的人，几乎全军覆灭，只是逃出了三四个人，而且由于动用了枪支，在一些人有意无意的传播下，也引得澳岛各方都将目光投向了秦风他们的这家新赌场上。

　　以陈世豪在澳岛的势力，也是无法将这股暗流给压下去，再加上刘子墨重伤垂死，最后只能求助身在美国的白振天。

　　白振天也是个狠角色，见到事情既然已经闹大了，干脆将洪门中专门负责处理暗中事务在国际上凶名卓著的几十个枪手，全部都通过各种渠道带到了澳岛，虽然此举让澳岛政府大为紧张，却是将暗地里的那股针对他们的暗流给压制了下去。

　　不过现在的这家娱乐公司，也处在了风雨飘摇之中，顾客大批量的减少不说，就连正在修建中的二三期工程，也被叫停了下来，所以白振天和陈世豪这段时间都忙的是焦头烂额。

　　“那位赌王有没有参与到这件事情里？”听完了事情的经过，秦风沉吟了一下，开口问道。

　　“以他的身份地位，应该是不会的……”

　　陈世豪想了一下，说道：“前期找人踢场子和伏击子墨的事情，不会是何先生做的，但后面推波助澜让澳岛政府对我们施压的事情里，何先生想必是出手了……”


第1177章 代言人（上）

　　秦风等人新开的这家娱乐公司，对于澳岛的娱乐业冲击还是十分大的，仅从澳岛机场和国内关口那一辆辆免费接送车和各种优惠活动中就能看出来，他们和葡京对于赌客的争夺，已然进入到了白热化的阶段。

　　为了应对新赌场所带来的冲击，那位雄踞澳岛数十年的赌王，也斥资兴建了新的葡京赌场，并且举办了诸如换筹码送酒店等一系列的活动，可见这位赌坛巨人也感受到了不小的压力。

　　但即使处于这种竞争的状态下，陈世豪称呼起那位赌王，依然尊称其为何先生，而且还打了包票刘子墨受伤的事情和他无关，可见赌王在澳岛的声望之隆了。

　　当然，那位何先生之所以能被人称之为赌王，也绝非是善男信女，当年他联合了港岛的那位大亨，将赌圣叶汉给赶出了澳岛，手段不可谓不高明。

　　所以陈世豪相信，之前对赌场的那些动作未必是赌王干出来的，但落井下石的事情那位何先生肯定没少干，最起码娱乐公司二期工程被政府叫停，怕是赌王就参与到了其中。

　　“既然子墨受伤和他无关，就不用管他了……”

　　秦风想了一下，说道：“解铃还须系铃人，白大哥，回头你去找何先生聊一聊，将二期工程复工的事情，就拜托给他，这点小事，想必难不倒何先生吧？”

　　“好，我原本也是这么打算的……”

　　听到秦风的话后，白振天笑了起来，虽然经过那么多年的发展，洪门主要的业务已经不放在打打杀杀上了，但谁都无法忘记洪门是如何起家的，就算是强如赌王，也要卖这三分薄面给白振天。

　　“伤了子墨的那些人，还在澳岛吧？”对于娱乐公司的事情，秦风并不怎么上心，随便交代了一句之后，将话题引到了伏击刘子墨的那些人身上。

　　“在，那些人现在依附在港岛帮派的势力范围内……”陈世豪开口说道：“最近澳岛政府压的比较紧，要不然我早带人过去了，大不了火拼一场，我去外面躲几年就是了……”

　　这次发生的事情，让陈世豪十分的憋屈，那些外来势力丝毫都没给他这个濠江大佬的面子，连带着在澳岛发展的那些港岛帮派也变得蠢蠢欲动了起来，前段时间因为地盘的事情，和陈世豪的手下也屡有冲突。

　　“不动枪难道解决不了他们？”

　　秦风闻言大奇，要说刘子墨在对方身上吃了亏，那是他学艺不精，但秦风分明看到，此次白振天所带来人的，最少有三个暗劲武者，这要是放在以前，可都是雄霸一方的宗师级人物了。

　　更何况白振天现在的修为，已经是半只脚踏入到化劲的高手，要不是他缺少将真气转化成真元的功法，恐怕白振天早已顺利晋级了，所以秦风很是奇怪，以白振天现在的实力，就算是按照江湖规矩不动用枪支，也足以横扫一个有着数百人的帮派了。

　　“那边也来了几个高手……”白振天的老脸红了一下，欲言又止道：“我来到澳岛就和他们做了一场，对手是山口组的人，像我这种修为的，那边有两个……”

　　“嗯？有两个化劲武者来到澳了岛？”

　　秦风闻言眼神一凛，他还真没有想到，山口组中竟然有如此高手，怪不得陈世豪这几栋别墅周围都安排了枪手，敢情不动枪是打不过别人啊。

　　“对手是谁？”

　　秦风开口追问道，在如今武风凋零的时代，能将功夫练到化劲，那绝对是凤毛麟角的人物，除了武道空间的人之外，秦风一共也就见过任独行和俄罗斯的沙皇奥古维斯两人而已。

　　“是山口组的菊次郎……”

　　白振天脸上露出一丝愧色，开口说道：“我原本以为这个老家伙已经死了，没想到他竟然还活在世上，而且功夫愈加精纯了，我不是他的对手，也幸亏子墨没碰到他，否则根本就不可能活着回来……”

　　作为洪门在这个世界上最大的对手之一，白振天自然知道山口组中的精神领袖，当下将菊次郎那堪称传奇的经历讲给了秦风，不过至于当年死于俄罗斯黑帮之手的中川是菊次郎儿子的事情，就连白振天也是不知道的。

　　“这老鬼子活的不耐烦了……”听到菊次郎居然和当年的黑龙会有关系，秦风脸上顿时现出一抹杀机，沉声说道：“还有一个人是谁？山口组怎么可能有那么多高手？”

　　由于功法的遗失和天地元气的限制，这个世界的武者是越来越少，像是能达到民国那些武学宗师境界的人都很少，更不用说一下子出现两个化劲武者了。

　　“那……那一个人不是山口组的……”白振天犹豫了一下，眼神微不可查的从陈世豪身上扫过，说道：“那人的来历我不知道，不过正在让人查，相信很快就能出结果了……”

　　“那好吧，等查出结果再决定怎么做……”

　　秦风是何等眼色，一眼就看出来了，白振天肯定知道那人的来历，只是不想在陈世豪面前说出来而已，当下说道：“我也累了，有什么事等我先睡一觉再说，豪哥，你们先回去吧……”

　　秦风给刘子墨疗伤整整花费了十多个小时，听到秦风这么说，陈世豪也不疑有他，而且外面还一堆着事情等他处理，当下和秦风告辞率先退了出去。

　　“白大哥，怎么回事？现在能说了吧？”

　　等人陈世豪退出去之后，秦风的眼睛看向了白振天，他的语气稍微有些不满，因为陈世豪也是这个娱乐公司的股东之一，有什么事也没必要瞒着他呀。

　　“这事儿不能让阿豪知道……”白振天苦笑了一声，指了指刘子墨，说道：“这件事牵扯到洪门内部，别说阿豪了，就是子墨也不知道的……”

　　“嗯？白叔，什么事是我不知道的？”

　　此时也停止了进食的刘子墨，听到白振天的话后，不由愣了一下，这几年刘子墨的职务提升的很快，现在已经是亚洲分部的负责人，也算是接触到了洪门核心了。

　　“你小子听着就好，别问问题……”白振天斥责了刘子墨一句，脸上露出一种很纠结的神色，似乎在琢磨要不要将他所知道的事情给说出来。

　　“白老大，要是不方便说，就不用说了……”秦风摆了摆手，他向来都没有勉强别人的习惯，“管那边是什么人，我都给解决掉不就行了，两个化劲武者，哼，很了不起吗？”

　　以秦风那变态的神识和现在的修为境界，他还真的是不惧任何人，别说在这个空间了，就算是在武道空间，他也能横扫那里的化劲武者。

　　“这件事牵扯甚大，你们两个听了，千万不要传出去……”白振天想了好一会，咬了咬牙，说道：“山口组中的另外一个高手，不是这个世界上的人……”

　　“什么？不是这个世界上的人？”白振天话声未落，就被刘子墨给打断掉了，“白叔，您别开玩笑了，不是这个世界上的人，难不成还是外星人吗？”

　　“子墨，你别打断白大哥的话，让他接着说……”

　　听到白振天的话后，秦风眯缝起了眼睛，他发现事情变得越来越有趣了，按照白振天的说法，山口组那边出现的高手，极有可能就是从武道空间里出来的人。

　　“再废话你小子就给我滚出去……”白振天也冲着刘子墨瞪起了眼睛，说道：“你才吃了几天饭，知道些什么啊，你知道秘境吗？”

　　“秘境？”刘子墨一脸迷糊的摇了摇头，说道：“不知道……”

　　“秘境是什么？”秦风闻言也是愣了一下，白振天说出的这个名词似乎和武道空间没有什么关系。

　　“秘境是和这个世界并存的一个平衡空间……”

　　白振天想了一下，开口说道：“在秘境之中，生活的全部都是实力强大的武者，他们可以自由进出咱们这个世界，但是咱们却无法进入到秘境之中，如果我没猜错的话，山口组的那个人应该就是来自秘境的高手……”

　　“秘境？有意思，原来武道空间在这里竟然是这么个名字？”听白振天说到这里，秦风渐渐明白了过来，白振天口中的秘境，肯定就是武道空间了，只是他也秦风对其的称呼不一样。

　　不过这也没有什么好奇怪的，因为那个空间原本就有很多称谓，就连武道空间这个名词，也只是秦风提及时的称呼，那里的人更多的则是将其称为东西方大陆。

　　“白老大，你怎么知道那人是从秘境中过来的呢？”

　　秦风似笑非笑的看着白振天，在得知白振天知晓武道空间的存在之后秦风就明白过来了，这个世界中的洪门，肯定是和武道空间有着某种联系，说不定就是武道空间内某个家族的附庸呢。

　　像这样的事情发生在武道空间里并没有什么好奇怪的，就秦风所知，在欧洲乃至全世界都久负盛名的罗斯柴尔德家族，就只是武道空间一个西方超级大族，在这个世界中的代言人。


第1178章 代言人（下）

　　“我当然知道了……”

　　白振天苦笑了一声，开口说道：“这是洪门最大的一桩隐秘之事，向来只有洪门之主和执法堂堂主才知道的，你们二人切切不可外传，否则将会受到洪门执法堂不死不休的追杀……”

　　“哎，白老大，既然这么隐秘，那你还是别说好了……”秦风连连摆手，表情夸张的说道：“万一我做梦说出去被人听到，岂不是要整日里受到你们洪门的追杀，这事儿你还是别说了……”

　　“现在不想听？”白振天撇了撇嘴，说道：“晚了，知道了秘境，想必你也能猜出洪门和秘境有关系，你现在是不听也得听了……”

　　在支开陈世豪的时候，白振天就已经在心里拿定了主意，要将有关于洪门的这件事情告诉秦风和刘子墨。

　　其实白振天早就有意提拔刘子墨为执法堂堂主，所以告知刘子墨这件事，白振天没有任何的心里负担，他刚才纠结的只是是否要告诉秦风而已。

　　“得，那您接着说……”秦风忍住了笑，殊不知他早就去过那武道空间了，偏偏白振天还将其作为多大的一个秘密，在这里吊着他和刘子墨胃口呢。

　　“子墨，我洪门的创始人，其实就是来自那个秘境之中……”

　　白振天开口说道：“那个适合武者生存的秘境，和这个空间的联系相当的紧密，几乎每个朝代之中，都有他们的代言人存在，我洪门就是在清中期的时候，由那个秘境中一个超级大族所推出的代言人……”

　　原来，清廷入住中原之后，对汉人盘削的很严重，明末时武道空间的代言人，几乎全都被牵扯到了战乱之中，等到清朝立国，当年的代言人差不多全都死伤殆尽。

　　那些活动在外界的代言人，有很多都是武道空间各大家族的旁系分支，那么多人死在清廷手下，这也导致东大陆各大汉人家族，对清朝统治很是不满。

　　于是从清早期，以黄宗羲傅青山为主的一些名为明朝遗老大儒，实际上却是武道空间代言人的他们，就从未停止过对清廷的抗争。

　　不过按照武道空间的规矩，是严禁各大家族干涉到外部世界进程的，尤其是在改朝换代的时候，别族对其监管的更是非常严格，在清朝初期，那些汉人大族极少有机会插手外界的事物。

　　一直到了清中期，一些汉人超级大族中的子弟，才有机会悄悄来到这个世界发展势力，像是什么白莲教义和拳甚至包括太平天国在内，背后都有武道空间的影子。

　　而最早出现的洪门，其实也有着武道空间的背景，所谓的当年的少林五祖，只是当时从武道空间里出来的一个化劲武者的五个弟子而已，为了掩饰武道空间的存在，才给他们赋予了少林弟子的名头。

　　几百年下来，虽然朝代更迭，但洪门来自武道空间的传承，却是从来都没有断过。

　　只是由于时代过于久远，洪门中的一些生意已经脱离了那个家族的控制，但白振天丝毫都不怀疑，如果哪一任门主敢于宣布自己脱离武道空间那个家族的话，等待他的绝对是灭门之灾。

　　“白叔，你……你的意思是，咱……咱们洪门只是别人的傀儡？”

　　听到白振天讲完这断秘辛，刘子墨的眼睛都快瞪出了眼眶，他怎么都没能想到，在世界上数一数二的大社团洪门，竟然只是那什么秘境中一个家族缔造出来的。

　　“也不能说是傀儡……”

　　白振天摇了摇头，说道：“我洪门每年只需要向秘境中的那个家族缴纳三分之一的利润所得，剩余的全都归门内所有，而且他们不会插手任何洪门的具体事务，在咱们需要帮助的时候，还会出手相助……”

　　“咱们需要他们什么帮助？”刘子墨没好气的说道：“都几百年的事情了，现在还从咱们洪门身上吸血，这些人未免也过分了吧？”

　　“你知道个屁……”

　　听到刘子墨的话后，白振天说道：“当年咱们与黑手党和山口组争抢地盘，你以为你白叔是超人？一人一刀就能打下来整个旧金山？要不是那个秘境出人出力，咱们洪门发展不到现如今这个样子的……”

　　当初白振天的确是带了一帮大圈杀入美国，给老朽的洪门注入了活力，但在那个枪支泛滥混乱不堪的年代，就凭白振天他们十多个人，如何能与山口组和黑手党的数万人抗衡呢？

　　事实就是，当时的洪门会长，联系了秘境之中的主门，由他们派出了三位化劲武者，专门对山口组和黑手党在美国的负责人进行斩首行动，几乎将他们在美国尤其是旧金山的帮派头领，杀的一个不剩。

　　在山口组和黑手党失去头领陷入到混乱之中的时候，白振天这才带着他们的手下异军突起，将这两个帮派打的是落花流水，从而奠定了洪门在美国乃至欧洲的地位。

　　“当年的黑暗时代，他们有插手？”听到白振天的这番话，刘子墨点了点头，说道：“这还差不多，要是光拿钱不出力的话，这样的主门不要也罢……”

　　六七十年代时的美国和欧洲，都经历过经济大萧条时期，那时的各国的黑社会都很猖獗，所以被地下世界称之为黑暗时代，在那个年代里，一些帮派甚至都能左右一个国家，所以也有人称之为黄金时代。

　　而且作为秘境中那个家族的代言人，洪门也是有很多好处的，就像是现在白振天修炼的功法，就来自于那个家族，并且每年还都会向他提供一定数量的灵石，这些都算是代言人的福利。

　　“这些在洪门内部都有记载，等你当上执法堂堂主的时候，自然能看到……”

　　白振天不耐烦的摆了摆手，说道：“话题扯远了，还是回到澳岛这件事情上来吧，你们要知道，咱们洪门固然有背景，那山口组和国际杀手组织，其实身后也是有人的……”

　　“他们也是那个秘境在这个世界的代言人？”听到白振天这句话，刘子墨顿时明白了过来，口中发出了一声怪叫，“妈的，怪不得有那么多暗劲武者，原来是他们的后台出手了……”

　　刘子墨出道以来都是顺风顺水，还是第一次吃如此大的亏，要不是秦风出现，他甚至都已经对自己的身体绝望了，所以在得知围攻自己的那几个人的真实身份后，才会表现的如此愤慨。

　　“行了，你小子幸亏没遇到菊次郎那两人，否则哪里还能像现在活蹦乱跳的？”白振天说道：“你就知足吧，要不是我见机的快，恐怕前几日就要被留下了……”

　　想起那天带人准备去给刘子墨找场子的事情，白振天还是心有余悸，在感应到对方那两股庞大的气机之后，他当机立断马上就决定离开，即使如此还是和赶出来的菊次郎对了一掌，到现在右胸还有些隐隐作痛呢。

　　“白叔，既然山口组和黑手党都请外援了，那咱们的外援呢？”刘子墨愤愤不平的说道：“每年从洪门拿走三分之一的利润，这出了事情怎么不见他们露面了？”

　　“我哪里知道……”

　　听到刘子墨的话后，白振天没好气的说道：“求助的信息我早就传出去了，那边好像最近发生了一件什么大事，但凡化劲以上的武者都不允许外出，主门现在是派不出人手……”

　　说起来白振天要比刘子墨郁闷多了，在最初刚发出信息的时候，主门那边回复最多三天之内，就有人会出现在澳岛，可是到了三天的期限时，那边却是变了卦，说是秘境发生了大事，无法调动化劲武者了，只是派来了三个暗劲武者。

　　如果放在平时，三个宗师级的暗劲武者，也足以处理很多事情了，但是现在对方却是有两个化劲武者，实力根本就不对等，杀过去指定会全军覆灭的。

　　没有化劲武者坐镇，白振天哪里还敢去找山口组和国际杀手组织的麻烦，只能龟缩在陈世豪的这个据点，好在他带来不少顶级的枪手，有这些人护卫，山口组和国际杀手组织的人倒是也没杀上门来。

　　只是这种艺不如人的感觉真的很不好受，赌场现在每天都往外大笔输着钱，二期工程被搁浅，现在的这家娱乐公司，几乎每天都要亏损上千万美元，就是白振天也有些撑不住了。

　　讲诉完事情的经过之后，白振天的眼睛盯在了秦风的身上，开口说道：“秦风，澳岛政府下了通牒，谁要是再敢使用枪械，一定会将其赶绝掉的，所以现在我们只能指望你了……”

　　“把他们的地址给我，我今晚就过去……”

　　秦风闻言点了点头，说起来这家娱乐公司他可是大股东，所以秦风出头那是责无旁贷，而且秦风始终觉得这件事里面透着蹊跷，他总感觉山口组和国际杀手组织的联手，或许起因于当年拉斯维加斯那件事情。

　　“对了，我看你还是先去赌场吧……”

　　白振天想了一下，说道：“那几个西方人现在把咱们赌场当成了提款机，每天都要从里面赢走上千万，这十几天已经有一个多亿的美金被他们给卷走了……”

　　“一个多亿，不至于让白老大你这么肉疼吧？”

　　看到白振天那一脸菊花痛的样子，秦风不由笑了起来，身份地位决定一个人的眼界，现在不管多少金钱财富，都已经无法让秦风心生波澜了。

　　“那一个多亿只是被他们赢走的……”

　　听到秦风的话后，白振天的脸色愈发难看了，“算上跟风押注的人，咱们赌场这半个月已经赔付了九亿多美元，二期的工程款都被挪用过来了，再不解决那几个人，咱们赌场就能关门大吉了……”

　　“我明白了，这几个人的确是个祸胎……”

　　白振天一说秦风就明白了过来，其实不管是那个赌场，都不会害怕前来砸场子的人的，因为赌桌上对于个人的押注都是有限制的，放开了让一个人赢，他一天一夜最多也就是赢个几百万美元。

　　但是一个赌术高明的人，带给赌场的危害却不仅仅如此，在他个人赢钱的同时，往往会带动很多人跟着他押注，就像是百家乐的庄家和闲家，就算赌桌有限制，那些跟风所押下去的金额，都会使得任何一家赌场大伤元气。

　　秦风他们的这家赌场就是如此，除非关门歇业，否则就要一直赔下去，但是关门歇业容易，再想开起来就难了，所以就连白振天也不敢下这个决定。

　　“那几个人玩的百家乐是吧？”

　　秦风想了一下，说道：“我先休息一会，晚上再去会会那几个高手，赌桌上输出去的钱，总是要赌桌上赢回来才行……”

　　说出这番话的时候，秦风也感觉自己这个老板有点不太称职，年盈利数十亿美金的赌场已经开业一年多了，他居然连一次都没去过，如此不负责任的老板恐怕这世界上再也找不出第二个了。


第1179章 明目张胆的作弊

　　夜灯初上，两辆商务车奔驰从澳岛内驶出，穿梭在高楼大厦之中，眼前尽是一番繁华景象，各种霓虹灯高挂，在夜色中显示出五颜六色的景象，衬托的整个澳岛一派灯红酒绿热闹非凡。

　　不过在驶过全长达四点四公里的友谊大桥之后，车子两边的建筑就变得低矮了起来，灯光也少了许多，原本在车内说笑着的白振天和陈世豪都沉默了下来。

　　“这地方有点偏僻啊……”

　　看着车窗外的景色，秦风开口说道：“豪哥，别的先不说，这路政是要做起来的，道路两边的灯市政不管，咱们自己也要出钱修，否则澳岛的赌客怎么愿意过来呢？”

　　“秦风，这些都在规划里的，只是没有那么快而已……”听到秦风的话后，陈世豪苦笑了一声，说道：“其实咱们赌场那边建设的已经很不错了，只是这连接的位置还没那么快修建起来……”

　　说起来整个澳岛也只不过是个弹丸之地，处于澳岛中心地带的地方，早已被诸如葡京永利这些老牌赌场占据了，陈世豪他们想在那里虎口夺食，几乎是不可能的事情。

　　所以秦风他们的娱乐公司所属的赌场，只能修建在了路凼城的位置，这里原本是一个小岛，后来在小岛四周填海将其面积扩大之后，又修建了跨海大桥，算是澳岛的新兴发展区域。

　　“上次子墨被伏击的地方，就是在这一块……”陈世豪指着一处沉声说道：“刘子墨是在那个地方截住的对方，只是没想到他们后面还有车跟着，最后反而是咱们的人被堵住了……”

　　秦风顺着陈世豪手指的地方看去，伸手按下了车窗，鼻子微微耸动了一下，鼻端顿时闻到一股血腥的味道，半个月之前残留下来的气味，还是没能躲得过秦风那超出常人的嗅觉。

　　“死了四个弟兄，有三个现在还躺在医院里呢……”

　　陈世豪脸上现出一丝阴狠的表情，他在澳岛混了数十年，还从未如此被人打过脸面，更让他憋屈的是，手下没有能打的兄弟，到现在连场面都没能找得回来。

　　所以现在澳岛的道上也流传着一种说法，那就是豪哥已经不行了，也不知道有多少刚出来混的小青年，憋足了劲准备踩他陈世豪上位呢。

　　“豪哥，出来混，总是要还的……”秦风缓缓的升上了车窗，脸上看不出是什么表情，只是口中淡淡的说道：“澳岛是你的地盘，现在是，以后也会是的……”

　　似乎在印证秦风的话一般，行驶的车头前方，突然一下子变得明亮了起来，无数璀璨的灯光将前面照射的犹如白昼，反射在那金碧辉煌的建筑上之后，犹如一条金光大道一般。

　　“秦风，这就是咱们酒店所处的地方了……”

　　看着面前的金光大道，陈世豪脸上浮现出自豪的神色，开口说道：“几年之前，这里还是一片荒地，现在你所能看到的一切，都是咱们兴建起来的，我相信日后澳岛的中心，将会转移到这个地方来的……”

　　“不错，真是不错，有点像拉斯维加斯大道了……”

　　坐在车子上看着外面的景观，秦风竟然有种又回到了拉斯维加斯的感觉，那夸张奢侈的异国建筑风格，让人宛然身处国外一般。

　　“原本就是仿造拉斯维加斯大道兴建的……”

　　听到秦风的话后，白振天不由笑了起来，说道：“上次你把拉斯维加斯闹的是天翻地覆，这次可是在咱们自己地盘上，有些事情不要做的太过份了啊……”

　　白振天知道秦风和刘子墨兄弟情深，此次刘子墨出事，秦风势必不会善罢甘休，所以这才提醒了秦风一句，赌场中的事情要在赌桌上解决，他这是害怕秦风在众目睽睽之下出手伤人。

　　“白老大，你当我是什么人啊？”

　　秦风闻言撇了撇嘴，没好气的说道：“要说玩赌，你认为这世上能有人超过我吗？不就是几个靠着精确计算的家伙吗？今儿我就让他们把赢回来的钱全部都给倒出来……”

　　“秦风，你最多只能把他们的筹码赢光，想要把这段时间输出去的钱赢回来，没那么容易把？”

　　听到秦风的话后，陈世豪不以为然的摇了摇头，那几个西方人也不是天天都能赢，但是他们很奸猾，只要当天状态不好就会马上收手，最多也就是输个几十万而已。

　　“来了哪有那么容易就走的……”秦风冷笑了一声，看到车子驶入到一栋建筑内停了下来，这才闭口不言，在服务生打开车门后，跟着白振天和陈世豪就走了进去。

　　“奢华……”

　　这个酒店一般的建筑给秦风的第一印象，就是奢华，而且是十分的奢华，整个酒店色调都是金黄色的，再加上那些柱子上的镜子，反射的到处都是金碧辉煌的色彩。

　　不过说来也奇怪，走在这么一个属于自己的赌场酒店里面，秦风的心绪居然没有任何的波动，这也说明现实中的金钱财富，已经很难激起他的兴趣了。

　　“豪哥……”

　　作为这家赌场的实际管理者，陈世豪走在前面，不时都能听到各色人等的打招呼声，不过陈世豪的脸色并不怎么好看，因为他始终想扭转这种带着江湖气的称呼。

　　只是跟随陈世豪的那些人，一开始还能喊陈总，但过了一段时间称呼又是变了过来，也带得其他人还以为陈世豪喜欢这种称呼，都跟着喊起了豪哥。

　　“亨利在总控室吗？”陈世豪拉住了一个值班经理，在得到了否定的答案后，开口说道：“把亨利叫过来，让他去开启总控室的门，另外告诉他秦先生到了……”

　　“是，豪哥，我知道了……”

　　那个经理答应了一声，有些好奇的看了一眼白振天和秦风，要知道，要说赌场内警戒最为森严的地方有两个，一个是放置筹码和现金的金库，而另外一个，则就是总控室了。

　　在总控室内，有无数个摄像监控器，可以看到赌场除了洗手间之外的任何角落，在总控室内上班的人，无一不是眼力高明的老手，亨利卫绝大部分时间也是呆在那里的。

　　“这个赌场只有亨利和另外一个人，可以开启总控室……”站在酒店最高层的一个房间外面，陈世豪对着秦风说道：“亨利马上就过来，咱们先到总控室看看那几个人来了没有？”

　　“怎么都行……”

　　秦风无所谓的点了点头，其实按照他的意思，原本是想先去赌场里面转转的，毕竟以前赌钱的时候都是在别人的赌场，在自己赌场赌钱，还是秦风从未有过的体验。

　　“秦先生，你终于来了啊……”正说话间，亨利卫从电梯间匆匆走了出来，抬头就看到了秦风，脸上不由露出了兴奋的神色，连忙快步走到了秦风的身边。

　　“亨利，好久不见了……”

　　秦风笑着和亨利拥抱了一下，那次从拉斯维加斯回来之后，秦风就很少见到亨利了，因为这赌场的兴建筹备期间，他这个大股东一次都没有来过。

　　“你要是再不来，我可真是有点撑不住了……”亨利苦笑了一声，拿出了一把钥匙打开了总控室的磁感应门，带头走了进去。

　　总控室里的人并不多，此时只坐着三个人，其中有个年龄大的秦风也认识，那是当年曾经跟随赌圣叶汉的老人，秦风第一次来到澳岛的时候见过他一次。

　　“关叔，那几个人赢了多少了？”亨利卫顾不上和秦风寒暄，就开口问向了那个年龄稍大的老人。

　　“四千多万港币了……”关叔推了一下鼻梁上的眼镜，眼中闪现出一丝怒气，说道：“这些人是想赶尽杀绝，当年汉哥也没如此做过……”

　　“他们不依赖工具和科技作弊，单凭心理运算，我们也没办法咬死他们作弊的……”

　　亨利卫闻言苦笑了一声，转头看向秦风，说道：“秦先生，相信豪哥已经给你介绍过这件事了，百家乐的台子讲概率不讲赌术，我实在也没有什么好办法……”

　　在世界赌坛，对于计算概率这种赌博方法，像是西方拉斯维加斯是视其为作弊的，而且称其为明目张胆的作弊，所有用概率赌博的人，都会进入西方赌场的黑名单，不过在澳岛和亚洲的一些赌场，却是没有明文规定此类赌客不准进赌场。

　　最初这几个西方人来到赌场，玩并不是百家乐而是德州扑克，只是他们赢了一些钱之后，亨利卫就亲自上阵，把他们赢的钱全都又赢了回去。

　　眼见德州扑克无法赢钱了，那几个人顿时改变了策略，他们放弃了德州扑克的台子，而是转而玩起了一共需要三副扑克而且是自动发牌的百家乐。

　　百家乐和二十一点或者是德州扑克不同，百家乐基本上是不要求赌术的，在普通人眼中就是赌运气，因为只要押庄家和闲家，押对了就有钱拿，概率基本上在百分之五十左右。

　　但是在那几个数学高手眼中，三副牌的百家乐，也是有概率遵循的，通过每一次发牌弃出去的牌，他们可以精确的运算出最后几局庄家和闲家的牌面，然后押上重注。

　　作为一家新开的赌场，亨利卫并没有在百家乐的机器上动什么手脚，而且他也不敢用换牌的手段去赌，如此一来就坐蜡了，只能眼睁睁的看着那些西方人每天大赢特赢，脸都快输绿了。


第1180章 规矩

　　“就是这几个人吧？”

　　秦风刚一走进总控室，目光就放在了一块屏幕上，在那个屏幕上有三个西方人的面孔，其实也由不得秦风不注意，因为这个屏幕是总控室内最大的一个，往往是在放大镜头的时候才用得到，不过此刻却是用在了那张百家乐的赌桌上。

　　和西方人认不清楚亚洲人一样，秦风搭眼看了一下，也只是记住了这几个人脑袋上的头发都不怎么多，想必是因为用脑过度了。

　　“就是他们三个人，还有一个人是在后面做技术指导，这个人非常的厉害……”

　　亨利卫熟练的在总控台上操作了一下，顿时那个大屏幕上又出现了一个身影，不过和那几个人端坐在赌桌上的人不同，这个人却是手里拿着几枚筹码，只是在赌桌旁边站着观看荷官的动作，却是没有上场去赌。

　　“赌场外面也有他们的人做接应……”

　　亨利卫又调出了一个摄像头，这次出现在画面中的景象，却是到了酒店的外面停车场，借助着那亮如白昼一般的灯光可以清楚的看到，三辆没有熄火的商务车上，隐隐闪现出烟头的亮光。

　　“这三辆车上，最少有两个暗劲武者……”

　　白振天指着那几辆车，开口说道：“不过菊次郎和另外一个人却是没出现过，以他们的身份，自然是不会给这几个洋鬼子做保镖的……”

　　“赌场上的事情，还是要在赌桌上解决……”

　　秦风轻轻敲了一下总控台的面板，说道：“他们巴不得你们在赌场内用强呢，然后这几个人就能冲进去大闹一番，不管事情怎么解决，传出去咱们赌场的名声也就没有了……”

　　“说的就是这个道理啊……”

　　白振天闻言点了点头，他憋屈也就憋屈在这个地方，对方明明是出千，但亚洲赌场却是没有驱赶靠概率出千者的先例，如果他们赌场这么做了，那招牌也就算是砸掉了。

　　“亨利，百家乐虽然是机器在洗牌，但发牌还是有荷官的吧？”秦风盯着大屏幕上的画面看了一会，扭头对亨利卫说道：“以你的手段要是想出千换牌的话，这几个人应该发现不了的吧？”

　　秦风的意思很明显，既然这几个西方人是用概率计算在出千，那么赌场做出一些举措来对付，其他人也是说不出什么来的。

　　因为抓赌场出千和警察抓嫖是一个道理，抓嫖必须抓现行，而抓出千也是一样，只要在现场没抓住，那么谁都不能只是因为怀疑就指责赌场出千的。

　　亨利卫这个赌场技术总监的职责就是防止老千在赌场出千的，不过在遇到高手的时候，作为赌场赌术最高的人，亨利卫有时也会下场去做荷官，用精湛的千术将对方给逼走。

　　“我去那一桌做过荷官，也出过手……”

　　听到秦风的话后，亨利卫的脸上露出一丝赫然的神色，指着屏幕上那个被他刚才说是很厉害的人，开口说道：“和那三个西方人一起来的，是赌坛在去年世界排名第二的人，我不是他的对手，在他面前出千，一定会被他当场抓住的……”

　　“世界排名第二？他是哪家赌场的人？”

　　秦风闻言愣了一下，开口说道：“你们那圈子里不是有规定吗？除非是来踢场子的，否则不允许别人家的赌术高手，去到别的赌场里去赌钱的……”

　　秦风虽然赌很精通，但是对于现代赌场的这些规则却是不怎么明白，他之前也是听陈世豪和亨利卫提过那么一嘴，就是世界排名前十的赌坛高手，一般是不允许下场赌钱的。

　　“他是米高梅的人，黑手党在米高梅也有股份的……”

　　白振天开口说道：“而且这人也不算是坏了规矩，因为他只是在旁边呆着，并没有参与到大筹码的赌局，所以按照规矩，我们是不可能将他给赶走的……”

　　“山口组，国际杀手组织再加上黑手党，白老大，你可真是四面树敌啊？”

　　听到白振天的话，秦风哈哈笑了起来，那样子好像这家赌场和他一点关系都没有似的，听得白振天和陈世豪这会连掐死秦风的心思都有了。

　　“你小子要是再这么幸灾乐祸的话，我就将洪门再娱乐公司的股份转出去，让你一个人玩……”白振天的声音已然是有些气急败坏了，现在每天都将近要亏损上亿港币，秦风居然还有心情和他们开玩笑。

　　“别生气啊……”

　　秦风嘿嘿一笑，说道：“就这么几个人，今儿我就让他们出不了这个赌场，想怎么揉捏他们白老大你说了算，好好让你出口恶气怎么样？”

　　“秦先生，你千万不要乱来，赢他们钱可以，但不能动粗的……”

　　亨利卫在一旁有些担心的说道：“豪哥前段时间动了枪，咱们赌场现在算是被人给盯住了，要是不占理的话，澳岛政府那边就会给予很大压力的……”

　　那位老而弥坚的赌王在澳岛几十年不是白经营的，最初秦风他们赌场什么事情都按照规矩来，那么就是大家一团和气各自发财，只是在争抢赌客上面动动手脚，完全是无伤大雅的正常竞争。

　　但是当陈世豪的手下闹出了枪击事件和白振天带领枪手进入澳岛之后，那位老赌王终于露出了锋利的獠牙，不动声色的几次对澳岛政府的施压，就让陈世豪他们那娱乐公司的二期工程停了工。

　　而且就是正在营业着的赌场，也受到了澳岛政府的警告，要他们完全保证赌客在其赌场内的安全，否则就会根据发生事件的严重程度，考虑收回或者是吊销赌场的赌牌。

　　胳膊总是拧不过大腿的，陈世豪纵然是濠江大佬，但面对的对手却是政府，他也只能低头认怂，这段时间整个赌场从上到下，谁都不敢招惹是非。

　　“放心吧，一切按照规矩来……”

　　秦风看向亨利卫，开口说道：“你去找一身荷官的衣服，等会我上场去发牌，记住，让赌场的保安准备好，如果出了什么事，马上就要他们进场把这几个洋鬼子给带走……”

　　“哎，秦风，不都说了不能惹事的吗？”白振天在一旁插进来了一句，前段时间还是他通过欧洲的一个政要和澳岛的行政长官打了招呼，才勉强将这件事先给压下去的。

　　“咱们不惹事，总不能别人惹了事，咱们也不管吧？”

　　秦风回头说道：“白老大你也别闲着，回头带着你的人守住停车场，只要是赌场这边动手了，你马上把那几辆车上的人全都给我拿下来，一个都别放跑了，要不然我没法对子墨交代……”

　　原本今儿刘子墨死活都要跟过来的，不过秦风没同意，最后答应他会把那天伏击他的人带回去，刘子墨这才罢休的，秦风自然是不愿意对兄弟失言了。

　　“真的不会出事？”听到秦风的话后，白振天将信将疑的问道。

　　“白老大，你还不相信我吗？”

　　秦风虽然没说出什么豪言壮语，但就是这淡淡的一句话，让白振天下了决心，一拍大腿道：“干了，妈的，要是放走了一个，等回去我管刘子墨叫叔！”

　　在秦风来之前，赌是赌不过别人，打是也打不过别人，白振天这段时间可是憋屈的不行，眼下听到秦风有办法解决那几个西方赌徒，顿时是红了眼睛。

　　“白老大啊，你小心一点，三个暗劲武者，不是那么容易对付的……”

　　秦风提醒了白振天一句，要知道，白振天虽然摸到了化劲境界的门槛，但真气尚未转化成真元，一个人对付三个暗劲武者，说不定就会栽个跟头。

　　“我这就让人过来，化劲武者咱们没有，暗劲武者还是有的……”

　　白振天伸手拿出电话就拨打了出去，上次向秘境主门求援，那边虽然没能派来化劲武者，但却是派出了三个暗劲武者，只是因为忌惮菊次郎那两个化劲高手，白振天这才一直按兵不动的。

　　“衣服拿来了……”

　　白振天打电话的时候，亨利卫让人去拿的荷官衣服也送了过来，衣服很简单，就是一件白色短袖衬衣和一条西裤，另外还多了一个领结，秦风直接就在总控室里将衣服给换上了。

　　“豪哥，你在总控室指挥全局……”换好衣服后，秦风对陈世豪说道：“我会在耳机里提示你们动手的，赌场内一发动，你马上就告诉白老大，让他那边同时动起来……”

　　“好，你放心吧，我这边会做好准备的……”陈世豪重重的点了点头，事到如今他也只能选择相信秦风了，因为这段时间陈世豪想尽了办法，都无法扭转赌场现在所面临的不利局面。

　　“亨利，你也呆在这里，找个大堂经理带我过去把那个荷官换掉就行了……”看到亨利卫也要跟随自己出门，秦风摆了摆手阻止了他的动作。

　　“好的，那让关叔送你下去吧，这里所有的荷官都是关叔训练出来的……”亨利点头答应了下来，他知道秦风不让自己出面的意思，就是不想引起那几个欧洲人的警觉。


第1181章 出千（上）

　　“这酒店设施不错……”

　　从员工电梯下到一楼，看着那金碧辉煌的内部装修，秦风点了点头，他在拉斯维加斯住过一段时间，单凭硬件设施的话，这家赌场酒店已经能算是世界一流了。

　　“那当然了，别的不说，就算是澳岛内的新葡京和银河，都比不了这里……”

　　听到秦风的话后，关叔脸上露出自豪的神色，开口说道：“我和阿豪还有亨利去欧美各个赌博合法化的国家考察过，他们的赌场在硬件上也比不过咱们，只是底蕴要深厚一些而已……”

　　从一开始筹备这家娱乐公司，关叔就是里面的老人，他知道一点秦风的身份，所以在秦风面前说话也没太多的顾忌，言语中满是骄傲的语气，因为这家赌场从筹备到开业，倾注了他们太多的心血。

　　“关叔，回头告诉浩哥和亨利，你们这些老人的年薪，全部都上涨一倍……”

　　看着面前这个精力旺盛的老人，秦风也不会吝啬那么一点钱财，对于一个公司最重要的其实并不是这些软硬件设施，而是更难掌握的人心。

　　“秦先生，其实我的钱拿得已经不少了……”

　　关叔笑了笑，说道：“我们这帮老哥们之所以干的这么起劲，完全是因为咱们赌场抢走了大批葡京的生意，要是汉哥还在世的话，不知道会有多高兴啊……”

　　关叔是港岛人，他当年十来岁的时候孤身一人跑到澳岛时就跟着叶汉，跟随赌圣叶汉的时间足足有四十多年，如果不是因为这家新赌场是要和葡京打对台的，恐怕就算是亨利卫出面，关叔也未必就愿意重出江湖的。

　　“叶汉前辈当年输给赌王，并不是技术层面的……”

　　听到关叔的话后，秦风的神色变得严肃了起来，开口说道：“在圈子里如果只论赌术的话，叶汉前辈绝对能称得上是第一的，回头我给豪哥说一声，要不然咱们也在赌场入口的地方，给汉哥修个半身像怎么样？”

　　对于这些忠于叶汉连带着也忠于赌场的老人，秦风是很看重的，因为这份执着和感情，那是不管花费多少金钱都买不到的。

　　“秦先生，您……您说的是真的？”果然，在听到秦风的话后，关叔的眼睛顿时就亮了起来，激动的连说话都变得磕磕巴巴不怎么利索了。

　　要知道，赌圣叶汉一生大恨就是当年被赌王赶出了澳岛的赌博业，最终澳岛公认的赌王就是那位何先生，在葡京赌场的入口处，何先生的半身像数十年来一直都在被人景仰着。

　　像是关叔这些跟随叶汉的老人，嘴上虽然没有说什么，但心里都是在为汉哥打抱不平，在他们看来，只有叶汉的半身像，才有资格出现在澳岛赌场的门口。

　　所以秦风提出的这个建议，正是关叔他们所想过但又不敢开口的，因为叶汉早就过世了，他对于这家新赌场没有任何的帮助和贡献，赌场也没义务去修建他的半身像供人瞻仰。

　　“等这件事解决就办……”

　　秦风很认真的点了点头，对于他而已这只是举手之劳的一件事而已，但却是可以让所有当年跟随叶汉的老人更加归心，这几乎是无本万利的生意秦风当然要做了。

　　“好，秦先生，您放心，我们一定会把这家赌场给打理好的……”

　　得到了秦风的承诺之后，关叔脸上似乎都泛起了一层红光，一想到汉哥的半身像也能出现在澳岛赌场，关叔这已经是年逾六十的老人，也是激动的不能自己。

　　“是我们的赌场……”

　　秦风微笑着说道，听得关叔连连点头，在路过一个走廊看到柱子旁边掉落一片纸屑的时候，连忙走过去将纸屑拾起来放进了垃圾箱里。

　　要是被陈世豪看到眼前的这一幕，不知道他会不会因此就要让秦风留在赌场做管理了，这短短的几句话就让关叔这样的老人犹如焕发了第二春，这种本事陈世豪可是做不到的。

　　“关叔，您来接手？”

　　说话间，两人已经来到了一楼的赌场里，此时那一张百家乐台子上的荷官，早已是输的满头大汗，眼见关叔走到自己桌前，顿时松了一口大气，低声在领口处的话筒里说了一句之后，恨不得马上将荷官的位置给让出来。

　　“不是我，是秦先生……”关叔摇了摇头，在耳机中对那人说道：“你让出来吧，别让赌客闹事……”

　　在赌场里面，一般庄家连输的桌子，都会被大批赌徒跟风的，几乎每局都能压满赌桌的最高限额赌注，俗话说换人如换刀，那些赢了钱的赌客自然不愿意换荷官，往往都会在换人的时候鼓噪一番。

　　“我知道的……”那位荷官在耳机里低语了一句，抬起头扬声说道：“诸位，对不起，我需要去一下洗手间，下面由他来接手……”

　　那个荷官说话的时候看了秦风一眼，这一看却是不由愣了一下，因为他没想到秦风竟然这么年轻，要不是秦风身上穿着荷官的衣服，他还以为秦风只是个刚刚成年的游客呢。

　　“哎，怎么一输钱就要换人啊？”

　　“是啊，你们赌场也太小气了吧？我才赢了二十多万呢……”

　　听到那位荷官要走，围坐在百家乐台子前的还有站在旁边的那些跟风赌客，果然纷纷鼓噪指责了起来，只是那位赢了二十多万的赌客也不想想，他没把只压一千的筹码能赢二十多万，这已经是极其幸运的事情了。

　　那位荷官十分有经验，他压根就没搭理赌桌旁的声音，而是直接将位置让给了秦风，擦拭了一下额头的汗后，转身匆匆就离去了。

　　从半个月之前开始，那三个西方人所在的这个赌桌，几乎每天都要亏损数千万美元，所以对于赌场内所有百家乐赌台的荷官们而言，主持这一张赌桌的人压力实在是太大了。

　　按照赌场的规矩，赌场是有权利更换荷官的，更何况那位荷官给出了去洗手间这无可厚非的理由，那些赌客们虽然很不满，但嚷嚷了几句之后，也只能捏鼻子认了。

　　不过换人如换刀这句话，在赌客心中还是很有分量的，在秦风主持牌局的前三把，这一张赌桌上押注的人并不是很多，连那三个西方人也只有一个出手，另外两个人则是在观望，三把加起来赌桌上也就只有十多万的筹码。

　　“这一把，闲家赢……”

　　比过桌子上的牌后，秦风将桌子上七八万的筹码全都收到了自己的面前，因为那个西方人压的是庄家赢，其余跟风的人几乎全部都压的庄家。

　　只是在输了这一把之后，那个西方人忽然直接押上了三十万的筹码，而刚才没有出手的另外两个人，也均是在庄家上押了三十万，这让场内的气氛骤然间变得紧张了起来。

　　看到那几个西方人下了重注，周围跟风押注的几人脸色现出了兴奋的神色，这是因为他们都有过经验，每当这几个西方人输了一两把之后再下重注的话，基本上把把都是赢的，从来没有输过。

　　于是那几个人也纷纷将手中的筹码给推了出去，片刻之后这张赌台就达到了三百万的最高押注限额，如果这一局秦风输了，那么赌场就要赔付三百万出去的。

　　“买定离手了……”秦风按照规矩喊了一声，开始了发牌，眼中微微露出了一丝紧张的神色，这让那几个西方人互视了一眼，眼睛里均是露出了笑意。

　　“庄家四点，闲家两点，庄家赢……”在秦风开出牌后，现场顿时传来一阵欢呼声，因为几乎所有人全都押对了，除了赌场之外，这真是一个让人皆大欢喜的牌面。

　　而且这次先开出庄家的牌时，所有人都紧张的要命，因为在百家乐的台子上，四点真的是很小，但让所有人都欢声如雷的是，闲家开出的点数居然更加的低。

　　“妈的……”

　　秦风的嘴巴做出了一个没有发出声音的口形，脸上也适时的露出了懊丧的表情，而这些表情，都被站在那三人背后的一个中年人看在了眼里。

　　“让你们先乐呵一会，等下再收拾你们……”

　　如果论起演技，恐怕就是奥斯卡影帝也无法和能控制住面部肌肉和眼神的秦风，秦风相信自己刚才那表情，不管放到什么人眼里，都是一个菜鸟应该表现出来的东西。

　　“买定离手了……”

　　赔付完所有人的筹码之后，秦风从牙缝里蹦出了这几个字，看在周围那些赌客们的眼中，这个新来的年轻荷官，似乎已经有点开始要沉不住气了。

　　“押八十万庄家……”在秦风喊出买定离手四个字之后，那三个西方人，同时推出了八十万的筹码，这一次还是压在了庄家上面。

　　这张赌桌上的另外那些人，几乎全部都是在跟风这几个西方人，所以对他们占据了赌桌四分之三的限额，也是说不出什么来，很快赌桌上就摆满了筹码，金额刚刚只是达到了三百万。

　　“闲家是七，庄家是五，不好意思，这一局，闲家赢……”就在所有人都认为会连赢两把甚至更多把的时候，秦风却是将那三百万的筹码收进了自己面前的筹码箱里面。


第1182章 出千（中）

　　“嗯？这把竟然计算错误？”

　　那三个西方人对这一局的结果虽然感觉有点意外，但是用计算概率去赌博，并不是次次都能赢的，出现一些失误也是很正常的事情，所以那几个人只是交换了一下眼神，都是认为这一局只是运气不好而已。

　　几人身后的那个赌王，也没有做出什么表示，毕竟只是一局牌而已，再说他们今天已经赢了二千多万的筹码，三个人加起来这一局输出去两百多万，也不算什么。

　　至于旁边的那些赌客，也只是发出了一些惋惜的声音，要知道，这里可是赌场的VIP赌厅，每一注最少都是十万起的，能坐在这个地方的人基本上都是非富即贵，一把牌输个几十万，没人会放在心上。

　　不过那几个西方人也足够谨慎，在下一把的时候，他们的赌注就从八十万骤降到了十万，三个人全都押了闲，而跟风投注的人，则是没有之前那么狂热了，这一把赌桌上的总金额还没超过一百万。

　　而那个赌王在秦风发牌的时候，眼神也凝实了许多，始终都没有离开秦风的双手，想从中看出发牌的秦风是否在作弊，此次前来澳岛，他最大的任务就是配合那几个西方人监视赌场荷官的动作。

　　“经验很丰富啊？”秦风暗骂了一句，由于没人押庄和那三个人对赌，所以等牌发出来后，秦风作为庄家直接掀开了庄家的牌，牌面是出现的是个八点。

　　“哎呀，是八点？”

　　旁边传出一阵惊呼，要知道，在百家乐的牌局中，出现一两点都是极为正常的事情，而出现八点，那几乎就是稳赢不输的牌了，除非对方出现了九点。

　　“请开牌……”

　　秦风的眼睛看向了一个西方人，那人正压着边在看牌，嘴里还用英文念念有词的唠叨着，如果从手法上看，这人更像是一个标准的赌徒而不是数学家。

　　“四五，九点……”

　　当那人将牌露出来之后，在他身后的人顿时喊出了声，在庄家开出八点后闲家居然还能赢，这只能说明秦风这个荷官的气运简直就是衰到了家。

　　“庄家八点，闲家九点，闲家赢……”

　　秦风似乎变得有些急躁了起来，在掀开闲家赢的牌子时，居然不小心将牌子给彭的滚落了出去，碰到其中一个西方人的手之后，才停了下来。

　　“sorry……”秦风对那人说了一声对不起，将闲家的牌子给翻了过来，同时将那些人赢的钱赔付了出去。

　　“买定离手了啊……”

　　开始新的赌局后，秦风的神色越发显得急躁了起来，尤其是看到这一把的赌注总金额又加大了三百万之后，秦风发牌的动作似乎都有些变形了。

　　“庄家十和一，一点……”亮出自己的底牌之后，秦风又从发牌机中给自己发了一张牌。

　　按照百家乐的规矩，不管庄闲可以要两张牌，也可以要三张牌，十和JQK都算是零点，两张或者三张牌相加后减去十这个数字，剩下就是最终的牌。

　　最后的那个数字，以九为最大，A为最小，秦风两张牌拿到一个十和一个A，加起来只有可怜的一点，所以他必须去要第三张。

　　“又是一张A，两点……”

　　运气似乎并不在秦风这边，在开出第三张牌之后竟然还是张A，秦风最终的牌面只是个小小的两点，也就是说，对方两张牌相加只要是个小三，就可以赢秦风了。

　　“哈哈，庄家今儿走霉运啊……”

　　“是啊，开出个两点，这局输定了，闲家总不会连张三都开不出来吧？”

　　“嗯？还真的不是三，是JA，闲家也是一点？”

　　在闲家开出了牌面后，原本一些幸灾乐祸正笑着秦风的人，顿时全部都闭上了嘴巴，不过他们嘴上虽然不说什么了，但心里却是笃定的很，几乎就没有一个人认为秦风之后一局能赢。

　　“随便再来个什么牌都能赢啊……”在百家乐的赌桌上，九点吃八点的事情是经常发生，但是庄家在率先开出了两点之后，那么庄家输钱的几率就要在百分之五十以上了。

　　“闲家还要牌吗？”

　　虽然知道闲家百分之百的会要牌，秦风还是依照规矩问了一声，其实问完之后秦风自己也感觉有些多余，牌面上对方小于自己，但对方随便来个2到8的数字，他这一局就算是赢定了。

　　“废话，当然要了……”拿牌的西方人还没说话，身后的那些人已然鼓噪了起来，接过秦风发来的牌后，那个西方人捏住纸牌的一边开始往上折了起来。

　　“四边，妈的，怎么是四边啊？”

　　当那人便秘一般的露出了牌的四角之后，站在他身后的人顿时忍不住了，一个个破口大骂起来，有人还在高声喊着“吹，吹，给我吹开……”

　　经常用纸牌赌博的朋友会知道，一副扑克牌里面，只有九和十两个数字四边都有花，但偏偏这一局闲家要是拿九和十的话就会输掉。

　　所以在旁人有人喊出了要“吹”的声音，经常玩牌的人很迷信，在没有完全开到牌的时候，他们认为只要吹一下，就能将自己的底牌数字减小，这让赢得赌注的机会相应的就会变大了。

　　“妈的，没吹出来，是……是个九……”

　　等那个西方人揭开底牌后，周围顿时响起了一片诅咒声，因为如此一来，西方人拿在手上的牌就变成了十、一个九，三个数字相加减去十和十的倍数，最后的点数变成了0点。

　　所以秦风这一局的牌面虽然只是个小小的两点，但最终却是赢了，这个结果不但让周围的人骂声连连，那几个西方人也是皱起了眉头，显然对这一局的结果很不满意。

　　不过他们也没多说什么，在计算概率出了偏差的时候，那大家就是在赌运气了，每一家赌场都是请风水师看过风水的，这气运自然要比赌客强一点，赌运气赌输了那也是很正常的事情。

　　之前赢了那么多钱，输回去个几百万对于那几个西方人来说，根本就不算什么，或许是秦风表现的出来的菜鸟气质太强力，今天这几个人也没像往日那般感觉手风不顺马上就离开，而是继续赌了下去。

　　玩过牌的朋友都知道，在进行这种娱乐的时候，时间总是过的特别快的，不知不觉期间，秦风做荷官已经差不多有两个多小时的时间了。

　　“咦？我……我怎么输了六百多万了？”

　　就在秦风进行又一轮发牌的时候，坐在赌桌上的一个赌客忽然发出了有些诧异的声音，这哥们上桌的时候兑换了七百万的筹码，现在居然只剩下了不到十万，想押注发现筹码不够的时候，才惊呼出了声。

　　“我……我也输了三百多万了……”

　　“我输了七百万……”

　　“妈的，我输了八百多万，今儿真是见了鬼了……”

　　随着那人的声音响起，这张赌桌上的十二个人，均是鼓噪了起来，因为他们发现，在秦风做荷官的两个多小时的时间里面，他们虽然经常赢，但每次输出去的筹码，都是赢钱时的几倍甚至十几倍。

　　如此一来，这些人在不知不觉之中，输出去的筹码远远大于他们赢的钱，而且意识上的错觉，让他们都以为自己一直在赢钱，要不是那个输光了的人反应过来，恐怕其余人还都没有意识到这一点。

　　“可以收手了，你们三个加起来，今天已经输了四千五百万了……”

　　一直在那三个西方人身后的赌王，面色忽然大变，因为他计算了一番之后，发现自己的三个同伴不但将今儿赢得的钱全部输出去之外，另外还输了三千多万的筹码。

　　“这……这是怎么了？”

　　那三个西方人在算清了今儿输出去的筹码后，顿时面面相觑了起来，他们怎么都想不通，为何今天输了那么多的钱，竟然没有一个人想到要收手，反而继续跟了下去。

　　输了想捞本的心理，往往都是发生在那些烂赌鬼和刚刚开始赌钱的人身上，按理说像这几个西方人一样的职业赌徒，根本就不会犯下这样的错误，他们也不知道刚才自己怎么就鬼迷心窍了。

　　“诸位，接着下注吧？”

　　秦风笑眯眯的声音响了起来，不过这会旁人看向秦风的眼神，却是像见了鬼一般，算上那些跟风的赌徒，秦风在短短的两个多小时里，竟然就从这一张赌桌上赢了上亿的港币。

　　“奶奶的，早知道给那人留些赌本了，还是被发现的早了……”

　　秦风脸上虽然带着微笑，但心里面却是十分的不爽，在刚才的那两个多小时里，秦风耗费了很大的心神，将四周的人全都催眠进入到了赢钱模式里，这才让他们不知不觉的输出去那么多的钱。

　　但是现在那几个西方人被惊醒了，看他们在往桌子上扔出去了十万筹码后开始交头接耳起来，秦风知道这几个人已经是萌生退意，却是到了自己需要使用后手的时候了。


第1183章 出千（下）

　　“买定离手……”秦风重复着这一句说了差不多有上百遍的话，只不过这一次下注的人却是不多了。

　　别的且不说，能在澳岛赌场贵宾厅里赌钱的人，就没有一个是傻瓜，在清醒过来之后，他们均是知道遇到高手了，面前的这个年轻的荷官要是没有出千的话，那就是气运好的惊人。

　　在这种情况下，很多人都选择了退让，因为赌这东西是很讲气运的，如果没有气运，那一晚上输个倾家荡产也是很正常的事情。

　　“庄家三点，闲家五点，闲家赢……”见到赌桌上只剩下那三个西方人下注了，秦风直接就发了牌，不过这一局虽然是那几个西方人赢了，但赌注却是小的可怜。

　　或许是这一局赢了，那三个西方人并没有起身离开，而是在交换了一下眼神之后，又押了二十万在闲家上面，现在他们也有些不确定，到底是自己的概率计算出了差错，还是那个年轻荷官从中搞了鬼？

　　不光是赌桌上的那几个人不清楚，现在就连站在他们身后做技术指导的那个去年的赌王，也是有些稀里糊涂的，他同样没弄明白，为何自己这边的人输了好几千万自己竟然都没提醒他们要离场？

　　“庄家六点，闲家九点，闲家赢……”开出了这一局牌，同样是那几个西方人赢钱，这让那几个人的脸色缓和了几分，在下一把的时候，每个人均是押上了庄家五十万。

　　而之前输了很多钱没有再跟注的那些赌客们，也开始纷纷下注了，在他们看来，应该是秦风这个年轻荷官的气运用光掉了，此时正是捞回本钱的最好时机。

　　“庄家四点，闲家两点，庄家赢……”这一次的庄家改成了赌客，但依然是那几个西方人赢，秦风不动声色的将筹码赔付了出去，从他的脸上，看不出任何的表情。

　　在这之后的差不多有五把牌里，不管是那几个西方人押庄还是押闲，赢的始终都是他们，赌注也从最小的十万块一把，逐渐又涨回到了百万大注，加上之前的那几把，几个西方人已经赢回去了差不多有一千多万的筹码。

　　旁边那些跟风的赌客，此时又变得坚定了起来，加上他们押下去的筹码，秦风这几局差不多赔付了有两三千万，这一桌的气氛又逐渐变得热闹了起来。

　　“给我来杯咖啡……”秦风对着身后的一个侍应交代了一句，对着牌桌上的众人说道：“几位需要喝点什么吗？”

　　“我要一杯咖啡……”

　　“给我一杯矿泉水……”

　　“我也要咖啡，少加点糖……”

　　听秦风这么一说，那些人才意识到自己已经有差不多两三个小时都没有进食或者是喝水了，顿时几乎每个人都要了水或者是饮料，有几个人更是让侍应送一些点心进来。

　　“咱们需不需要休息一下？”秦风开口问道。

　　“不，不需要，继续吧……”

　　“你要是需要休息，可以换人……”

　　秦风的提议被众人给否决掉了，开什么玩笑？刚才输出去那么多，现在刚刚有点起色，他们自然不愿意休息了，很多人甚至连换荷官都不愿意，毕竟这个年轻人之前赢的够多，现在已经开始走背运了。

　　“那好吧，咱们继续……”

　　听到那些人的话，秦风耸了耸肩膀，继续发起了牌，说来也奇怪，就像是那些人所想的那样，秦风的气运真的没有了一般，接下来的七八局牌中，他同样一把没赢。

　　如此一来，赌场这边又是三千多万赔付了出去，此时赌桌上的情形就连那几个西方人也感觉有些诧异，因为他们根本就不需要计算了，简直就是押庄庄赢押闲闲赢，杀的秦风是丢盔弃甲。

　　所以虽然心里感觉有些不对，但是在这种情况下，别说是普通的赌客了，就连那几个西方人也有些红了眼，那是决计不肯退场的，因为眼看着就要赢回之前输出去的筹码了。

　　“不好，这……这不对啊……”

　　这次最先清醒过来的，却是几个西方人身后的赌王，他忽然意识到，能连输上个一二十把，那几率也是和中彩票差不多，这是极其不正常的。

　　想到这里，那人的眼睛不由紧紧的盯住了秦风，心中不由自主的生出一种毛骨悚然的感觉，如果真的是面前的这个年轻荷官控制着每一把的输赢，那这个人未免有些太可怕了。

　　“走，今儿到此为止，咱们回去……”

　　赌王在一个西方人耳边低语了一声，同时给另外两个人打了个手势，看到他的手势之后，那两个人脸上均是露出了诧异的神色，似乎有些不明白为何在如此大好形势下离开？

　　不过几个人的配合已经有一段时间了，在那位赌王发出要离开的信号后，三个西方人也均是叠起了面前的筹码，准备等这一局结束后就起身，而其中的一人，更是端起杯子喝了一口杯子里的咖啡。

　　不知道是不是坐的太久的缘故，那人喝完咖啡正准备将其放到桌子上的时候，手肘处忽然感觉一阵无力，还剩了半杯咖啡的杯子一歪，里面的大半杯咖啡尽数洒在了自己的身上。

　　“shit……”

　　看到洒在自己身上的咖啡，那个人忍不住骂出了声，手忙脚乱的站起身来，一边回头让身后的侍应去拿纸巾，一边将自己身上那件价格昂贵的西装给脱了下来。

　　“快点，把这该死的咖啡给我擦掉……”

　　那人一边脱着衣服，一边在嘴里咒骂着，他这次被人雇佣了过来，吃喝住什么的自然都有人买单，但是像这种一件就要几十万的奢侈品服装，却都是这人自己掏钱买的。

　　“嗯？你还愣着干什么？”见到那个侍者拿了一条毛巾过来，却是站在自己面前发着呆而不是将毛巾递给自己，顿时很是不客气的呵斥了那个侍者一句。

　　“你……你们怎么这么看着我？”

　　那个西方人忽然发现，不光是面前的侍者眼神诡异的看着自己，身边的那些赌客们，看向自己的目光似乎也很不同，他从那些目光里分明能看到猜忌怀疑震惊和惊愕。

　　“我……我怎么了？”顾不得擦拭身上的咖啡，那个西方人不由摸了下脸庞，自己只不过是将咖啡洒掉了而已，又不是喝到了脸上，那些人至于如此看着自己吗？

　　“这位先生，请你解释一下，你身上是怎么回事？”手里拿着毛巾的侍者，面色不善的看着那个西方人，眼睛盯住了他的胸口和两肋的位置。

　　“我身上怎么了？快点帮我把咖啡擦……”

　　西方人一边说着话，一边低头往自己胸前看去，这一看，他的脸色瞬间变得煞白了起来，因为他分明看到，在自己胸前的衬衣里面，分明斜插着一张牌。

　　而在那人的两肋处，更是各有五张扑克牌，不知道是用什么胶水给粘在了那里，这些扑克牌的位置选择的十分巧妙，只要穿上西装，即使是敞开了怀，也无法让人从外面看到扑克牌的存在。

　　“FUCK！”

　　那人手忙脚乱的将自己胸前的牌拿了出来，开口说道：“这……这不是真的，上帝啊，到底发生了什么事情，为什么我的身上会有这么多牌？”

　　“上帝肯定是不知道为什么……”

　　秦风的声音响了起来，“但是先生你一定知道答案的，那么现在请你告诉我，你身上的这些牌都干了些什么？我想，你需要给赌场一个交代……”

　　随着秦风的声音，贵宾厅的大门忽然被人从外面给推开了，十来个穿着黑色西装的保安从外面冲了起来，将那个西方人给牢牢的围在了中间。

　　“原来这人竟然是在出千？”

　　“怪不得赢了那么多钱，敢情是出千了啊？”

　　见到面前的这一幕，除了那个西方人的同伙之外，几乎所有人脸上都露出了恍然大悟的神色，他们刚才也觉得自己连赢十多把有些奇怪，但现在却像是得到了解答。

　　就在保安围着了身上藏有扑克牌的西方人之后，站在他身后的那个赌王悄无声息的退后了一步，开口说道：“竟然发生了这种事情，我想，我们是不是需要离开啊？”

　　“是啊，这是你们之间的事情，我们是否能离开啊？”在赌王说出了这句话之后，一些不明真相的赌客也纷纷出言说道，他们都是有身份的人，最怕的就是牵扯上麻烦。

　　“你们可以离开，不过……”秦风的目光看向了另外那几个西方人，开口说道：“不过你们几个需要留下来，我怀疑你们是和他在一起的，也都在赌场出了千……”

　　“你……你不要胡说，我们怎么可能出千呢？”

　　被秦风点了名的几个人均是露出了不满的神色，其中一人似乎是为了证实自己的清白，直接就将衣服给脱了下来，只是当他脱下衣服之后，整个人却是愣在了那里。

　　和之前的那人一样，这人的两肋旁边，同样藏了有七八张扑克牌的样子，而在他的西装口袋里，还有十几张的散牌，在袋口朝下的时候，那些牌纷纷散落到了地上。

　　见到了这一幕，还剩下的那个西方人，脸上瞬间也变得煞白，因为他悄悄摸往怀里的手，分明也碰到了一张扑克牌，这让他顿时失去了脱掉衣服的勇气。

　　看着那几个呆若木鸡的西方人，秦风微微笑了起来，指了指房间的几个角落，开口说道：“这里发生的所有一切，都有目击证人和录像为证，我想……这几位先生是需要换个地方谈话了……”


第1184章 惟快而已

　　“陷害，这是赌场对我们的陷害……”

　　在最初的震惊过后，那三个西方人几乎同时高声喊叫了起来，他们当然清楚自己之所以能赢钱，靠的完全是脑子而不是技术上的出千，要说会出千的人也有，但身后的那人从始至终都没有上过一次赌桌。

　　“陷害？”

　　听到几人的话后，秦风脸上露出一丝冷笑，说道：“牌是在你们身上的，在座的诸位也没有人曾经和你们有过身体接触，我不知道你们所谓的陷害是从何而来的？”

　　“但……但我们身上真的没有藏牌啊！”一个稍微有点年轻的数学家尖叫道：“我可以向上帝保证，这些牌绝对不是我们带来的，我们赌钱不需要靠这种低劣的技术……”

　　在赌场里混了那么久，这几个人西方人全都明白，如果赌场抓不到他们作弊的把柄，那么不管是世界上的哪一个赌场，都拿他们没有丝毫的办法，最多就是不让他们入场而已。

　　但要是被赌场抓住了作弊的把柄，那情况就不一样了，规矩一点的赌场或许会对他们提出起诉，让相关部门对他们做出判决，后果大概是三到十年不等的刑期。

　　不过按照赌场行事的规则，还有一种情况就是，赌场有权利私下里处置这些出千的赌客，在世界各地的赌场中，每年都不知道有多少在赌场出千的人，悄无声息的消失在这个世界上。

　　所以此时这几个西方人心里都已经恐惧到了极点，他们很清楚自己等人给这家赌场造成了多么大的麻烦，或许不久之后他们就会被关进铁笼子里面沉入到海底去。

　　“向上帝保证？”秦风嗤笑道：“你的意思难道是说，这些牌都是上帝放到你们身上去的吗？”

　　秦风的话引起了现场一阵哄笑，在事不关己之后，另外一些赌客也没有要急着离开了，而是在外围远远的看起了热闹，他们也想看看赌场会如何处理这件事情。

　　“对不起，我想……我要离开了……”

　　去年的世界赌王按动了口袋里的一个打火机大小的通讯器，转身向外走去，他心里很明白，不管那些扑克牌是如何出现在他那几个同伴身上的，那几个人这一次怕是都要栽在这个赌场里了。

　　“卡尔特先生，你同样也不能走……”

　　秦风摆了摆手，顿时有两个赌场的保安拦在了赌王的面前，“去年赌王大赛的前十选手，竟然化了妆在这里出千，我想……你也需要给赌场一个解释……”

　　“我……我没有出千……”听到秦风的话后，卡尔特停住了脚，转身开口分辨道：“我也没有化妆，只是染了一下头发而已，而且我连桌都没有上，又怎么能出千呢？”

　　卡尔特知道自己那仅仅是染白了头发的妆容，是躲不过赌场那些分辨率极高的摄像头的，但幸运的是自己并没有上场赌钱，按照规则，赌场是不能拿他怎么样的。

　　而且卡尔特身后的背景也是非常强的，他本人是拉斯维加斯米高梅赌场的首席技术总监，有着黑手党背景的米高梅集团，实力并不弱于澳岛的这家赌场，所以在没有被抓到把柄的情况下，卡尔特完全是有恃无恐。

　　“你是没有上桌，但是你在背后给他们传牌了……”

　　秦风示意了一下站在卡尔特身边的保安，一个保安扭住了卡尔特的胳膊，而另外一个人则是脱下了他的西装，整整三副扑克牌，从他的西装里面被搜了出来。

　　“原来是这么回事啊？”

　　“我还以为他们真的运气好呢，原来是出千？”

　　“胆子真大，竟然敢在赌场出千，不知道赌场会怎么处置他们？”

　　事情演变到现在这个阶段，贵宾厅中的其他赌客们，顿时都以为自己了解到了事情的真相，纷纷出言指责起了卡尔特等人，这其中无不有怕事情牵连到自己身上的原因，因为毕竟他们之前跟风都是赢了不少钱的。

　　“好了，把这几位赌术高明的先生给请下去吧……”

　　秦风说出这句话的时候，面色冷峻，不过在保安将几人带下去之后，秦风的脸上马上就堆起了笑容，开口说道：“没能及时制止这起出千事件，是赌场的责任，大家不用担心，之前的赌资赌场是不会收回的，大家尽可以放心的玩下去……”

　　秦风这句话一出口，顿时就让贵宾厅里的气氛缓和了下来，一些人更是落井下石出言说自己可以为赌场作证，一定要告死这些在赌场出千的人，前几日靠着这几个人赢钱的情分那是一点都没有的了。

　　“搞定……”

　　秦风抬起头来看了一眼自己正前方的摄像头，张开嘴做了一个口型，对站在自己身后的关叔说道：“关叔，剩下的事情你来安排吧，我先去总控室了……”

　　秦风相信，以白振天的老辣，一定可以在这几个小时内安排好将赌场外面的那些人一网打尽的，如果连这点事情都做不好，那他真的需要考虑是否再和洪门合作了。

　　“秦先生，您先休息一下吧……”亲眼目睹了秦风在赌场中翻云覆雨的这一幕，关叔早已将秦风视为天人了。

　　作为一个老荷官，关叔知道，赌钱出千其实是件很容易的事情，但是出千出到别人身上，在三四个人衣服里全都给藏了牌，别说是见了，关叔连听都没有听闻过，就算是当年的赌圣叶汉也做不到。

　　关叔到现在都不敢肯定是否秦风出的手，但除了这个解释之外，又没有其他的答案了，总不能真的是那几个西方人故意露出把柄给赌场吧？

　　“关叔，无他，手快而已……”看到关叔那眼中的疑惑神色，秦风笑了笑，轻声在他耳边低语了一句。

　　“手快？这……这手要多快啊？”

　　听到秦风的话后，关叔口中喃喃自语着，他干了一辈子的荷官，功夫全都在眼睛和手上了，但是在刚才的牌局中，他根本就没有发现丝毫的端倪，也就是说，出千的人其实是秦风，而且是当着所有人的面，将牌藏到了那几个人的身上。

　　“亨利，再回放一遍……”

　　秦风在对着摄像头做手势的时候，总控室里的陈世豪和亨利等人也在忙碌着，刚才赌场贵宾厅里发生的那一幕，几乎让整个总控室里所有人的都看傻了眼，因为和关叔一样，他们也都没有发现秦风是什么时候动的手脚。

　　所以在释放出信号看到白老大十分顺利的解决了停车场的那些人之后，陈世豪和亨利卫就开始用倒放起了刚才那贵宾厅中的录像，每到秦风有可能触及那几个人的时候，他们总是就会使用慢镜头回放。

　　不过几个小时的录像，哪里能那么快就看完，直到秦风敲响了总控室的大门时，陈世豪和亨利卫连一小半还没看到，更不用说找出秦风出千的镜头了。

　　“秦风，你……你这是怎么办到的？”

　　秦风刚一走进总控室，就被几双有点像是饿狼一般的眼睛给盯上了，就算是平日里总是一副从容不迫模样的亨利卫，这会也是红着眼睛死死的盯着秦风，似乎想从他身上看出朵花来。

　　“什么怎么办到的？”秦风看着几人笑了起来，故作糊涂的说道：“那几个人在身上藏牌出千，被我看破了而已，你们如此这般盯着我做什么啊？”

　　“得了吧，秦先生，秦爷，您就说说吧……”

　　亨利卫对于秦风的话是嗤之以鼻，那几个西方人是靠概率来赢钱的，除非他们几个人的脑子全坏掉，才会在身上藏着扑克牌，因为这种行为和找死根本就没有什么区别。

　　在总控室里呆着的这几位，都是当年跟随过叶汉的老人，他们几乎见过这个世界上所有的出千手法，可是今儿秦风在他们的眼皮子底下却是上演了一手好戏，一直到现在他们都没能琢磨出秦风到底是如何将那些牌放在几个西方人身上的。

　　这越是不明白，才越是想了解，此时的亨利卫和另外几个人恨不得掐着秦风的脖子逼问出他刚才出千的手法，现在的秦风就像是一本绝世秘籍，被亨利卫几个人武林高手看的有些发毛。

　　“秦风，你不会是会变魔术吧？”陈世豪的赌术只是一般，看到亨利卫等人那有些不正常的样子，当下出言想缓和一下气氛。

　　“豪哥，变魔术都只是骗人的而已……”亨利卫不耐烦的打断了陈世豪的话，对秦风说道：“秦爷，胸前的那张牌我能想到你出手的手法，但是腋下那张是怎么回事啊？”

　　“手快……”

　　看着还在回放着刚才自己主持赌局的大屏幕，秦风很干脆的说道：“我出手的速度已经超过了摄像机拍摄的帧数，所以你们无法从摄像机回放里面捕捉到我的动作，亨利，不要做无用功了……”

　　“这……这怎么可能啊？”听到秦风的话后，一屋子人脸上都露出了不可思议的神色，亨利卫更是在连连摇着头，显然不怎么相信秦风的话。

　　要知道，赌场里所用的摄像头几乎每年都要更新一次，摄像功能十分的强大，连十分之一秒的细微动作也能完整的拍摄下来，怎么可能会看不清秦风的动作呢？

　　“亨利，在这个地方，我把三张牌放入到了那人的衣服里，你能看到吗？”见到众人一脸不相信的样子，秦风走到总控台前，将正在播放着的录像往后快倒了回去，十几秒后，秦风将手指在了画面。

　　画面上的秦风此时正在发着牌，除了他有个身体稍微往前倾斜的动作之外，从大屏幕上再也没有别的不同了，只是坐在秦风对面的那个西方人的衣服，似乎稍稍上扬了一下。

　　“这就完成了？”

　　亨利卫不死心的将回放调成了最慢的播放速度，那屏幕上的画面几乎是在一格一格的倒放着，但总控室里的众人，依然无法看得到秦风出千时的动作和手段。

　　“行了，亨利，别在那较真了……”

　　看到亨利卫等人一脸不甘心的样子，秦风开口说道：“白老大他们马上就要上来了，你们还是商量一下如何处置这些人吧，我的事情做完了，剩下的事情就是豪哥你们的了……”

　　秦风此次来澳岛，最主要的事情就是救治刘子墨，解决赌场的麻烦只是顺手为止而已，当然，他现在还有一件重要的事情没有做，那就是要去会一会山口组的菊次郎和那位出自武道空间的高手。


第1185章 按规矩办

　　“豪哥，他们是美高梅的人……”

　　听到秦风询问如何处置这些人的时候，亨利卫脸色一变，开口说道：“美高梅在澳岛的赌场，是和赌王的女儿合资兴建的，这件事或许赌王也有参与，我们还是慎重一点的好……”

　　赌王在澳岛的声望和势力实在是太高了，就算是与他不同路的亨利卫，也深知他的厉害，毕竟当年他是随着叶汉被其给挤出澳岛的，始终是存了一丝畏惧之心。

　　“赌王是不会用这种下三滥手段的……”陈世豪摇了摇头，说道：“如果放在三十年前，我相信他一定会这么做，但是现在嘛，如果他还没老糊涂的话，这些人就绝对不是他请来的……”

　　澳岛重新发放赌牌的事情，是在回归之后进行的，瞎子都能看出来，这个决定肯定和内地政府有关，赌王在抗议未果之后，也只能接受了这个结果，使得澳岛形成了三分天下的局面。

　　而且赌王心里很清楚内地政府对于他的忌惮，所以这几年以来都表现的很低调，除了经营好自己的赌场之外，再也没有别的动作了，陈世豪相信，这件事情肯定不是出自赌王的授意。

　　“不管他们是谁请来的，结果都是一样的……”

　　几人正说着话的时候，白振天从总控室的大门外走了进来，这却是刚才陈世豪在监控里见到他出了电梯，提前就让人将总控室的们给打开了。

　　“死人了？”闻到白振天身上那股子浓浓的血腥味，秦风微微皱了下眉头，只是几个暗劲武者而已，白振天这边居然还没能顺利的拿下来。

　　“咱们这边折进去一个……”

　　白振天点了点头，说道：“点子有些扎手，其中有个暗劲修为的人功夫很不错，我要是不出全力的话，怕是留不住他，也正是因为这样，那人被我给打死了……”

　　白振天这一年多来受到了武道空间中化劲武者的指点，修为进展的很快，再加上他那边有三个暗劲武者，原本以为很容易就能将停车场内的人给拿下来。

　　但是让白振天没想到的是，那三个暗劲武者的功夫都很不错，一人甚至只是比他稍弱了那么一点，这也让白振天无法留手，一记劈挂掌直接将那人打的气绝而死。

　　“你呼吸有些不稳，先调息一下再说吧……”秦风看了一眼白振天，发现他刚才使力过猛，体内真气也是受到了一些反震。

　　“我没事……”白振天摇了摇头，说道：“手下人正在审着他们，审完之后怎么处置，秦风你给个章程吧？”

　　“白老大，你们洪门就是干这个的，不用问我吧？”秦风似笑非笑的看着白振天，说道：“既然你已经下了决定，就去做好了，权当是给子墨先找回点利息……”

　　秦风能看出白振天眼中的杀机，因为这一次要不是秦风赶到，白振天绝对会在澳岛大失颜面的，也只有鲜血才能震慑住包裹洪门内部那些蠢蠢欲动的势力。

　　“全都是日本人，全都该死……”

　　白振天冷酷的点了点头，却是看得一旁的陈世豪忍不住打了个寒颤，说起来他也是跺一跺脚能让濠江颤三颤的人物，平日里行事也算杀伐果断，但是像白振天和秦风这样轻描淡写的就决定了十多个人的生死，陈世豪还是做不到的。

　　“白老大，那几个用概率出千的人呢？”陈世豪开口问了一句，他的想法和亨利卫差不多，这几个人身后的背景都很强大，如果赶尽杀绝了，还不知道会引发什么样的后果。

　　“按照道上的规矩来吧……”

　　白振天的眼神变得愈发冷冽了起来，陈世豪他们害怕赌王和其他势力，洪门可是不怕，这百十年来洪门在美国和欧洲，就是在与那些势力帮派在争斗中，才逐渐壮大发展起来的。

　　“这个……白老大，那个赌王也？”

　　陈世豪听得心中一颤，要知道，去年的赌王大赛冠军可不是什么籍籍无名的人，如果他在澳岛不明不白的死去，恐怕世界赌坛都会为之轰动的。

　　“一样处置……”

　　白振天摆了摆手，冷笑道：“赌场的摄像头不是拍下那些人身上藏牌了吗？只要有这些就够了，我看看哪个势力敢跳出来挑衅？真当洪门改行做正经生意了吗？”

　　现在的地下社会和几十年前那种动辄喊打喊杀的时代已经不同了，大人物们坐在一起也是要讲道理的。

　　虽然这道理大多时候都是掌握在拳头大的人手中，但有时候也是需要注意一些平衡，否则引得别人联合起来对付自己，那拳头大也是会吃亏的。

　　就像这一次的澳岛事件，白振天明明知道山口组和世界杀手组织甚至还有黑手党都有份参与，但是他并不能靠着猜测就去和这三方势力开战，如果那样的话，恐怕很多小帮派都会有种岌岌可危的感觉，会将洪门陷入到四面楚歌的境地之中。

　　但是现在洪门掌握了证据，情形却是完全不一样了，只要白振天公布出去那些人身上藏牌被发现的录像，就算是强如美高梅集团，在面临要和洪门全面开战的局势下，恐怕也只能打落牙齿和血咽，生生吃下这个哑巴亏的。

　　“那……那好吧，这件事就交给我来办……”

　　听到白振天的话后，陈世豪咬了咬牙，他也知道自己现在没有什么退路，要是洪门势力被赶出澳岛的话，现在正和赌王分庭抗礼的自己，一定也会一如当年叶汉那般，被赌王从澳岛给挤出去的。

　　“我先接个电话……”

　　听到手中的电话响了起来，白振天拿着手机走到了一边，不过对于秦风来说，那话筒里传来的声音，和一个人站在他面前说话基本上没有什么不同。

　　“会长，审问清楚了，留在澳岛的，只剩下这些人了……”话筒里传来一个声音，白振天的手下不乏审讯专家，在这短短的时间里，就撬开了那些人的嘴巴。

　　“菊次郎和另外一个人回去了？”

　　白振天闻言愣了一下，秦风这个强援刚刚赶来，谁知道那两人却是回去了，听到这个消息后，白振天有种一拳打在了空处，心里很是空落落的感觉。

　　“会长，这些人怎么处置？”电话那端的人请示了一句。

　　“阿豪会派人接手，你交给他们就行了……”虽然白振天手下也有不少毁尸灭迹的高手，但这是在澳岛的地盘上，这种事情交给陈世豪显然更加合适。

　　而且白振天还有更深一层的意思，只要陈世豪做下这些事情，那他和山口组也算是不死不休了，日后陈世豪想要保得自己平安无事，就只能和洪门同进退，再也不可能有别的心思了。

　　“我这就安排……”陈世豪的耳朵也在听着白振天的电话，等白振天挂断电话后，马上说道：“我找一艘游艇出海，把这些人全都给沉到公海里去……”

　　“你怎么做我不管，但这些人一个都不能留着……”

　　听闻菊次郎不在澳岛的消息后，白振天原本不错的心情一下子变得很糟糕了，因为菊次郎如果躲在日本不出来，那么洪门就算势力再大，都动不了他一丝毫发的。

　　“秦风，怎么办？”白振天对着亨利卫等人摆了摆手，说道：“亨利，你们先出去吧，这些事情你们还是不知道的好……”

　　“豪哥？”

　　听到白振天的话，亨利卫的眼睛却是看向了陈世豪，他们都算是陈世豪的人，即使洪门是这家娱乐公司的大股东，那也是指使不动他们的。

　　“亨利，你们出去吧……”陈世豪想了一下，说道：“白老大，我也出去一下，那边的事情需要我来安排……”

　　陈世豪虽然在濠江有一定的势力和影响力，但是和山口组这样的全球组织比起来，他还是差的很远，所以他也不想去听白振天和秦风商议如何去对付菊次郎，那已经不是他能接触的层面了。

　　“秦风，要不，我派枪手去趟日本？”等到陈世豪他们出去之后，白振天开口说道。

　　“枪手？枪手是对付不了化劲武者的……”

　　秦风闻言摇了摇头，说道：“等你修为再进一步就会明白什么叫做未闻先觉，枪手或许可以杀死一个国家的总统，但绝对无法伤害到化劲武者！”

　　“那怎么办？山口组在日本的势力很大，我们不可能在那里和他们开战的……”白振天苦起了脸，就像是洪门在旧金山是主场一样，日本就是山口组的大本营，在那里和他们发生冲突，最后吃亏的一定是洪门。

　　“还是我去一趟吧，要不然留着这么个人，始终是个祸害……”

　　秦风想了一下开口说道，虽然此次山口组和世界杀手组织对澳岛赌场的攻击有很大可能性是出在利益上的，但是这其中怕是也不乏和秦风的私人恩怨，他必须解决掉这个麻烦。

　　“你一个人去行吗？”

　　白振天闻言皱起了眉头，他知道秦风的修为很高，高到自己已经无法企及的高度，但是山口组在日本足够上百万的成员，这就是用人堆也能把秦风给堆死掉啊。

　　“我又不是去灭门，只是去对付两个人而已……”

　　看到白振天一脸担忧的样子，秦风不由笑了起来，以他现在的修为出现在日本岛上，除非有人在以他为中心的地方投下一颗原子弹，否则秦风都有把握活着从那里出来。

　　“咦？秦风，你不用去日本了……”

　　白振天手中的手机震动了一下，拿到眼前一看，白振天顿时愣在了当场，对着秦风说道：“菊次郎和那个人都去了秘境，你就算是去日本估计也找不到他了……”


第1186章 事态平息

　　“什么？菊次郎去了秘境？这……这是怎么一回事？”

　　听到白振天的话后，秦风也是愣住了，他知道那武道空间的面积虽然不如地球大，但也是广阔无边的，想从那里将菊次郎给找出来可不是一件容易的事情。

　　“好像秘境发生了什么事情吧？”

　　白振天摇了摇头，说道：“肯定是发生了什么事情，要不然我求援之后，那里肯定会派出一位化劲武者前来，而不是只派出了两个暗劲武者，或许菊次郎的离开和这件事也有关系……”

　　“难道是因为欧阳天鉴他们要组织的武道联盟？”秦风脸上露出了一种奇怪的表情，如果真是像他所猜测的那样，那么菊次郎的离开就是和自己有着莫大关系了。

　　“秦风，秘境中的人，和咱们不是一个层面的……”

　　看到秦风脸上的表情，白振天还以为他是不甘心，当下说道：“以你的修为或许可以被允许进入到那里，要不然我找人询问一下，看看是否能将你给送进去？”

　　在得到了秘境中那个家族给予的灵石之后，白振天就一直对那个地方很憧憬，在他看来，武道空间就是武者的圣地，去到那里之后，他的修为就能突飞猛进。

　　只是在白振天委婉的向中间人表达自己想去秘境的想法之后，却是被那人拒绝了，名言只有等白振天卸任会长一职后，才会考虑安排白振天进入秘境，成为家族中长老会的一员。

　　“先解决完这边的事情再说吧……”

　　听到白振天要介绍自己进入那个秘境，秦风脸上的表情变得愈发古怪起来，他要是想去那里，又何必让人介绍呢？欧阳天鉴那些人可以说是翘首以盼，巴不得秦风早点进去呢。

　　“菊次郎他们不在，澳岛这边就不会出什么事。”白振天摇了摇头，说道：“我昨天让人找到了澳博，他们的回复是没有参与到这件事情里面，相信咱们的二期工程马上就可以开工了……”

　　白振天并不相信澳博的话，但是只要澳博表现出这个态度，那么后面的事情他们就不会再从中作梗，以洪门的影响力和陈世豪在澳岛的活动能力，这段时间困扰他们的问题很快就能得到解决了。

　　“白大哥，那你的意思是说，咱们现在就能回去了？”秦风没有想到，这次来澳岛居然会如此顺利，原本他还以为要掀起一阵腥风血雨，才能震慑住那些窥觑赌场的势力呢。

　　“秦风，我想给你引荐一下洪门背后那个家族的人……”

　　白振天犹豫了一下，说道：“从我坐上会长的位置之后才知道，在这个世界很多的财团背后，都有秘境家族的背景，那些家族才是真正执掌这个世界的人，所以认识一下他们，对你绝对没有坏处……”

　　“白大哥，你很想去那里吗？”秦风闻言笑了起来。

　　“当然想了，那里才是咱们武者的天堂……”白振天苦笑了一声，说道：“不过我的修为还差了一点，只有等我完全进入到化劲之后，才有去那里的资格，现在是不用想了……”

　　“白大哥，你现在是了无牵挂，大不了连老父亲一起带进去，可是我不行啊……”

　　秦风摇了摇头，说道：“你知道我还没结婚呢，家人朋友都在这个世界，我不可能撒手一走了之，此次回去，我会先和瑶瑶结婚的，这件事还是放放再说吧……”

　　“你说的倒也是……”白振天点了点头，说道：“既然澳岛的事情处理完了，我就跟你一起回趟京城吧，你的大婚由我来主持如何？”

　　以白振天的身份，给秦风主持婚礼，那绝对是自降身份了，堂堂洪门会长，哪里干过像是婚礼司仪这些事情？

　　“那自然是再好不过了……”秦风想了一下，开口说道：“白大哥，我父母和妹妹都已经找到了，这次去京城，你能见到他们的……”

　　“哦？那真是恭喜你了，这是一件大喜事啊……”白振天问道：“他们是如何找到的？在国内还是在国外啊？”

　　早在几年之前，秦风就委托过白振天寻找自己的妹妹，白振天也是花费了很多功夫在欧美等华人聚集的地方搜寻过很长一段时间，但都没能打听到秦风妹妹的消息，没想到突然之间就被秦风给找到了。

　　“白大哥，这事儿说起来话就长了，回头我慢慢告诉你吧……”

　　秦风还没想好怎么和白振天讲诉武道空间的事情，当下将话题给岔开了，说道：“我下午就带子墨回京城，白大哥你还是多呆几天，能局势完全稳定了再过去吧……”

　　“好，你放心吧，一个赌王还压不住我的……”白振天也是成了精的人物，哪里看不出秦风不想说父母的事情，当下也没有再追问下去。

　　此次澳岛赌场的最大危机，并不是来自赌王的背后推手和澳岛政府的压力，而是山口组和世界杀手组织在赌场中的攻击，化解了这一波的攻势，其他的事情对于白振天和陈世豪来说，就要容易许多了。

　　“安斌长老，那边武道联盟的事情怎么样了？”

　　在从赌场回陈世豪居所的时候，秦风找了个时间避开了白振天等人，给严安斌打了个电话，他想确定一下，菊次郎等人的离开，是否真的和武道空间的武者联盟有没有关系。

　　“秦先生，大长老正让我有时间通知您一下呢。”

　　严安斌的声音从话筒里传了出来，“召开九级以上武者大会的消息，已经通过各种渠道传送了出去，不管是东西方的家族都极为重视，除了留守几位强者在族中坐镇之外，恐怕整个空间百分之九十以上的化劲武者，都会参与到此次大会之中的……”

　　由欧阳天鉴和严南山发起的武者大会，引起了整个武道空间的震动，而在发往各家邀请函的上，也注明了协商成立武道联盟的章程。

　　东方两大家族的联合，不能不让众多家族重视起来，谁都知道，这个联盟一旦成立，那么日后武道空间内的诸多规矩，或许都要由这个联盟来制订了，谁能在联盟中占得更多的席位，未来也就会有更大的话语权。

　　所以当消息一传出去之后，几乎所有的家族都紧急召回了身处外地的化劲武者和九级以上的异能者，甚至很多家族还暂时关闭了空间通道，将驻守空间通道的武者也都给召集了回去。

　　“秦先生，不知道您什么时间能回来呢？”严安斌开口说道：“大长老的意思，还需要您回去主持大局呢……”

　　“我在外面还有一些事情需要处理，大会召开之前，我会赶回去的……”秦风想了一下，说道：“你打听一下，看看日本的一些家族在外面留守的人员，是否全都被召回去了，打听清楚之后告诉我……”

　　“好，我这就让人去打听，稍晚点给您回复……”严安斌得到的命令，是配合秦风在外界的所有行为，别说只是打听点消息了，就是让严安斌去杀人放火，他也要不折不扣的去执行。

　　挂断严安斌的电话后，秦风的心情一下子放松了许多，刘子墨受伤的事情让他很担心京城那些亲人朋友的安全，但是现在山口组既然召回了菊次郎，那么针对秦风的行动想必也会停止下来。

　　“秦风，怎么样？干掉那帮小鬼子了吗？”

　　回到陈世豪的别墅中，秦风等人还没来得及坐下来，刘子墨就急匆匆的赶了过来，身后还跟着一脸无奈的母亲，看到是来见秦风之后，刘母才退回到了自己的房间里。

　　“白老大，把录像给他看看吧……”白振天动手的经过，全都被停车场的摄像头给拍摄了下来，他们也没有另外拷贝一份，而是直接将总控室内的录像带给取出带了回来。

　　“是他，就是这个矮个子，我那一掌就是被他打中的……”

　　看到录像中的画面，刘子墨恨恨的指着秦风一人说道：“这人修为不如我，但出手却是十分的阴损，白老大，他在什么地方？我要亲手教训一下他……”

　　刘子墨出道以来都是顺风顺水，还从来没有吃过这么大的亏，要是一对一的公平打斗输了他还没什么，但以少敌多又被人偷袭受伤，却是让刘子墨心愤难平。

　　“亲手教训他？”白振天看了一眼陈世豪，笑道：“这个你得找阿豪了，他现在给你派出一艘快艇，或许你还能追得上这些沉海的家伙……”

　　“嗯？沉海？那就算了……”刘子墨闻言愣了一下，江湖上有句话叫做人死账消，既然对方马上都做不成人了，他也没有必要再追究下去了。

　　“白老大，把你的私人飞机借我用用吧，我连夜回京城……”秦风伸了一个懒腰，这会虽然已经是夜里一点多钟了，但他脸上却是没有丝毫的倦意，就是想回到父母和爱人的身边。

　　“行，我马上让人申请航线……”白振天点了点头，说道：“这边的事情你就不用操心了，我想那位赌王先生也应该收到了风声，回头我就去拜访他一下……”

　　就算赌王在澳岛权势滔天，但洪门这条过江龙也不是善于之辈，如果赌王真的要用前段时间开枪的事情做文章的话，白振天并不介意在澳岛再闹个天翻地覆。

　　就在秦风和刘子墨坐上直飞京城的飞机上的时候，白振天亲自去拜访了一下那位已经是年逾八旬的赌王，并且亲口得到了赌王共同发展澳岛娱乐业的承诺，自此澳岛事件算是告一段落了。

　　而正如白振天之前所说的那样，对于那位世界赌王和那几个人数学家的生死，则是像被遗忘了一般，不管是身处拉斯维加斯的美高梅集团还是山口组或者黑手党，都没有再在这件事上对洪门进行过发难。


第1187章 皇室后裔

　　一下飞机，秦风就坐在孟瑶的车上直奔自己那庄园而去，至于刘子墨则是被得到消息赶来的华晓彤给接走了，刚见到瘦骨如柴的刘子墨时，华晓彤当时被吓了一大跳，在机场里就差点哭出声来。

　　“秦风，刘子墨怎么瘦成那个样子了？”

　　想到刚才见到的刘子墨，孟瑶开口问向秦风，她之前也就是和刘子墨有二十天左右的时间没见，在这二十天里，恐怕刘子墨最少要瘦了五六十斤。

　　“受了点伤，不过现在没事了……”

　　秦风大概的给孟瑶说了一下澳岛的事情，其实他本来不想让刘子墨一起回来的，但是架不住他自个儿想回来啊，反正也不需要秦风向华晓彤解释，回家是跪地板还是怎么样，那都是刘子墨的事情了。

　　“秦风，以后不要再去做这些危险的事情了……”

　　孟瑶有些担心的看了一眼秦风，虽然秦风很多事都没说，但聪慧如孟瑶这样的女孩，能看得出来，秦风这一年多来，因为自己的病情，经历了很多的危险。

　　“秦风，我只想咱们以后安安稳稳的过些平淡的日子……”

　　孟瑶的眼睛看着前方的道路，柔声说道：“然后咱们再生上两个孩子，最好一个男孩一个女孩，咱们教他们读书认字，将他们培养成人……”

　　“行，就按你说的办……”

　　听到妻子的话后，秦风笑了起来，说道：“瑶瑶，等回去之后，有些事情我需要告诉你，或许咱们可以到另外一个像是世外桃源一样的地方去生活，到时候你来选择吧……”

　　秦风心里明白，日后他必定会经常进出武道空间的，这个秘密秦风既无法隐瞒，也不愿意隐瞒妻子，他决定在自己和孟瑶结婚之前，将之前发生的那些事情都和盘托出来。

　　“好，我知道你会告诉我的……”

　　孟瑶甜甜的笑了起来，这段时间她都是和秦葭在一起的，只是每当孟瑶问起秦葭包括秦风父母这十多年的经历时，秦葭总是会支支吾吾的，说是让哥哥自己告诉孟瑶。

　　秦风到达京城机场的时候，已经是夜里三点多了，正是喧闹了一天的京城最为寂静的时候，只用了四十多分钟，孟瑶就将车子开到了京郊庄园的外面。

　　只是车子刚刚驶入到拐向庄园的小路时，一道强光手电就照在了车前的盘子上，几个身影探出头看了一眼车里的孟瑶，又重新坐回到了地上，被那些高高的玉米地挡着，从外面根本就看不到这田地里还躲着人。

　　“彭大哥果然很上心……”

　　秦风的神识散发出去之后，顿时发现围绕庄园一圈的地方，最少有十多个人或明或暗的守卫在那里，而且极其的警觉，秦风所坐汽车发动机的声音，几乎引来了那些人所有的目光。

　　“爸，妈，你们怎么还没休息？”

　　原本秦风以为只是孟瑶去接自己，家里人早都睡下了，但是当车子在庄园里停稳之后他才发现，父母妹妹就没有一个睡觉的，全都等在了车子的外面。

　　就连大黄和青狼獒也是冲过来趴在了秦风的脚下，夜间视力极好的金隼，更是在第一时间就站立到了秦风的肩膀上。

　　“知道你要回来，我们就多等一会了……”看着一同从车子上下来的秦风和孟瑶，唐文琴和丈夫对视了一眼，脸上均是露出了笑意，对于自家的这个儿媳妇，他们都是非常满意的。

　　“我说你们都在这干嘛？该睡觉全都睡觉去，有事儿明天说……”秦风的眼睛往四周扫了一下，顿时苦笑了起来，从苗六指到谢轩李天远，老少哥几个是一个没少，全都列队在等秦风呢。

　　“没事就好，咱们去睡吧……”苗六指摆了摆手，对秦风说道：“你爷爷他们我安置在四合院了，他让你回来之后去一趟，话我带到了，可以睡觉去了……”

　　“皇浦兄，明天我和你去那边……”秦风看了看欲言又止的皇浦荞，知道他这两天肯定憋的挺辛苦的，比较跟爷爷在一起的还有他是叔祖皇浦山，这可是血脉相连的至亲，于情于理皇浦荞都该去拜见的。

　　“好，多谢了……”皇浦荞点了点头，心中松了一口大气，从秦风父母的态度上，他能看出来秦风似乎和自己的爷爷有些不对付，所以这几日来他的心中一直也挺忐忑的，不知道该如何面对那位正牌的皇室遗孤。

　　“你们两个滚回去睡觉，给我添什么乱啊？”和皇浦荞聊了几句之后，秦风不耐烦的冲着李天远和谢轩挥了挥手，他很不喜欢这种被众人迎接的感觉，那会让秦风觉得自己和他们的关系在拉远。

　　“这就滚，风哥，看到你没事就行了……”谢轩和李天远笑着打了个哈哈，勾肩搭背的往自己的房间走去。

　　“真是两个贱人……”看到自己骂了一句之后，那哥儿俩反倒是喜笑颜开的离开了，秦风不由笑着摇了摇头，心中却是升起一股暖意，这才是相陪了十多年的好兄弟。

　　“爸，妈，你们也去睡吧……”秦风苦笑着对父母说道：“我就出去几天而已，你们不用那么担心的……”

　　“这说来也奇怪啊……”

　　听到儿子的话，唐文琴笑着说道：“以前和你失散了，知道担心也没用，时间长了就没有那种时刻牵挂的感觉了，但是现在和你遇到了，却是生怕你出事情……”

　　“妈，你儿子厉害着呢，哪里会出什么事？”看到父母和妹妹都陪着自己站着外面，秦风开口说道：“你们要是睡不着的话，咱们就去屋里坐会吧……”

　　“咦？咱们房间怎么变样了？”

　　进到自己的房间里面之后，秦风不由愣了一下，因为他在这里住的少的缘故，秦风的这个房间摆设的也十分简单，客厅里就只有一套沙发和茶几，别的是空空如也。

　　但是现在秦风发现，自己客厅里面多了八把椅子和一个餐桌，而且秦风一眼就看出来了，这几样家具应该都是新打制的，上面连油漆还都没有上呢。

　　“爸给咱们打的，一天就打了好几件呢……”因为和秦风已经订了婚的缘故，在秦风还没有来之前，孟瑶就改口叫了爸妈，现在只差和孟瑶父母这对亲家见上一面了。

　　“爸的手艺还挺巧的……”秦风笑着拉过一把椅子看了看，却是发现整把椅子没有用一根螺丝，全部都是榫卯结合的，十分的坚固。

　　“你爸会的东西多着呢……”秦风的母亲笑着说道：“秦风，你知不知道，在你胸口的地方有个纹身？”

　　“嗯？爸妈，我还想问你们呢，这纹身是谁给我纹上去的呀？”

　　听到母亲提起这件事，秦风也就问了出来，因为他心里一直都很迷惑，当年自己出生的时候，爷爷秦天豪并不在身边，他身上的纹身又是从何而来的呢？

　　“是你爸纹的，他那手巧着呢……”唐文琴指了指秦国涛，说道：“你那奶奶也是个痴情的人，你爷爷一句话她就能当成圣旨，你那纹身还不是这么来的？”

　　“其……其实你爷爷也挺不容易的，从年轻的时候身上就背负了那么多的重担……”秦国涛能听得出来，妻子对于父亲还是有许多的怨念，当下叹了口气，将自己给秦风纹身的事情说了出来。

　　原来，秦国涛的母亲原本就有一手绣花的手艺，在秦国涛出生之前，秦天豪就教给了她如何纹身，并且将那独特的药水药方也抄写给了秦国涛的母亲，告知她如果孩子生出来，一定要给他在胸前纹个龙形的图案。

　　而对秦天豪痴情极深的那个女人，不但给儿子秦国涛身上纹下了这么一个图案，还将这一手纹身的本事交给了秦国涛，在她看来，这就是日后秦国涛和他父亲相认的凭据。

　　所以在秦风出生之后，秦国涛就在儿子胸口也纹下了那么一个图案，其实当时秦国涛并不明白这个纹身对于他们家族的意义的。

　　“原来是这么回事啊？”

　　听到父亲的解释，秦风才算是明白了过来，苦笑着摇了摇头，说道：“爸你这手艺很不错，等回头我和瑶瑶生了儿子，到时候一定还让你来纹身……”

　　“那没得说，肯定纹的要比你这个还好看……”

　　听到秦风要生儿子，秦国涛的眼睛顿时亮了起来，他虽然年龄还不算大，只是刚刚五十出头的样子，但在知道儿子订婚之后，这抱孙子的念头却是油然而生了出来。

　　“对了，儿子，你们什么时候结婚啊？”唐文琴插口说道：“依我看你们都不小了，等回头我和你爸见一下亲家，就把这婚事给办了吧？”

　　“瑶瑶，你说呢？”秦风笑着看向了孟瑶，其实他们现在已经有了夫妻之实，而且也领了结婚证，所差的只是举办一场婚礼而已。

　　“我听爸妈的……”

　　出身大家的孟瑶并没有一般女孩的那种扭捏，而是爽快的点了点头，说道：“我爷爷他们也想见下爸妈，我这两天就约一下他们吧，到时候咱们办个家宴就好了……”

　　“孩子，那不是委屈你了？”秦风的母亲听懂了孟瑶的话，按照她的意思，这个家宴应该就算是结婚了。

　　“妈，不委屈，能和秦风在一起，我就很幸福了，再说我们家的人也不太喜欢大肆操办……”孟瑶的脸色露出了甜蜜的笑容，经历了那么多的事情才和秦风走到了一起，孟瑶真的是心满意足了。

　　“行，那就按你说的办……”唐文琴回头看向丈夫，说道：“你们家那位还请不请？他估计现在还忙着在做皇帝梦吧？”

　　对于自己的这位公公，唐文琴心里是满满的怨念，当年要不是他派人将自己夫妻给带回到那个异空间，唐文琴也不至于和儿女失散了那么多年，这个梗这辈子或许在唐文琴心里都消除不掉了。

　　“这个……让秦风来决定吧……”秦国涛知道妻子心中的恨意，当下苦笑着看向了儿子。

　　“请爷爷来吧，他当年的所作所为，也都是身不由己的……”秦风叹了口气，对自己的这个爷爷，他也不知道是该怨恨还是应该感谢才好。

　　如果没有当年秦天豪做下的那些事情，秦风现在的生活轨迹，应该就是按部就班的上学上班结婚生子，和普通人没有什么区别。

　　但是家庭的变故，却是让秦风在经历了常人难以想象的诸多事情之后，快速的成长成熟了起来，而且还站在了人类所能进化的巅峰，这一切的变化，也能算是秦天豪所带来的。

　　“那好，明天我跟你一起去四合院……”见到秦风答应了下来，秦国涛的脸上顿时露出了笑容，其实在见到了儿子之后，他心里早就已经原谅了自己的父亲。

　　“爸，不是明天，是今天……”听到父亲的话后，秦风苦笑了起来，指着已经蒙蒙泛亮的窗外，说道：“爸妈，葭葭，你们回去休息一会吧，我这坐了大半天的飞机，也是有点累了……”

　　“哥哥，我这几天都是和嫂子一起睡的啊……”

　　秦葭对于哥哥赶人的举动很是不满，一句话就将秦风说的面色有些发绿，开什么玩笑，那么久没见了秦风，还打算等会和未婚妻温存一会呢。

　　“嘻嘻，哥哥，我和你开玩笑的，看把你急的……”看到哥哥面色发窘，秦葭笑着拉着父母出了房间。

　　“这丫头，太顽皮了……”秦风笑着摇了摇头，说道：“瑶瑶，你身体刚好，不能熬夜，咱们还是休息一会吧……”

　　“我不累，也不困，白天睡了一觉……”

　　孟瑶轻轻的将头靠在了秦风的怀里，说道：“秦风，妈刚才的话是什么意思啊？爷爷为什么想做皇帝？难道你们家是爱新觉罗的后裔吗？”

　　说者无心听者有意，秦风母亲在说那番话的时候，只是在发泄自己内心的不满，但听在孟瑶的耳朵里，却是当真了，而且以孟瑶的聪慧，自然能分辨得出秦风母亲这话的真假。

　　“爱新觉罗？我们家和他们一点关系都没有……”秦风想了一下，开口说道：“瑶瑶，如果我告诉你，我们家族是始皇帝的后裔，你相信吗？”

　　“始皇帝？你说的是秦始皇吗？”孟瑶闻言愣了一下，继而说道：“秦朝虽然以秦为名，但皇族的姓应该是姓赢吧？现在姓这个的可不多了……”

　　“还真是让你说对了，我们这一脉，原本就是姓赢的……”听到孟瑶的话后，秦风不由苦笑了起来，其实在去到那个空间之前，就连他也不知道自己居然是个传承了数千年的皇室后裔。


第1188章 如实相告

　　“啊？你……你原本是姓赢啊？这个姓现在真是比较少见了……”

　　听到秦风的话后，孟瑶只是愣了一下，也没过于吃惊，毕竟改名换姓在现在已经是寻常事了，就像是他的爷爷，最早其实也不是姓孟的，只是参加革命之后为了工作方便才改的姓，后来用习惯了也就没再换回去了。

　　“秦风，大秦都已经灭亡两千多年了，妈怎么还说爷爷在做皇帝梦啊？”

　　孟瑶的记性非常好，而且她也看出来了，秦风的母亲在说这句话的时候并不是在开玩笑，脸上的表情十分的认真，看上去像是对秦风的爷爷怨念颇深。

　　“这事儿说来就话长了……”秦风闻言苦笑了一声，开口说道：“瑶瑶，你相不相信，在咱们这个世界的外面，还有一个平衡空间呢？”

　　“平衡空间？理论上应该是存在的……”孟瑶想了一下，说道：“国家也有专门研究空间学的实验室，我以前听爷爷说过一句，不过那都是国家机密，后来爷爷就没再说过了……”

　　“我妈所说的皇族，就是在另外一个平衡空间里的……”

　　秦风说道：“其实当年秦始皇的王子扶苏并没有死，而是去到了那个平衡空间里，在那里缔造了一个大秦王国，并且传承了两千多年，我和父亲，都是这个王国的皇室嫡系子弟……”

　　“什么？”

　　听到秦风说出来的这番话，饶是孟瑶也见过不少风浪，一时间也是愣住了，用手捂住了嘴巴，过了好一会才不可思议的说道：“那……那岂不是皇子啊？”

　　孟瑶认识秦风的时候，秦风的简历上就是个坐过牢狱的孤儿，虽然现在找到了父母，孟瑶也只是以为他父母都是普通人而已，怎么都没想到，秦风居然还有这么显赫的身份，一时间连平衡空间的事情都忘记追问了。

　　“大秦王国在六七十年前的时候，已经被推翻掉了……”

　　秦风苦笑着摇了摇头，说道：“我爷爷就是在那个时候从大秦空间里逃出来的，这么多年来他一直都不忘复国，我当年和父母失散，和我那爷爷就有很大的原因，所以我妈不待见他……”

　　“啊？秦……秦风，你……你没骗我吧？”

　　听着秦风的话，孟瑶吃惊的张大了嘴巴，作为一个现代人，她怎么都无法想象，在中国历史上显赫一时的大秦王朝，居然一直延续到了几十年前，而秦风还是那个王朝的皇子。

　　“瑶瑶，我之前没告诉你这件事，一来是我也知道不久，二来不就是怕你不相信吗？”

　　秦风轻轻揽住了孟瑶的肩膀，说道：“可是咱们现在马上就要成为夫妻了，这些事情我觉得你应该知道，如果你不相信的话，我就带你到大秦空间去看一看……”

　　“这……这太神奇了，秦风，你……你让我好好消化一下你的话……”

　　孟瑶连连摇着头，秦风所说的这些，简直就要比那些小说情节里的故事还要荒谬，孟瑶一时间是心乱如麻，深深的吸了好几口气，才让自己的情绪缓和了下来。

　　“好吧，等你消化完了，还有事情要告诉你呢……”秦风轻抚了一下孟瑶的后背，将一丝真元传入到了孟瑶体内，让她那跳动过快的心脏，慢慢恢复了正常。

　　“秦风，那个大秦空间，和咱们这里一样吗？”过了好一会，孟瑶才算是接受了异空间存在的事实，开口问道：“那里的科技发达吗？他们会不会侵略咱们这里呀？”

　　“大秦空间和这里一样，都是蓝天白云有太阳月亮的……”

　　对于孟瑶提出的一连串问题，秦风耐心的解释道：“由于当年几个大家族叛乱，断掉了那个空间和这个世界的往来，所以那边的科技很不发达，和咱们这里七八十年前的社会形态几乎一模一样，要说侵略，恐怕是咱们这里侵略那里还差不多……”

　　“啊？那里这么穷啊？”

　　听到秦风仔细讲诉了那个空间的事情之后，孟瑶的同情心顿时泛滥了起来，开口说道：“秦风，那里的局势现在稳定下来没有？咱们能不能帮助一下他们呢？”

　　“基本上已经稳定下来了，其实我当年失踪了那么久，就是被海底漩涡卷入到那个空间里去了……”

　　秦风也没隐瞒这件事情，将自己在大秦空间的事情一一说了出来，不过晋级化劲这些关于武道上的事就是一笔带过了，反正他说出来孟瑶也听不太懂的。

　　“秦风，这些事情你以前怎么不告诉我的？”

　　听秦风说起他去到大秦空间的缘由，孟瑶的眼睛顿时红了起来，直到现在她才知道，原来并不是秦风不愿意回来，而是被困在了另外一个空间之中了。

　　“现在说也不晚啊……”

　　秦风笑了笑，说道：“其实你也没必要为那个空间担心，他们是守着金山没饭吃，只要重新开启了空间通道，他们那里有足够的黄金换取到这个空间的科技技术的……”

　　“黄金？难道是当年秦始皇铸造的那些金人吗？”

　　孟瑶有些奇怪的问道，她读的虽然是医学院，但是对历史并不陌生，在史料上就曾经有记载，秦始皇穷天下黄金，铸造了十二个金人，用来镇守天下，只是这些金人后来全部都遗失掉了，到现在都没能找到……

　　“哪有什么十二金人？”

　　秦风哑然失笑道：“历史上记载的金人其实都是由铜打制的，早在后面战乱之中被人给融化掉了，我说的那个空间守着金山没饭吃，是因那里的黄金储备很多，在他们那里，黄金根本就不值钱的……”

　　“竟然还有这种事情？”孟瑶长这么大，今儿算是吃惊最多的一天了，那嘴巴就一直没能合拢过。

　　震惊过后，孟瑶沉默了好一会，开口说道：“秦风，这……这件事要不要告诉爷爷啊？”

　　“不行……”秦风想都没想就否定了孟瑶的这个想法。

　　“为什么啊？咱们可以用外面的力量去帮助他们，然后再获得足够的黄金资源呀……”孟瑶不解的看向了秦风，在她想来，大秦空间有钱，这里有科技，两边高层互通往来，才能让那里更快的发展起来。

　　“瑶瑶，你想的太简单了……”

　　秦风摇了摇头，说道：“你想一想，当年哥伦布发现美洲大陆的时候，那些随后蜂拥而至的欧洲殖民者，有没有去想过要和美洲大陆的那些土著们和平相处呢？实力上的不对等，带来的只会是灾难……”

　　秦风所说的都是事实，在欧洲殖民者踏足美洲大陆之后，就开始大肆屠杀当地居民，几乎让那里的印第安人绝迹，这都过去了几百年，印第安人仍然没有得到他们该有的地位。

　　而大秦空间的情况和美洲大陆被发现也是极为相像的，那里海量的黄金储备，会让任何一个国家都疯狂起来，在这种利益驱使下，相信哪一个国家的道德底线都会被拉到最低，根本就不会存在什么公平交易的。

　　当然，秦风也可以将那条通道给彻底关闭起来，只要他们皇室子弟不开启通道，这边的世界也是没有办法进入的，不过那样一来，大秦空间又要恢复到几十年前那种无法和外界沟通的状态之中了。

　　“我……我倒是没想到这一层，秦风，你别怪我……”

　　听到秦风的解释后，孟瑶额头被吓出了一层细密的汗珠，她知道秦风说的一点都没错，如果真被这个世界知道了那个空间里的财富，对于大秦空间而言，绝对是一场史无前例的灾难。

　　“怎么会怪你呢？”秦风闻言笑了起来，在孟瑶脸庞上轻轻亲了一下，说道：“大秦空间的事情，你消化完了没有啊？”

　　让一个过了二十多年平静生活的女孩，去接受一些只有在小说中才能出现的事情，这的确是需要一个过程的，如果孟瑶现在还处于半信半疑的状态，秦风也就暂时不打算告诉她关于武道空间的事情了。

　　“秦风，你说的我都信……”孟瑶将头靠在了秦风的肩膀上，笑着说道：“不管在哪里，只要咱们俩能在一起就行了，什么王图霸业，过了百年终究是一场空……”

　　“得，那我就接着说了啊……”

　　秦风闻言笑道：“除了大秦空间之外，这个世界上还有不少类似的地方，我最近去给你寻药的那个空间里面，也有人类生活居住，而且那里的环境要比咱们这里好上百倍……”

　　“什么？还有一处？”孟瑶猛地抬起头来，今儿听到一个大秦空间就够让她震惊的了，没成想竟然还有其他相同的地方。

　　“对，这处空间和咱们这个世界的联系更加的紧密，有很多国际大集团背后，就有那个空间家族的背景……”

　　秦风想了一下，开口说道：“等会儿去过四合院之后，咱们俩去趟爷爷那里吧，把咱们俩结婚的事情商议一下，另外我估计爷爷肯定知道另外一个空间的存在，因为那个空间和咱们这个世界来往太多了……”

　　秦风一直都怀疑国家是知道武道空间的存在的，不过这样的秘密，恐怕也仅限于最高层的几个领导，当然，孟老爷子是绝对有资格知道的。


第1189章 君主立宪

　　“皇浦兄，一夜未睡？”

　　秦风回到庄园的时候都已经是半夜了，几乎就没睡觉，等到天亮的时候，洗漱了一番就出了屋子，却是发现皇浦荞带着儿子，早早的就等在屋外。

　　“想睡，实在是睡不着啊……”皇浦荞一脸的苦笑，他这一夜是碾转反复，怎么都无法入睡。

　　一来皇浦山是他们族中的传奇人物，当年孤身一人护着皇室遗孤杀出了大秦空间，这么多年来都渺无音讯，马上就能见到皇浦山，让皇浦荞心怀激荡。

　　二来就是，皇浦荞不知道那位正宗的皇室嫡子究竟性情如何，如果秦风的爷爷残暴不仁，那么皇浦荞心里还是倾向于让秦风接掌大秦空间，所以这心里一直都是七上八下的。

　　“走吧，今儿事情还挺多的……”

　　秦风笑着摇了摇头，他自然能看出皇浦荞的心思，不过他倒是不担心自己那爷爷会带着大秦空间走上一条歪路，毕竟秦天豪只是心中的执念过重，为人还是比较开明的。

　　“秦风，我……我跟你去合适吗？”

　　坐上谢轩开的那辆越野车后，孟瑶反倒是有些迟疑了起来，一想到要去见秦风的爷爷，也就是大秦空间的正派皇子，孟瑶不知道为何心中忽然有些忐忑起来。

　　“怎么不合适？你是他孙媳妇啊……”秦风闻言笑了起来，拍了拍孟瑶的手，说道：“爷爷那人除了喜欢摆摆家长的威风，别的没什么的……”

　　要是被秦天豪听到秦风的这句话，恐怕一定会叫起撞天屈来，他是武道空间的赢氏族长不假，但是这个族长可管不了秦风，相反倒是秦风一直都没给自己这个爷爷好脸看过。

　　“嗯，我明白了……”孟瑶点了点头没有再说话，这车上的几个人都是各有心思，一直到车子停在了四合院的后院里，几个人也没有过多的交谈。

　　“轩子，你在这等我，回头还要出去……”下车的时候秦风交代了一声谢轩，虽然谢轩也是秦风多年的兄弟，但大秦空间这件事情，却是不适合让他知道的。

　　“好嘞，风哥，您忙您的……”

　　谢轩点头答应了下来，他早就习惯了听从秦风的话，这种性格其实并不好，要不是这几年秦风经常不在家，谢轩恐怕还真无法独立支撑起《真玉坊》的。

　　“小主子，您来了？”秦风刚一走进中院，就见到皇浦山站在了院子门口，恭恭敬敬的对自己行了一礼。

　　“别介啊，老爷子，我可当不起这称呼……”秦风一抬手，一股柔和的劲道将正在鞠躬的皇浦山给托了起来，对这位忠心耿耿的皇宫侍卫，秦风心里其实还是很敬佩的。

　　“礼不可乱……”皇浦山还是抱拳向秦风行了一礼，眼睛却是扫在了秦风身后的皇浦荞和孟瑶的身上，迟疑着说道：“小主子，这几位是？”

　　秦风这次去京城办事比较顺利，皇浦山和秦天豪等人来到京城也没几天，按照秦风的吩咐，他们这几天都呆在了四合院里，除了有人送饭之外，再没有其他人前来了。

　　“叔祖，我……我是皇浦无敌的儿子，皇浦荞……”

　　皇浦荞拉了一把皇浦德彦，父子两个抢上一步，对着皇浦山推金山倒玉柱的就拜了下去，在皇浦一族中，现在的皇浦山，已然是辈分最高的一个人了。

　　“什……什么？你……你是无敌的儿子？”

　　听到皇浦荞的话后，皇浦山顿时愣住了，以他百岁之龄，猛然间见到了至亲的族中晚辈，那心情也一下子激荡了起来，要知道，皇浦山原本以为这辈子再也无法见到皇浦家族中人了。

　　“是，我是皇浦无敌的儿子，叔祖，家父经常在我们耳边提及您老……”

　　皇浦荞带着儿子给皇浦山连磕了三个响头，这才抬起头来，眼中已然闪烁着泪花了，他可是知道，当年自己这位叔祖在武王战死后，几乎拼了老命才将那位皇室遗孤给带出去的。

　　“山叔，是……是你家中晚辈来了吗？”就在皇浦荞说话的时候，秦天豪和秦国光推开厢房的门走了出来，以他们的修为，自然将院子里发生的这一切都听得清清楚楚。

　　“来，快点见过殿下……”皇浦山让开身形，对皇浦荞父子说道：“这就是殿下，咱们大秦王朝的血脉遗孤，你们两个，要誓死效忠殿下……”

　　皇浦山说这话的时候，眼睛的余光微不可查的瞄了一眼秦风，见到秦风脸上没有什么表情，这才松了一口气，他知道自己有点以小人之心度君子之腹了。

　　其实皇浦山是过于担心了，虽然是秦风将皇浦荞等人从大秦空间带出来的，但秦风丝毫都没有夺取大秦空间那皇帝宝座的意思，否则他还没出来的时候，就已经能坐上那把椅子了，就算秦天豪再出现，也是于事无补的。

　　“拜见殿下……”

　　听到皇浦山的话后，皇浦荞身体微微顿了一下，这才和儿子拜了下去，不管怎么说，秦天豪都是大秦空间正宗的皇室嫡子，这一点是谁不可以抹杀掉的。

　　“哪里还有什么殿下？两位快点起来吧……”

　　秦天豪苦笑了一声，亲手将皇浦山给扶了起来，说道：“秦氏欠你们皇浦家的太多了，从今日起，这些繁琐礼节就都废掉吧，你们皇浦家无论在什么时候，都不需要再对任何人跪拜……”

　　“殿下，这……这可不行，俗话说礼不可乱啊……”皇浦荞尚未答话，皇浦山却是先不愿意了，虽然来到外面的世界已久，但皇浦山心中那种封建思想依然没有丝毫的改变。

　　“山叔，就按我说的办……”

　　秦天豪摇了摇头，说道：“我年事已老，精力也大不如前，如果你们愿意的话，日后可以辅佐国光治理大秦空间，我还是回武道空间生活……”

　　“这……”

　　皇浦荞闻言看向了站在秦天豪身后的秦国光，一时间不由愣住了，按理说秦天豪是最有资格坐上大秦空间皇帝宝座上的人，如果秦天豪不坐这个位置，那么就应该是秦风的父亲，怎么也轮不上秦天豪的二子秦国光的。

　　“皇浦兄，我二叔宅心仁厚，他去治理大秦空间，对那里绝对是有益无害的……”秦风的一句话就打消了皇浦荞的疑虑，当下开口说道：“我们做臣子的，只知道辅佐王室，至于其他的，还请殿下决断……”

　　“大秦空间需要改变……”

　　秦天豪摆了摆手，说道：“绝对的权利会导致绝对的腐败，纵然出了几个明君，可以让大秦王室兴旺一时，但历史上那些不肖的子孙也不少，我决定，等国光将那里的局势稳定下来之后，就组建内阁，王室只作为精神上的领袖，不在管理国家……”

　　这一次在生死之间徘徊了那么一圈，秦天豪看清楚了许多事情，什么王图霸业，到头来都是白骨一堆，所以这段时间他看了许多关于这个世界的中外历史，最终选择了像是英王室的那种做法，也就是君主立宪。

　　在君主立宪的制度下，英国皇室只作为凝聚国家力量的象征，并不具备实质性权力。

　　国王也不在是英国实际上的统治者，而是由世袭产生，英国政府的最高领导人是首相，通过民选产生，首相可就重大事项与国王磋商，但最终决定权由议会和首相做出。

　　秦天豪在心里琢磨了很久，还是觉得这个办法最好，如此既能保存大秦王室，使其永远传承下去，又可以不伤害那些老臣子的心，让大秦空间的子民真正过上富庶的生活。

　　“殿下，这……这万万不可啊……”

　　秦天豪的这个想法，从来都没对人说过，此次第一次说出来，顿时让皇浦山大惊，急声道：“殿下，我大秦王室传承数千年，可不能在您手上断绝了呀……”

　　“山叔，怎么会在我手上断绝呢……”

　　秦天豪摇了摇头，说道：“用君主立宪的办法，才能减少王室和那些家族乃至百姓的对立，也只有这个办法，才能让我大秦王朝再传承下去，我意已决，山叔你不用多说了……”

　　“这的确是个好办法……”在一旁一直没有说话的秦风，忽然鼓起了掌，说道：“老爷子，父亲让我通知你，我大婚在即，想请你参加，不知道你有没有时间呢？”

　　秦风虽然想改口叫爷爷，但自己父亲还没改口呢，平日里称呼秦天豪也只是用“那人”这两个字，所以秦风想了一下，还是喊了声老爷子。

　　“什么？你要结婚了？国涛想请我参加？”

　　听到秦风的话，秦天豪的脸色一下子变得涨红了起来，这些年来他和大儿子始终都没有什么交流，原本以为儿子至死都不会原谅自己，眼下听到秦风的这句话，秦天豪顿时激动了起来。

　　“这就是你的孙媳妇，她叫孟瑶……”

　　饶是秦风心里已经原谅了秦天豪，此时也忍不住翻了个白眼，孟瑶一直都是跟在自己身边的，这老家伙就像是视而不见一样，给人的感觉真是一点人情味都没有，难怪母亲一直都不肯原谅他。

　　“看我这毛病，一直都改不了……”

　　秦天豪知道自己的性格，一向都不怎么把女人放在心上，当下苦笑着从怀里掏出了一只玉镯，说道：“秦风，这是你奶奶留下来的，我想给你妈妈，你妈妈说什么都不要，就送给孟瑶吧……”

　　虽然当年是狼狈逃出，但是秦天豪身上还是有些好东西的，像这只镯子就是在唐朝时从这个世界流落到那个空间的一个极品羊脂玉手镯，放到现在，就是称之为价值连城都不为过的。

　　“秦风，这……这个太贵重了……”

　　孟瑶也是识货的人，一看那玉镯的色泽和包浆，就知道是个珍贵的老物件，眼睛顿时看向了秦风，她要搞清楚秦风的想法，才会决定接不接这镯子。

　　“瑶瑶，收下吧……”

　　秦风点了点头，和父母妹妹失散了那么多年，亲情在秦风心中绝对是占据第一位的，所以纵然这个爷爷当年做下的事情伤害到了自己，秦风还是已经原谅了他。

　　“谢谢爷爷……”秦风点了头，孟瑶才伸手接过了那只玉镯，喊出了秦风没有喊出来的那句话，听得秦天豪是老怀大畅，忍不住大声笑了起来。

　　等秦天豪止住了笑声，秦风开口说道：“我的婚礼应该就是在这几天，如果可能的话，老爷子你们晚去几天大秦空间吧……”

　　“好，爷爷亲自来给你主持婚礼，等你成婚之后我们再去……”秦天豪一张嘴就把婚礼主持的事情抢了过去。

　　“哎，老爷子，你是亲属，哪有你主持婚礼的道理……”秦风闻言苦笑了起来，看来自己还真是个香饽饽，原本就没准备大肆操办的婚礼，已经有好几个人要抢着主持了。

　　“对，对，我是老糊涂了，这事儿你看着办就好……”

　　秦天豪挠了下头，说道：“山叔，你通知下严家的人，让他们再开启一下空间通道，把咱们在英国的那座城堡地契给拿出来，就当是我送给秦风的结婚礼物了……”

　　武道空间内的家族，大多都在外界有一些产业，秦天豪也不例外，他以前兼并了一个小家族，顺势就接管了那个家族在外界的产业，虽然不多，但是也有价值好几亿美元的资产，其中就有一栋英国十八世纪建造的城堡。

　　“秦风，那城堡去年才修缮过的，你们放心住，别的费用都不用管，爷爷都给你交上……”

　　说起来秦天豪要是对人好起来，那心思还是很慎密的，他知道那座位于英国的城堡每年光是修缮都需要花费数百上千万美金，说出这番话来，却是怕自己好心办坏事，城堡送给孙子他也住不起。

　　“老爷子，您觉得我去过大秦空间了，这还会缺钱花吗？”

　　听到秦天豪的话后，秦风不由笑了起来，其实就算不动大秦空间的那些黄金，有澳岛赌场那个聚宝盆在，秦风需要考虑的不是赚钱，而是应该如何花钱才对。


第1190章 最高机密

　　“秦风，爷爷他人挺好的啊……”

　　把皇浦荞父子留在了四合院，坐上谢轩的车子出来之后，孟瑶开口对秦风说道，倒不是因为秦天豪送了她一副镯子，而是孟瑶能感受到老爷子对晚辈的那种爱护。

　　“可能是看开了吧？”

　　秦风不置可否的摇了摇头，相比以前，秦天豪是豁达了许多，不过一辈子的心结也不是那么容易就解开的，否则他也不会让二叔执掌大秦空间，并且想出了君主立宪这个制度。

　　“风哥，四合院住的是你爷爷？”开车的谢轩听到两人的对话后，不由愣了一下，当时还是他去机场接的苗六指和另外几个人，这几日四合院的饮食用度，也都是他来安排的。

　　只是让谢轩感觉奇怪的是，为什么秦风的父母被安排到了庄园，而老爷子却是和另外两个住在了四合院，按理说这一家人不是应该都住在一起的吗？

　　“是，不过我妈和老爷子处的不太和睦……”

　　秦风一句话就解开了谢轩的困惑，不过谢轩还是很为秦风高兴，当年孤苦一人的风哥，一下子竟然父母爷爷全都找到了，谢轩私下里还和李天远喝了一场酒庆祝呢。

　　“风哥，您和嫂子进去吧，我在外面等您……”

　　来到孟老爷子的居所外面时，没用秦风吩咐，谢轩就先开口了，他知道，这里和自家的四合院不同，那紧闭的大门后面是有警卫的，一般人根本就进不去。

　　“你停好车去门房喝茶吧，我和他们说一声……”秦风推门下车的时候回头说了一句，来了这里几次，和那几个警卫差不多也都熟悉了。

　　“丫头，舍得来看爷爷啦？”进到院子里之后，老爷子拿着个水壶在浇花，见到孟瑶和秦风进来，顿时笑了起来，放下水壶后，对着两人招了招手。

　　“爷爷，我前天不还在您这儿吗？”孟瑶跑上前去，挽住了爷爷的胳膊，说道：“秦风今儿刚回来，这不就来给您请安了吗？”

　　“这小子，神出鬼没的，整天也不知道干些什么？”老爷子摇了摇头，说道：“进屋去坐，昨儿你爸送来点新茶，瑶瑶，你来泡吧，爷爷就喜欢喝你泡的茶……”

　　“爷爷，我可是去忙着拯救世界去了……”秦风也走上前扶住了老爷子的另外一条胳膊，嘴里却是在胡说八道着，相比刚才四合院里见到的秦天豪，他感觉孟老爷子才更像是自己的爷爷。

　　“你小子，满嘴跑火车……”老爷子没好气的瞪了秦风一眼，不过眼中却满是笑意，对于这个孙女婿，他心里还是非常满意的，像秦风如此年轻就有这般成就的人，孟老爷子实在也没见过几个。

　　“这次回来不出去了吧？”回到屋里坐定，老爷子看着秦风问道。

　　“还是要出去，外面有点事情没处理完……”

　　听到老爷子的话后，秦风不由苦笑了起来，武道联盟马上就要成立了，欧阳天鉴和严南山可没有绝对的把握能镇得住场面，这还眼巴巴的等着自己回去坐镇呢。

　　“嗯？这次要出去多久？”孟老爷子闻言脸上露出不虞的神色，开口说道：“你和丫头都不小了，也该结婚了，男人成家方能立业，你整天东北西跑的也不是个事……”

　　这人年龄大了，总是想着要多子多孙，孟瑶又是老爷子最喜爱的一个孙女儿，他这还等着抱重孙呢，前几天孟瑶过来的时候他就提过一次了。

　　“爷爷，这次来，就是和您商量一下我和瑶瑶的婚事……”

　　秦风拿过自己的包，从里面取出一包茶叶来，麻利的冲洗了一下茶具，说道：“爷爷，从外面带来了一些野茶，您尝尝这茶的味道怎么样？”

　　“你小子别打岔，你和瑶瑶什么时候完婚？”

　　听到秦风主动提起和孟瑶的婚事，老爷子松了口气，现在的年轻人也不知道怎么了，一个个的都想着晚婚，话说现在又不是战争年代没那条件，结婚那么晚干什么呢。

　　“爷爷，我查过日子了，三天之后就是个吉日，您看那天行不行？”

　　秦风将一小撮茶叶倒入紫砂壶中，先用开水洗了遍茶，接着说道：“可能瑶瑶给您说过了，我找到父母和妹妹了，要不就咱们两家人就在您四合院里办上几桌，就不铺张了……”

　　虽然秦风打算此次回到武道空间之后，就彻底解决山口组和世界杀手组织的麻烦，但眼下却不适合大肆张扬，那些杀手神出鬼没的，谁知道会不会还在盯着自己那宅子呢？

　　“不铺张浪费是好事……”

　　听到秦风的话后，孟老爷子微微点了点头，说道：“成，那就这么办吧，回头我和丫头她爸妈说一声，咱们提前订上几桌酒菜就行了，你们两个结婚之后，可要快点给我生个重孙啊……”

　　“爷爷，您说什么呢？”孟瑶有些害羞的摇了一下老爷子的胳膊，她和秦风还真没有暂时要孩子的打算。

　　“咦？这……这是什么茶？”

　　孟老爷子忽然面色一变，眼睛死死的盯住了秦风刚刚从壶中倒出的那杯茶，鼻子不断耸动着，口中喃喃道：“不是龙井，也不是碧螺春，不像是红茶，也不像是绿茶，可……可是怎么这么香啊？”

　　老爷子一声戎马，但却是个儒将，这辈子除了琴棋书画之外就喜欢品茶，这世界上几乎就没有他没喝过的茶，一杯茶的好坏，不用喝到嘴里，仅凭着那股子香味，老爷子就能断出茶的品种。

　　可是秦风泡出的这茶，刚一倒出来就香气四溢，但孟老爷子却是偏偏闻不出这茶叶的产处，一时间也顾不得和孙女儿说笑了，一双眼睛只是紧盯着那茶杯。

　　“爷爷，您尝尝……”秦风将倒好的一杯茶端到了老爷子的面前。

　　“这香味，我……我还是第一次闻到……”

　　老爷子将杯子放到鼻端前，深深的吸了口气之后，才小啜了一口，眼睛忽然瞪大了，捏住茶杯的手指往前一送，将整杯茶都喝了下去之后，马上闭上了眼睛。

　　“这到底是什么茶啊？怎么有种清醇悠远、难以言传的生命之香……”

　　老爷子口中喃喃自语道，他从来没有喝过如此清香的茶，更为难得的是，这一杯茶喝进肚子里，他不仅感觉头脑清明了许多，似乎身体也变得轻灵了起来，由内而外都透着一股子精神。

　　“秦风，再给我倒一杯……”老爷子睁开眼睛，眼巴巴的看着秦风手中的紫砂壶，那模样像极了一个问大人要糖吃的孩子。

　　“爷爷，这茶不能多喝，一天三杯足矣……”

　　秦风笑着给老爷子又倒上了一杯，这茶叶其实是他从武道空间带过来的，是药王谷的人从生长在灵气充裕之处的茶树上采摘，然后又加入珍贵药材炒制出来的，在武道空间内都是难得一见的好茶。

　　“一天能喝上一杯，我也满足了啊……”话虽然这么说，但老爷子手下的动作却是一点都不慢，直接又将第二杯茶喝进了肚子里，脸上露出了回味无穷的神色来。

　　“秦风，这茶你是从哪里搞来的？”老爷子没有急着去喝第三杯茶，而是看向了秦风，说道：“以后来看爷爷什么都不用带，把这茶搞上几斤来就行了……”

　　“几斤？”秦风闻言苦笑了起来，开口说道：“爷爷，我手上就这半斤，您先慢慢喝着，我回头再帮你去找……”

　　“是我贪心了，你尽力多搞点就行了……”

　　看到秦风那一脸难色，老爷子不由笑了起来，他是爱茶之人，生长在闽省的那几株大红袍茶树，每年炒出来的茶都有他一份，老爷子自然知道好茶产量稀少，自己一张嘴就是几斤实在是有点难为秦风了。

　　可是就算是那极品的大红袍，和自己喝下去的这茶一比，简直就是索然无味了，在喝过秦风带来的这茶之后，孟老爷子不知道自己还能不能喝的下去别的茶叶了？

　　“对了，这个茶，你是从哪儿采来的？”

　　喝下第三杯茶之后，老爷子闭目体会好了好一会，才开口说道：“我可以肯定，这茶应该就是你所说的山中野茶，你说说吧，它产自哪个地方？”

　　“这个……”

　　听到老爷子的话后，秦风稍微犹豫了一下，说道：“爷爷，这茶不是产自咱们这个世界，咱们这里污染的太厉害，无法生长出这么有灵性的茶树来……”

　　“不是生长在咱们这个世界？”孟老爷子闻言愣了一下，继而笑着指了指秦风，摇头道：“你小子少和爷爷开玩笑，难不成这茶还是外星人种植的吗？”

　　“外星人倒不是，不过却是在另外一个空间种植出来的……”秦风的眼睛看着老爷子，终于从对方眼中那丝惊愕又带着了然的表情里看出来了，孟瑶的爷爷，应该是知道平衡空间这个存在的。

　　“秦风，你……”老爷子听明白了秦风话中的意思，深深的看他一眼之后，对着孟瑶说道：“丫头，你先出去……”

　　孟老爷子的确知道平衡空间的存在，不过这个却是国家最高等级的机密，只有每任的几位常委知道，就连异能组的任独行都不知道这个空间的事情，这其实也是他们制约异能组最后的一种手段。

　　相比大秦空间，武道空间和这个世界的联系，无疑要更加紧密一些，无论是秦皇汉武，还是宋元明清，几乎每个朝代都会受到武道空间的一些影响，现在自然也不例外。

　　在武道空间里的那些超级大族，或多或少都会通过一些渠道，和现在的当政者有一定的联系，也会在一些时候帮助国家做些事情，只是为了规避武道空间的规矩，这种联系并不是直接的。

　　“爷爷，瑶瑶已经知道了，没必要避着她的……”秦风笑着拉住了孟瑶，他只是一个平头老百姓，那些什么国家大义和他一点都不沾边，所谓的机密就更加和秦风没关系了。

　　“你……你糊涂！”孟老爷子一拍案板，指着秦风说道：“这等国家机密，如何能让丫头知道？你……你这是胆大妄为！”

　　武道空间的存在，是高层这几个人最为忌讳的事情，他们每次在议论相关事宜的时候，都会摒除所有工作人员，而且规定退休后的领导人，要对武道空间守口如瓶。

　　所以当秦风说出这茶叶产自另外一个空间的时候，要不是他是老爷子的孙女婿，他连叫人进来将秦风抓起来的心思都有了。

　　“爷爷，这事儿对您来说是国家机密，对我可不是……”

　　孟老爷子那拍案之威，放在别人眼中恐怕腿肚子早就要打颤了，不过秦风却是视而不见，笑着给自己倒了杯茶，说道：“爷爷，我本来就应该算是那个空间的人，你这什么机密不机密的，和我有什么关系呢？”

　　秦风这话倒是没有说谎，因为他的亲爷爷在武道空间内，就有着自己的家族，而秦风的父母也都在那里生活了十多年，从这一点上论起来，秦风还真算是武道空间的人。

　　“你小子别胡扯，我看过你的档案，你从出生就在这里的……”

　　孟老爷子深深的吸了口气，强行压制下去了心中的怒火，开口说道：“秦风，事关重大，这可不是开玩笑的事情，你还是把来龙去脉好好给我说一下……”

　　“老爷子，我真没骗您，我父母爷爷都在那个空间生活的……”

　　秦风叫起了撞天屈，“这次他们出来，就是为了参加我的婚礼，不过我父母应该会在这里生活，短时间内不会再回到那个空间去了……”

　　由于大秦空间的事情不能对孟老爷子说，所以秦风临时找了个理由，他这话也说得通，儿子结婚，父母怎么着都是要到场的。

　　“你……你是说，当年你父母失踪，其实是去了那个空间？”

　　听秦风这么一说，孟老爷子回过味来了，他记得秦风的档案上，的确记载着有父母失踪这件事的，秦风也是因此流落到社会上和妹妹相依为命。


第1191章 大婚在即

　　“是的，爷爷，我父母这十多年来，一直都是居住在那个空间里的……”

　　说到这件事情，秦风的语气也有些唏嘘，叹了口气说道：“我也是在机缘巧合之下，才进入那个世界，找到了我的父母，所以那里对别人或许是不可言说的对方，但是对于我却没有什么限制……”

　　秦风还有一句话没有说出来，那就是武道空间绝对是个强者为尊的世界，只要你有足够强大的实力，在那里就能够得到应有的尊重和你所想要的一切，至于出身何处却不是那么重要的。

　　“秦风，那……那里究竟是个什么样的世界？”

　　听到秦风曾经进入过那个空间，孟老爷子的眼睛顿时亮了起来，他虽然知道那个地方的存在，但自己却是从来没有去过，而且对那里的了解也不是很多，只是知道自己所处的这个世界命脉，有很多都把握在那个空间的一些势力手中。

　　就算是孟老爷子这一辈子经历了不少的大风大浪，但是对于那个空间也是充满了好奇，此刻眼巴巴盯着秦风，就像是一个充满了求知欲的孩子一般。

　　“什么样的世界？”

　　秦风闻言挠了挠头，想了一下之后，说道：“除了空气不太一样，那边和这里也没有什么区别，只是咱们这个世界是提倡科技文明，而那个空间则是注重自身的修炼和进化，这是两个完全不同的概念……”

　　就秦风的了解，武道空间虽然不至于排斥现代化科技，但绝对也不倡导，一切对环境有污染的事物，都无法进入到那个空间里去，这也是那里对武者文明的一种保护。

　　“自身的修炼和进化？”听到秦风的话后，孟老爷子眼中露出了思索了神色，过了好一会才开口说道：“秦风，那你觉得是咱们这更加强大，还是那个空间的发展潜力更大呢？”

　　对于孟老爷子这种曾经手握大权的人而言，衡量一个国家强弱的标准，除了政治上的因素之外，最重要的就是武力值的高低了，所以在听到那个世界不注重科技之后，顿时就动了一些心思。

　　“老爷子，您的这种想法可是很危险的……”

　　看着孟老爷子那蠢蠢欲动的眼神，秦风苦笑着摇了摇头，说道：“我知道您的想法，但那几乎是不可能的事情，您最好还是打消这个主意吧……”

　　“事在人为，有什么不可能的？”

　　老爷子沉声道：“当年我们小米加步枪，很多人都认为我们不可能胜利，但是最后胜利的不还是我们？秦风，你要知道，如果能掌控那个空间，将对我们国家有着不可估量的巨大帮助……”

　　“爷爷，知道那个空间的人不止只有咱们国家……”

　　秦风只是摇头，“欧美很多国家，同样知道那个空间的存在，他们的科技和野心难道会低于咱们吗？这么多年来，他们同样也没能渗入到那里，更不用说是掌控了……”

　　看着老爷子不解的样子，秦风继续说道：“想要进入那个空间，必须要由化劲武者来开启空间通道，仅凭这一点，就杜绝了各国军队进入其中的可能性……”

　　每个超级大族的空间通道，都是由家族中最为核心的人物把守的，世俗间的力量或许可以杀死他们，但杀死他们之后，各国也甭想进去，因为他们根本就无法启开空间通道。

　　“化劲武者，我泱泱大国，不会连一个都没有吧？”老爷子还是有些不死心，话再说回来了，只要是人，那么就必定有弱点，实在不行还可以买通那些看守通道的人嘛。

　　“任独行是化劲武者，不过他已经进去那里了……”

　　秦风叹了口气，他知道如果不打消老爷子的想法，将会是一件很危险的事情，当下说道：“爷爷，就算你们用科技占领了那个空间，也会将那里的环境给完全破坏掉的，对于这个世界，并没有什么好处……”

　　秦风自己就是化劲武者，他自然知道，普通的枪炮根本就无法伤害到自己，如果想要征讨那个空间，就必须使用大规模的杀伤性武器，甚至是核武器。

　　“还有一点就是，即使你们攻占了那个地方，随之而来的报复，也是你们所无法承受的……”

　　秦风顿了一下，接着说道：“化劲武者的强大，是你们不能理解的，如果他们愿意，可以在任何时候暗杀掉各个国家的领导人，而且是防不胜防，除非各国领导人躲在地下基地里面不出来……”

　　秦风的这番话并不是危言恐吓，他说的完全是事实，要是那个空间被毁，那么对于这个世界而言，也是一场巨大的灾难，实施军事行动的那个国家，必将会迎来难以承受的报复行动。

　　“真的有这么厉害？”孟老爷子被秦风的话吓了一跳。

　　“爷爷，看在您的面子上，以后咱们国家要是和哪个国家打起来，我可以出手一次……”秦风真的很不理解老爷子的想法，现在世界和平大家安居乐业不是挺好的吗，干嘛心里还总是想着要去征服那个空间呢？

　　“好，有你这句话就够了……”

　　虽然被秦风断绝了想要渗入那个空间的可能性，但是秦风的一个承诺，还是让老爷子高兴了起来，开口说道：“来，你再给我讲讲那里的事情，那个地方的空气究竟能好到什么程度？还有就是，普通人也能进去修炼吗？”

　　只要是人，都会对未知的事情产生好奇心，孟老爷子自然也不例外，而且在听到秦风所说的武者那强大的力量之后，他心中又生出了送一些有修炼资质的人到那个空间的想法。

　　“生活在那个地方，最少能延寿十年吧……”秦风苦笑着看向老爷子，摇头说道：“爷爷，您要是想去那里，我可以安排，不过别人就没办法了……”

　　“为什么？”

　　“爷爷，我们今天来，是要告诉您结婚的事情……”

　　老爷子还要追问的时候，却是被孟瑶打断了，“您都退下来那么多年了，还操这些心干什么？而且秦风所说的那个空间现在很平静，咱们干嘛要图谋那里呢？”

　　“你懂什么啊……”

　　老爷子刚准备斥责孙女儿的时候，却是苦笑着摇了摇头，说道：“你说的也是，不在其位不谋其政，这件事的确不是我能操心的，秦风，我今儿和你的对话，就到此为止吧……”

　　孟老爷子一生经历过不少的争斗，能平平安安的活到现在，绝对是有大智慧的人，他心里很清楚，现任的领导未必就喜欢他们这些老同志指手画脚。

　　“爷爷，我后天在家里举办一次家宴，请帖我们就不送了，您一定要到啊……”秦风现在算是怕了老爷子，当下说道：“爷爷您也累了，就早点休息吧，我和瑶瑶还要去老师的家里……”

　　“好了，你们去吧……”孟老爷子的神情有些萧索，要是自己再能年轻几十岁，他肯定会针对那个空间做出一些事情的，不过现在已经是垂垂老矣，就算是有心也无力了。

　　“秦风，你不要怪爷爷……”出了四合院之后，孟瑶看着秦风，说道：“他为这个国家操劳了一辈子，人虽然是退下来了，但心还没退下来……”

　　“傻丫头，我怎么会怪爷爷呢。”秦风笑着搂过孟瑶的肩膀，说道：“爷爷的想法我知道，如果有机会，我也愿意为咱们国家做出一些事情的……”

　　“谢谢你，秦风……”

　　听到秦风的话后，孟瑶将头靠在了秦风的肩膀上，她是个冰雪聪明的女孩，知道秦风面对爷爷的态度，多半是看在自己面子上的，要是换成另外一个人，恐怕秦风不会说出有关于那个空间的一个字。

　　“你要怎么谢我？”秦风脸上露出了坏笑，开口说道：“要不晚上咱们尝试下别的姿势？”

　　“你……你坏死了……”虽然和秦风有了肌肤之亲，但孟瑶的脸皮还是十分薄，被秦风这一句话说的俏脸扉红，忍不住在秦风肩头捶打了一下。

　　“好了，这事儿晚上再说，咱们今儿可是有得忙了……”

　　看到孟瑶害羞的样子，秦风笑着岔开了话题，拉开车门后，对一直等在车上的谢轩说道：“轩子，把我们送到齐功老师家，然后你去联系一家保洁公司和礼仪公司，将四合院给打扫布置一下吧……”

　　虽然没准备大肆操办，但也不能过于简陋了，最起码卫生要清理干净，另外结婚是件喜事，总要营造出喜庆的气氛来，所以挂些红灯笼之类的装饰还是很有必要的。

　　听到秦风的话后，谢轩笑了起来，说道：“风哥，这些我刚才也想到了，今儿下午打扫卫生，明天礼仪公司的人就过来，一准让您满意……”

　　知道秦风将婚礼家宴定在四合院之后，谢轩在车上就琢磨了起来，刚才等秦风的这会功夫，已经安排好了保洁公司和礼仪公司的人，根本就没让秦风操这个心。


第1192章 井底之蛙

　　“爸，秦风这小子也太过分了，结婚这么大的事情，居然都没亲自和我们说一声……”

　　在秦风结婚前夕的那个晚上，孟瑶一家人齐聚在了老爷子的四合院里，此时孟瑶的父亲正一脸不满的向老爷子告着状，俗话说女儿是父亲的小棉袄，这最舍不得孟瑶嫁出去的，还是自己的父亲。

　　“爸，您不是工作忙吗？”听到父亲的话后，孟瑶挽住了父亲的胳膊，摇晃着说道：“我和秦风不都打电话给您了吗，是您自己说的不要上门了，等明儿直接去婚礼现场的……”

　　“你看看，这……这还没嫁过去呢，心就过去了……”孟父苦笑着摇了摇头，开口说道：“我孟家往外嫁女儿，怎么着也要办的风风光光啊，不知道的人还以为我女儿嫁不出去呢……”

　　说实话，孟父心里还是有不少牢骚的，因为他现在是一部之长，身份地位均是十分显赫，在京城里也算是一号人物了，如此不声不响的就把女儿给嫁出去了，未免会落得一些人的闲话。

　　“孟家？孟家就了不起了？”

　　本来还是和颜悦色的孟老爷子，听到儿子的这句话后，却是突然发了火，用力的将拐杖在地上顿了一下，说道：“你是不是觉得秦风坐过牢，和瑶瑶不般配？”

　　“爸，没有这回事……”

　　听到老爷子的质问，孟父连忙说道：“秦风这孩子人品还是不错的，又白手起家创下这么大的家业，我……我的意思只是想好好操办一下，要不然也委屈了这两个孩子不是？”

　　“你啊，这么大年纪了，还是有些不知天高地厚……”

　　听到儿子的话，老爷子叹了口气，摆了摆手说道：“孟林和瑶瑶留下来，你们其他人都先出去吧，老三，你也留下来，我有些话要对你说……”

　　孟老爷子一共有三个儿子，孙子孙女加起来有十几个，不过另外两个儿子都在军中任职，今天没能赶回来，所以有些隐私的话，老爷子还只能对自己这个最小的儿子说。

　　老爷子的另外两个儿子虽然不在，但孙子孙女在场的却是不少，对于爷爷的这偏心眼举动都感觉十分的不满，不过没有敢违逆老爷子的话，均是老老实实的站在那里看着孟林一家进了房间里面。

　　“爸，怎么了？大哥和二哥不在，您这样很容易让小辈们心里有想法的……”进到房中之后，孟父有些不解的看向了自己的父亲，老爷子做事情一向都是很光明正大的，今儿的行径却是很少见的。

　　“有什么想法？”

　　老爷子指了指孟父，说道：“我叫你们进来只是想告诉你和孟林，日后不管咱们孟家遇到什么事情，你们都要牢牢的记住，秦风这一系，才是能保住孟家千年不衰的最重要的因素……”

　　“千年不衰？爸，您……您想多了吧？”

　　孟父原本就是个文人，自然熟知历史，这世上除了那位孔圣人的家族之外，还真没有第二家所谓千年不衰的家族，就算是他们孟家现在看着显赫，但谁知道几百年后会败落到什么样子呢？

　　“哼，井底之蛙……”

　　老爷子口中发出一声冷哼，没好气的说道：“对于这个世界，你又知道多少？记住了，我今儿说的话，你和孟林都要烂在心里，一个字都不能给我往外面传……”

　　“爷爷，为什么我和爸爸要烂在心里，瑶瑶您怎么不提？”孟林的心思比较慎密，一下子就听出了爷爷话中自己和妹妹之间的区别。

　　“你妹妹早就知道了，还用得我来叮嘱？”

　　老爷子瞪了一眼日后将成为孟家顶梁柱的孙子，开口说道：“在这个世界上，有一处和咱们连接在一起的平衡空间，那里有很多注重自身进化的人，他们的个人实力十分的强大，而且还把持着咱们这个世界的经济命脉……”

　　“等等，爷爷，您……您说的是什么，是在说故事吗？”

　　老爷子话刚说了个开头，就被孟林给打断掉了，他从来都没有想过，一向严肃的爷爷，居然会说出如此虚无缥缈的话来，这让孟林吃惊的差点咬了自己的舌头。

　　“放屁，你看我像是在说故事吗？”

　　孟老爷子气的轮起手中的拐杖，对着孟林的肩膀就抽了一记，发出了“啪”的一声响，要不是年龄大了力有不逮，怕是这一下就能让孟林的胳膊抬不起来了。

　　“爷爷，咱们动口不能动手啊……”

　　孟林揉着疼痛不已的肩膀，心下却是对爷爷的话信了几分，俗话说隔辈亲，爷爷对父持辈的几个人很是严厉，但从小对他可是宠溺的很，还真没有动手打过他。

　　“爸，您说的这些，是真的？”

　　孟父在一旁也忍不住开口询问了起来，实在是老爷子的话太过荒谬，如果不是看在老爷子神智十分清醒的份上，这父子俩一准都会认为老爷子是犯了老年痴呆神志不清了。

　　“混账东西，你们知不知道，这……这是咱们国家的最高机密！”

　　孟老爷子瞪起了眼睛，他原本不想将这件事告知晚辈的，不过既然和秦风结了亲家，这件事情他们早晚也会知道，与其从秦风或者孟瑶口中得知，倒是不如自己提前说出来，让他们心里有个准备了。

　　“最高机密？”

　　孟父和儿子对视了一眼，脸上的表情变得严肃了起来，他们知道有很多的国家机密，是他们这个层次所无法接触到的，老爷子既然连这种话都说了出来，看样子这件事怕是不假了。

　　“好了，我累了，让瑶瑶和你们说吧……”

　　孟老爷子摇了摇头，其实他倒不是真的累了，而是当年他曾经发下过誓言，不将那个异空间的事情告诉任何人的，刚才泛泛几句，也没有讲到具体的事情。

　　“瑶瑶，到底是怎么回事，你又是怎么知道的呀？”孟父看向了女儿，按理说这国家的最高机密，老爷子怎么也不会对孟瑶这个女孩子说的。

　　“爸，肯定是和秦风有关系……”

　　孟林的脑子转的十分快，一下子就联想到了自己那个行事有些神秘妹夫的身上，在他看来，秦风从一个坐过监狱一文不名的小子，几年之间居然就成了澳岛那家新晋赌场的大股东，他身上一定有许多不为人知的秘密。

　　“哥，这事儿还真是和秦风有关系……”一直都没说话的孟瑶开口说道：“秦风发现那个平衡空间，说起来最初是为了帮我寻找药材，无意中……”

　　秦风曾经叮嘱过孟瑶，除了大秦空间的事情不能对人言说之外，其他的都不怕告诉别人，所以孟瑶也没有什么负担，原原本本的将她所知道的事情，一一讲诉了出来。

　　孟瑶说的大多都是那个空间的实际情况，对于秦风的经历只是一言带过，只用了七八分钟的时间，就已经将武道空间的存在和那里的特点，全都说给了父亲和哥哥。

　　“这……这是真的吗？”

　　等到孟瑶讲诉完整件事情，孟父和孟林两人，都像是被石化了一般，瞪大着一双眼睛，脸上满是不可思议的神色，他们怎么都无法想象，原来神话传说中的洞天福地，竟然是真实存在的。

　　“爸，千真万确……”

　　孟瑶很认真的点了点头，说道：“秦风说了，你们几位直系的亲属，他可以带你们进入到那里一次，不过以后再想进去的话，就要定居再那个地方了……”

　　“什么，秦风能带我们进去？”听到孟瑶的话后，孟父和孟林都吃了一惊，就连老爷子都有些意外，因为这件事他也是不知晓的。

　　之前孟瑶说了进出那个空间的规矩，所以孟家这爷孙三个，都知道那个空间对于他们这个世界的人来说，只能是只进不出，秦风居然能带着他们进出一次，可见这小子在那里混的很不错。

　　不过孟家这爷孙几个不知道的是，秦风原本在武道空间里就有氏族存在的，按照那里的规矩，只要将孟家中人当成他们家族中人，那么就可以自由进出那个空间了。

　　当然，秦风不可能为了他们几个人无限度的去求别的家族开启通道的，所以他在没有掌控自己的空间通道之前，秦风只愿意带着孟家的人进出一次武道空间。

　　“只能一次，而且你们出来之后，不能对外人言说那里的情况……”

　　孟瑶点了点头，其实这件事还是她对秦风求来的，目地就是想让年迈的爷爷去那个空间看一看，希望爷爷能在那个环境里面多活一些年岁。

　　“一……一次就够了！”

　　老爷子的声音有些发颤，他这辈子不知道经历了多少风浪，但也未曾能去过另外一个世界，在半截身体都入土的情况下还能得到这种体验，老爷子已经是心满意足了。

　　“爸，您要是去那里，可不是一件容易的事情……”

　　孟父见到老爷子激动的样子，忍不住开口泼了一盆冷水，毕竟老爷子的身份十分特殊，别说去到另外一个平衡空间了，就算他失踪个半天一日的，恐怕都会引起轩然大波的。

　　“这件事我有分寸……”

　　老爷子摆了摆手，说道：“好了，还是商量下明天丫头婚礼的事情吧，我决定孟家出席婚礼的人，除了你们夫妻之外，就孟林和我了，别的人就不用去了……”

　　老爷子这一辈子历经风浪却是过的无惊无险，自然知道明哲保身的道理，在孟瑶说出他能前往那个空间的时候，老爷子的脑子里就已经想好了如何离开的对策。


第1193章 婚后诸事

　　三天之后，秦风和孟瑶，在那闹中取静的四合院里，举办了一场低调而不失隆重的婚礼。

　　出席婚礼的人除了谢轩李天远苗六指还有从澳岛赶回来的刘子墨这几个人之外，也就只有齐功和胡保国参与了，其余全都是双方的亲属，像是秦风的那些生意伙伴，则是一个都没有邀请。

　　秦风的父母原本都是大学老师，而孟瑶的父亲也是学者型的官员，这对亲家算是一见如故，在婚礼结束的时候，已然是相聊甚欢，孟父心中那一丝对秦风家境的不满也随之烟消云散了。

　　至于秦天豪和孟老爷子，两人均是心怀宏图的人物，在一起的话题自然也不少，到了晚上八九点钟的时候，孟老爷子的警卫员催促了几次，都被老爷子给赶了出去。

　　“天豪老弟，日后我孟家还要多多依仗你们秦氏啊……”

　　在临走之前，孟老爷子在秦天豪耳边低语了一句，两人已经达成了协议，在以后的日子里，孟家将作为秦氏的附庸家族，从而获得进出武道空间的权利。

　　为此孟家也付出了不小的代价，那就是只要秦氏需要这个世界上的任何资源，孟家都要不计成本的去搜集，也就是以他们在这个世界的势力，去促进秦氏在武道空间的发展。

　　“放心吧，孟老哥，日后武道空间必将有你们孟家的一席之地……”

　　秦天豪笑着回了一句，与孟家的联合，对秦氏而言绝对是有利无弊的，因为秦氏进入武道空间的时间实在是太短，缺乏那些千年家族在外面这个世界的底蕴，所以之前空有两位化劲中期的高手，但却一直无法跻身于超级大族的行列之中。

　　但是和孟家联合之后就不一样了，借助孟家在国内的势力，秦氏可以在全国范围内搜寻适合练武的苗子，将其送入到武道空间之中，逐步发展家族的底蕴。

　　在孟老爷子告辞离开之后不久，齐功也在侄子的搀扶下起身离席了，走出大门后，齐功回身对秦风说道：“秦风，能将你收为我的弟子，是我齐某人这辈子最大的幸事啊……”

　　齐功虽然本人是国内最出名的书画鉴赏家，算得上是国宝级的人物，但他始终都认为自己只不过是个人民教师，这辈子最自豪的事情，那就是桃李满天下，培育了不少的人才。

　　但唯一让齐功感觉到遗憾的，就是他的那些弟子们，在艺术成就上没有一个能超越他的。

　　没成想到了晚年误打误撞收取的秦风，却是弥补了齐功的这个遗憾，因为秦风不管是字画上的造诣，还是对文物修复的理解与实际操作，均是出于蓝而胜于蓝，别的不说，单是秦风的那一手书法，齐功就是自叹不如的。

　　“老师，从您身上，我学到了很多东西……”秦风的话很诚恳，齐功收他为弟子的时候，秦风只是一个一文不名的小人物，也正是齐功的无私提携，才使得秦风在京城古玩以及修复行里有了名气。

　　不要小看这名气，最起码有齐功的招牌摆在那里，秦风的《真玉坊》开业那么多年来，就极少受到同行的倾轧，而大师那宽广的胸怀，更是让秦风受益匪浅。

　　“哈哈，有徒至斯，此生再无憾事啊……”齐功大笑了两声，向秦风摆了摆手，在侄子的搀扶下上了车，脸上满是欣慰的笑容。

　　“胡大哥，您也走？”送走老师之后，秦风一回头就看到了胡保国，连忙说道：“胡大哥，这里就是您的家，您今儿就住下吧，反正房子也够的……”

　　前几日谢轩不但找人打扫了卫生，而且将前院和中院的所有房间都给清理了出来，一下子就多了七八间卧室，就算是秦风一家子全都住在四合院也是绰绰有余了。

　　“不住了，看到你小子成家立业，有了那么大的成就，你胡大哥心里比什么都高兴……”

　　胡保国拍了拍秦风的肩膀，看着这个多年前还是那么稚嫩，但现如今却是充满了上位者气息的面孔，胡保国心里真的是感概万千，他怎么都想不到，秦风居然能走到这一步。

　　在昨天的时候，胡保国和秦风有一次彻夜长谈，除了武道空间的事情之外，秦风将发生在自己身上的所有事情，全部都讲诉了一遍，听得胡保国是大跌眼镜，直到今儿还有些不敢相信秦风所说的那些事情。

　　但胡保国是练武之人，在今儿的这场婚礼中，他一下子见到了那么多修为远高于自己的武者，心里顿时也是相信了，除了秦风说的武道空间之外，这个世界根本就不可能出现那么多的宗师级武者。

　　而且胡保国能看得出来，就像是孟老爷子那样的人物，在和秦风说话的时候，虽然用的是长者的口吻，但实际上大多数的话都是在征求秦风的意见，可见在那些人的心目中，秦风的地位已然是和他们平齐的了。

　　不过胡保国此时心中也有些微微的酸楚，因为这么多年来，他一直以为秦风无父无母是个孤儿，而他名义上是秦风的师兄，但却是将秦风当成晚辈来看待的，眼下秦风父母家人都在了，胡保国心里未免有那么一点失落。

　　“胡大哥，您的身体也不怎么好，如果有可能的话，日后跟我去那个空间居住吧……”

　　看着两鬓间满是白发的胡保国，秦风心里也是说不出的滋味，当年父母失踪妹妹失散，秦风除了在师父身上得到过关怀之外，也就是胡保国能让秦风视为亲人了。

　　这么多年下来，两人不管是在生活中还是别的方面，始终都保持着非常密切的联系，在秦风的心里，他这位胡大哥的地位，绝对不在父母之下，甚至是犹有过之的。

　　“好，过了今年，我就打报告退下来……”

　　听到秦风的话，胡保国心中生出一股暖意，他现在是无牵无挂，等到退休卸任之后，还真的打算去另外一个空间长住，毕竟胡保国现在只是五十出头的年龄，在武学上还有更进一步的可能性。

　　“要是师父能活到现在该多好啊……”秦风忽然叹了口气，要是师父载昰能活到现在，以秦风现在的修为和秦东元炼制的丹药，最少还能为师父延寿十年的。

　　“你有如此成就，师父在九泉之下，肯定已经是非常欣慰的了……”秦风的话让胡保国也是一阵感伤，拍了拍秦风的肩膀，说道：“师父临死之前，心中还有个执念，我不知道他有没有告诉你？”

　　胡保国幼时跟随载昰习武，当了十多年兵回到地方之后，又是和载昰在一起呆了十多年，对于载昰的事情，他知道的甚至比秦风还要多。

　　“你是说师父以前收的那个逆徒？”

　　秦风闻言眯缝起了眼睛，他知道师父载昰之所以被抓入狱，完全都是那个逆徒出卖的结果，而且还趁着载昰出其不备的时候将其打成了重伤，虽然载昰极少提及这件事，但秦风知道这是师父一生最大的心病。

　　“没错！”

　　胡保国点了点头，说道：“秦风，我已经查到了，那人叫做宇文乔山，现在居住在美国，通过我的调查，他应该和世界杀手组织有一定的关联，我只查到了这么多，其他的就需要你去办了……”

　　作为世界最大的国家之一，胡保国所处的位置，可以让他知道很多的秘密，在他有意无意的推动下，载昰当年所收的那个弟子宇文乔山，也逐渐浮出了水面，被胡保国给盯上了。

　　只是由于身份原因，胡保国不可能前往美国去给师父报仇的，而且他也知道，自己那半吊子的功夫，也不是那位师兄的对手，所以在得知秦风真正的修为之后，才将这件事情给说了出来。

　　“宇文乔山，真的是他！”

　　听到胡保国的话，秦风眼中射出一道精芒，其实早在拉斯维加斯干掉了银狐知道他复姓宇文的时候，就曾经怀疑过银狐和宇文乔山有着某种关系，此刻却是得到了确认。

　　“你认识他？”胡保国愣了一下，他没想到秦风和宇文乔山竟然也有交集。

　　“胡大哥，您知道银狐吗？”秦风开口说道。

　　“银狐？是杀手组织的那个银狐吗？”胡保国说道：“那人不是在几年前被人干掉了吗？当时美国警方还想引出杀手组织背后的人，却是没有成功……”

　　既然怀疑宇文乔山是杀手组织的人，胡保国自然对其组织做了很深的了解，他知道银狐是杀手组织里面的S级杀手，是很多国家都想将其捉拿归案的重犯，只是前几年却是不明不白的死掉了。

　　“银狐应该是宇文乔山的后人，他就是被我给干掉的……”秦风脸上露出一丝冷笑，开口说道：“你说如果我将这个消息放出去的话，宇文乔山会不会自己找上门来呢？”

　　秦风之前一直都不敢暴露之前做的那些事情，是因为他的顾虑太多，但是现在不同了，大不了秦风让家人都躲到另外两个空间里去，宇文乔山要想报仇，就只能找上自己。

　　“什么？银狐是被你干掉的？他……他竟然是宇文乔山的后人？”听到秦风的话后，胡保国吃惊的张大了嘴巴，这件事秦风一直都没提过，他也是第一次听闻。

　　相比在美国已经扎了根的洪门，胡保国的消息还是要略逊一筹，他并不知道银狐也是复姓宇文，否则他一定会联想到宇文乔山身上的。


第1194章 隔阂消除

　　“前段时间子墨受伤，和那宇文乔山估计也有些关联，我正在让人追查这件事情……”

　　秦风的脸色变得有些阴冷，开口说道：“我让白振天一直在美国调查杀手组织的情况，只要能摸清他们的老巢所在，我到时候会亲自去解决这件事情的……”

　　对于国际杀手组织，秦风更多的是无奈，因为杀手组织的人就像是毒蛇一般，始终都隐藏在阴暗的角落里面，他们给予秦风的威胁也是最大的，让人防不胜防。

　　“我这边如果有什么消息，也会通知你的……”胡保国拍了拍秦风的肩膀，说道：“你安心度你的蜜月吧，这件事不用着急，等你有空的时候去美国走一趟就行了……”

　　“胡大哥，善恶终有报，不是不报，只是时辰未到……”秦风笑着点了点头，他相信自己和那宇文乔山会有相遇的那一天，对方施加在师父身上的恶行，秦风也会一一让他尝试一遍的。

　　“那行，我先回去了……”见到院子里又有人出来，胡保国冲着秦风挥了挥手离开了。

　　在经过昨天和秦风的那番谈话之后，原本还有上进空间的胡保国，心中第一次萌生了一丝退意，年过半百的胡保国，也在认真考虑着自己是不是换个身份去过一种从未经历过的生活？

　　“秦风，咱们能谈谈吗？”从院子里出来的人是秦天豪，走到秦风身边之后，秦天豪开口说道：“今儿是你大喜的日子，爷爷只是想和你说几句话，不会耽误你太多功夫的……”

　　面对着秦风这个孙子，秦天豪心里有种说不出口的滋味，他也想表现出爷孙间的那种亲热，但一种莫名的隔阂和秦风不冷不热的态度，让他们之间的关系很难变得真正融洽起来。

　　“爷爷，咱们去外面走走吧……”秦风笑了笑，说道：“其实最好的修炼就是入世，您避世已久，多接触一下外面的世界，对您的修为是大有裨益的……”

　　“好，那咱们就走走……”秦风的态度让秦天豪一时间居然有种受宠若惊的感觉，连忙点了点头，回身说道：“国光国涛，我和秦风出去走走，等一会就回来……”

　　秦天豪这丝蕴含了真元的声音，等于是将整个院子里还没散去的人全都通知到了，听到父亲的话，秦国涛微微点了点头，不过秦风的母亲却是有些不满，拉着儿媳还有秦葭去了后院。

　　“我妈妈对您是旧怨未消啊……”神识从院子里扫过，秦风不由摇了摇头，自己这个母亲也是很有个性的人，她宁愿和父亲独居后山十多年，也从未正眼看过自己这位公公。

　　“当年是我做的错事，不能怪她……”

　　听到秦风的话，秦天豪是一脸的苦笑，信步走出大门，说道：“都怪我执念太深，一心想着复辟大秦皇室，只是忙碌了那么多年，连大秦空间都进不去，真是可笑啊……”

　　“爷爷，你现在的执念难道就没了吗？”秦风笑着说道：“君主立宪不同样是恢复王室吗？二叔当皇帝，你不就是太上皇了？”

　　对于秦天豪的心思，秦风一眼就看明白了，自己这位爷爷嘴上说的是已经看破世情，实际上心里的那丝执念从来就没有消除过，恢复大秦皇室这件事情，是他一辈子都无法迈过去的槛。

　　“你二叔宅心仁厚，由他统领大秦空间，未尝不是一件好事……”

　　秦天豪摇了摇头，其实在这件事上，他自认为已经做出了很大的让步，因为在逃出大秦空间的那几年里，刻骨铭心的仇恨使得秦天豪曾经发誓要让四大氏族灭族，要真是那么做的话，大秦空间无疑将兴起一阵腥风血雨。

　　“爷爷，这么多年来，你的内心可曾平静过？”

　　秦风和秦天豪两人此刻已经走出了胡同，秦风的这个宅子位置十分好，出了胡同就是一个后海公园，此刻虽然已经是晚上九点多钟了，但公园里还是有许多在锻炼身体的老人还有一些游客。

　　“平静？”

　　听到秦风说出的这个词，秦天豪愣住了，他虽然蛰伏在武道空间几十年，但内心还真是从来都没有平静过，秦天豪一直期待着有一天，自己能重返大秦空间。

　　在得知秦风曾经去过大秦空间的事情之后，那时身负重伤的秦天豪，心里生出的第一个念头就是，自己即使是死，也要死在自己出生的地方，只是他没想到后来秦风居然医治好了自己的伤势。

　　所以内心平静这四个字，向来都是和秦天豪无缘的，看着面前那些面目安详在锻炼着身体的老人，秦天豪一时间有些失神，难道这些人的内心，就很平静吗？

　　“爷爷，他们都是普通人，但活的却是比您幸福多了……”

　　秦风指着一个须发皆白八十多岁的老人，说道：“那大爷是满人，也是咱们这个胡同口的老户，他今年八十三岁，有四个儿子八个孙子，现在是儿孙满堂安享晚年……”

　　顺着秦风的手指看去，秦天豪看到了一张满是笑容的脸庞，那发自内心的笑容，竟然让秦天豪的心颤动了一下，因为他自己从来都没有展露过这种由心底而发的笑容。

　　而那大爷身边几个围着他跑来跑去的孩子，也是让秦天豪心里生出一种说不出来的滋味，除了秦风之外，秦天豪还有两个孙子，但秦天豪却是从来都没有抱过那两个孙子一次，更是没有过这种儿孙绕膝的体验。

　　“人生除了仇恨，还有很多美好的东西……”秦风悠悠的说道：“爷爷你练武的资质要比我好的多，但是心中执念不去，就无法做到心思通透，这修为却是再也难以进步了……”

　　秦风发现，他们这皇室一脉，还真个个都具备习武的天赋，自己就不用说了，就连从未修炼过的父亲秦国涛，在二叔交给他一些修炼的口诀之后，居然也是修炼出了丹田，气力要远比普通人大得多。

　　而秦天豪更是天赋异禀，他在没有任何际遇且修炼环境恶劣的情况下，三十多岁就突入到了化劲境界，现在更是跻身于化劲中期，只是这十多年来，修为却是没有丝毫的进展了。

　　“或许你说的是对的……”

　　看着身边的那些老人，秦天豪心底最深处的那根弦被拨动了，喃喃自语道：“王图霸业到头终是一场空，王室复辟也只是血脉流传下去而已，我为什么不去珍惜面前的亲人呢？”

　　一辈子冷酷无情的秦天豪，此刻才真正反省起了自己这一生的作为，从他的第一个女人到秦风的奶奶，一幕幕画面从秦天豪的脑海中闪过，愧疚之色浮现在了秦天豪的脸上。

　　“我错了，真的是大错特错啊……”

　　过了良久之后，秦天豪的眼角处泛出一丝泪光，转身看着秦风，说道：“我要去向你的父母道歉，秦风，你能不能答应我，等你和那丫头生下孩子，让我帮你们带孩子啊？”

　　虽然知道自己亏欠儿子很多，但秦天豪那枭雄的性格却是让他从未流露出丝毫的歉意，之前对秦风说出对不起这几个字眼的时候，也只是因为秦风要强于自己，那是基于对强者的尊重。

　　但是秦风能看出来，此刻的秦天豪，却是发自心底的感觉到了悔意，他身上那凌厉的气息已经完全散去，看上去再也不像一个久居上位的人，而是和周围的那些老头老太太们融为了一体。

　　“那你要和我爸妈去商量，我们的孩子早就被他们给预定了……”

　　秦风闻言大声笑了起来，早已修炼到心境通明的他，知道爷爷终于明悟了，亲情在他心里，第一次升到了仇恨和复辟大业那执念的上面。

　　“你爸都是我生的，他敢和我抢？”

　　秦天豪瞪起了眼睛，但眼里却全都是笑意，当他放下心中执念的这一刻，只感觉整个人都轻松了下来，那是自己从来都没有体验过的一种感觉，让秦天豪心头十分的平和舒服。

　　“秦风，那大秦空间我不去了，回头我和你一起回武道空间……”当秦天豪真的放下来之后，他马上感觉到了自己即将突破到化劲后期的契机，就像是一层窗户纸被捅破了水到渠成的感觉。

　　“恭喜爷爷……”秦风笑着对秦天豪拱了拱手，回头看了一眼，说道：“爷爷，我今儿可是洞房花烛夜啊，咱们是不是能回去了？”

　　“哈哈，回去，咱们爷俩这就回去……”

　　秦天豪哈哈一笑，伸手搭在了秦风的肩膀上，就这么一摇三摆的和秦风往自家的四合院走去，这种行为，换做以前刻意在人前做出威严状的秦天豪，是无论如何都做不出来的。

　　爷俩就这么一路回到了四合院，进去之后顿时让所有人都大跌眼镜，不过留下来的几乎全都是秦风的至亲好友，爷孙间隔阂尽去，也是让四合院里的氛围变得愈发融洽了起来。


第1195章 一同前往

　　在婚礼结束之后，秦风就和孟瑶搬到了郊外的那个农场里，相比身处闹市之中的四合院，京郊的这处庄园却是更合秦风和孟瑶的心意，他们两个都不是那么喜欢喧闹的人。

　　而在秦风大婚之后的第三天，秦国光则是在皇浦荞的带领下，和自己的族祖踏上了重返大秦空间的旅途，他身上同样带有大秦皇室的血脉，在得到秦风给予的那个锁匙之后，自然是能启的开那处空间通道的。

　　应该是真的堪破了世情，秦天豪并没有和儿子还有老仆皇浦山回归大秦空间，秦风婚后的第四天他就告辞离去了，按照秦天豪的说法，他要花点时间重走一遍自己在这个世界上生活过的地方，也缅怀一下自己当年的朋友和爱人。

　　在秦风婚后第十天的时候，秦葭和严家的兄妹两个终于也是耐不住寂寞了，毕竟这个世界对于他们来说还是很新奇的，让他们整日里陪着秦风呆在那庄园遛狗熬鹰，那可是呆不住的。

　　在征得秦风的同意后，秦葭和严家兄妹在张虎的陪同下，四处旅游去了，他们要去的第一站就是秦葭当年和哥哥失散的地方，在恢复了记忆之后，秦葭最想去的就是那个地方了。

　　原本秦风是要陪同妹妹一起去的，反正京城距离仓州又不是很远，但就在他准备顺便带着孟瑶度过蜜月的时候，却是被孟瑶告知，她一向准时的例假，这次没有按时来。

　　闻言惊喜交集的秦风连忙给孟瑶把了脉，不出孟瑶自己的预料，她果然是怀孕了，这顿时让秦风大喜过望，仓州之行随之取消，留在京城给孟瑶调理起身体来。

　　孟瑶的怀孕，也让她和秦风有了自从认识以来最长的相处时间，秦风的悉心照料，让孟瑶也度过了一段非常甜蜜的时光。

　　在进入到第二个月的时候，秦风先是接到了爷爷秦天豪的电话，秦天豪感觉自己突破到化劲后期的契机已到，提前进入武道空间去闭关突破了。

　　而到了第三个月的时候，严家驻守在空间通道的严安斌长老，前来京城拜访了秦风，严明武道空间内的武者大会，将在十日之后举办，严南山和欧阳天鉴此刻已经是望眼欲穿，希望秦风能早日回返武道空间。

　　原本对武道空间那武者大会兴趣乏乏不打算参与进去的秦风，在得到了严安斌带来的一个消息之后，却是改变了主意。

　　因为严安斌告知秦风，秦风之前委托他查询的隶属于日本氏族的菊次郎和那个国际杀手组织的创办人宇文乔山，此次都得到了他们身后势力的召唤，都会参加这次将要改变武道空间格局的武者大会。

　　对于国际杀手组织，即使没有宇文乔山这一档子事，秦风也是非常的忌惮，因为作为杀手是没有任何道义可言的，想要让自己的亲人日后能高枕无忧，唯有彻底将其解决掉才行。

　　所以在听闻宇文乔山还有那菊次郎将要出现在武者大会的消息之后，秦风马上就决定要参与进去，不管是要和哪个势力为敌，秦风都不会让菊次郎和宇文乔山再活着走出武道空间。

　　在昨天的时候，秦国光一行人，也从大秦空间返回到了京城，让人吃惊的是，皇浦无敌竟然也跟着出来了，看他对待秦国光的态度，似乎对日后的这个大秦空间的主人很是满意。

　　经过和皇浦无敌的一番长谈，秦风才知道，在得知武道空间的存在之后，皇浦无敌也将那里视为了大秦空间武者的培训基地，他这次出来，就是要亲身前往那里去考察一番的。

　　……

　　“秦风，你……你是不是又要出去了？”

　　此时天气已经入冬，靠在秦风肩膀上的孟瑶，在身上搭了一条毛毯，神情十分的慵懒，眼睛时不时的从那还没有显现出来的小肚子上划过。

　　以孟瑶的冰雪聪明，自然能看得出这几天丈夫那有些神思不属的样子，要说起来，秦风的每次到离开孟瑶的时候，都显得定力不怎么够了，尤其是在此次孟瑶怀孕的情况之下。

　　“这次必须要去……”

　　秦风点了点头，反手搂住了妻子，开口说道：“我在这个世界有不少的朋友，但同样仇家也不少，此次前往要是能解决掉以前的那些旧怨，日后不管在哪个空间，咱们都能安心生活了……”

　　对于秦风而言，不管是菊次郎还是国际杀手组织的人，在他心里都像是一根刺，打蛇不死，不彻底解决掉这些麻烦，秦风总感觉日后怎么会反受其害的。

　　“你们男人的，就是喜欢打打杀杀的……”

　　听到秦风的话，孟瑶没好气的说道：“当年爷爷就是这样，只要在他身边，耳朵里听到的总是战场上的事情，他也不怕吓坏我们这些小孩子，怎么吓人怎么说……”

　　出身将门，孟瑶倒不像普通人家的女孩子，被那些打杀的事情给吓到，小时候她是跟着爷爷长大的，几乎能将孟老爷子所参加过的每一场战役都给说出来。

　　“秦风，你……你这次要去多久……”

　　孟瑶轻轻摩挲着秦风的脸庞，开口说道：“我可不想咱们的儿子出生之后见不到父亲，我希望他刚睁开眼睛，最先看到的人就是咱们两个……”

　　“如果没有什么意外的话，去上一个月应该也就差不多了……”秦风也有些舍不得现在离开妻子，定定的看了一会孟瑶，说道：“瑶瑶，这次去武道空间，你和我一起去吧……”

　　对于这个世界的医生，秦风着实有点信不过，他生怕自己不在孟瑶身边的这段日子里，再发生什么变故，所以思来想去之下，秦风还是决定带着孟瑶一起前往大秦空间。

　　“带我去？”听到秦风这话，孟瑶脸上露出了惊喜的神色，一把挽住了秦风的胳膊，说道：“秦风，你没骗我吧？你这次真的带我一起去？”

　　孟瑶终究是个二十多岁的年龄女孩，之前在这庄园几乎足不出户的呆了三个月，也有些静极思动了，她曾经提出过让秦风带他去异空间见识一下，不过秦风却是一直都没答应，此刻松了口，孟瑶不由高兴了起来。

　　只是孟瑶不知道的是，秦风之前不答应带她前往武道空间，是因为害怕怀孕后的孟瑶无法抵御那空间通道的旋转之力，他可不想让自己的孩子在那里产生任何的意外。

　　不过在咨询过严安斌之后，秦风才知道，怀孕超过三个月的孕妇，是可以进出空间通道的，而且那空间通道内有一种莫名的物质，对孕妇体内的胎儿成长有着极大的帮助，在母胎肚子里的孩子如果经历过空间通道，出生之后习武的天赋会非常的高。

　　所以一些超级大族中怀孕的女子，经常会被有组织的进行空间通道的洗礼，这是很大超级大族都墨守着的秘密，也是那些超级大族中高手众多的原因之一。

　　“我什么时候骗我你呀？”

　　秦风用手刮了一下孟瑶那笔挺的小鼻子，说道：“咱们准备一下，等明天老爷子过来之后，咱们就出发，要是没什么意外的话，明日晚间应该就可以进入到武道空间了……”

　　“什么？爷爷也去？”

　　听到秦风的话，孟瑶愣了一下，她可是知道，以爷爷那敏感的身份，别说去异空间了，就是离开京城，那都算得上是国家机密，需要报备到最高部门的。

　　“他老人家执意要去看看，我有什么办法啊……”提到孟老爷子，秦风不由苦笑了起来，当初老爷子要说亲自去那武道空间看看，秦风只以为他是在开玩笑，以他的身份，岂能说走就走呢？

　　可是秦风没想到，几日之前老爷子来到了庄园，告知秦风他将武道空间的事情说与了现任的领导人，在经过一番会议协商之后，核心的几个人均是同意让孟老先去看看，如果有可能的话，尽量建立起一条国家与武道空间相联系的纽带。

　　而且此次还不是孟老爷子一个人去，他还需要带着三个警卫，这就让秦风有些头大起来，在和严安斌进行了一番沟通之后，才将这件事给定了下来。

　　“爷爷真是的，前几天来原来是因为这件事啊，他也不告诉我……”

　　听到秦风的解释之后，孟瑶开口抱怨了几句，不过想到能有一个从小看着自己长大的至亲之人一起前去那个未知的空间，孟瑶还是异常的高兴。

　　“秦风，我去收拾东西了，昨儿葭葭她们的东西都收拾好了……”

　　想到即将远行，孟瑶不由站起身来，其实猜测出秦风要离开的真正原因，却是昨儿在收拾自己那些战利品的秦葭，不小心说漏了嘴，被孟瑶听在了耳朵里。

　　“在武道空间将孩子生下来，或许也是个不错的选择……”看着孟瑶离开的身影，秦风脸上露出了微笑，对于曾经一个人浪迹天涯的他而言，现在所拥有的妻子家人，那真的是弥足珍贵的。


第1196章 交出武器

　　“轩子，家里的这些事情都交给你了……”

　　经过一天的准备之后，此次要前往武道空间的人，除了孟老爷子还没到之外，剩余的全都齐聚在了秦风的庄园里，不过在临走之前，秦风还要交代谢轩几句，毕竟他这一次离开的时间有可能会很长，或许下次回来的时候，就是一家三口了。

　　原本主持家务的人是苗六指，但这一次苗六指也要跟着秦风去那武道空间，所以家中诸事秦风就只能托付给谢轩了，好在这次刘子墨和胡保国都不会去，怎么着都能帮衬谢轩一下的。

　　“风哥，您就把心放肚子里吧……”

　　听到秦风的话后，谢轩一拍胸脯，开口说道：“嫂子家里发了话，现在放眼整个京城，没哪个不长眼的人敢找咱们生意的麻烦，再说还有胡老大怎么呢，您就放心吧……”

　　其实让谢轩管家，他别的都无所谓，这么多年来管理着《真玉坊》，很多事情也算是历练出来的，但唯一让谢轩头疼的就是秦风那些宠物们，这几个家伙可是没有一个好相处的，个个都是暴脾气。

　　之前秦风离开的时候，大多数时间都是由皇浦荞或者是张虎来喂养青狼獒和金隼的，只是后来皇浦荞忙碌起来，张虎也去了异能组，这任务就只能教给谢轩了。

　　金隼还好，大多数时间都是自己去捕食散养在庄园里的鸡，但青狼獒就不同了，这野性难驯的家伙，向来都只是活物，每次见到青狼獒捕杀猎食牛羊的时候，谢轩打骨子里都泛着股子寒意，生怕哪天被青狼獒当成点心给吃掉了。

　　不过秦风这次决定，将青狼獒金隼包括大黄在内，全部都给带进武道空间，这顿时让谢轩松了一口大气，没有这些难伺候的祖宗，他完全能将秦风在外界的这些生意给打理起来。

　　“秦风，你下次可要把我给带进去啊……”

　　见到秦风和谢轩说完了话，等在一旁的刘子墨挤了过来，要不是他重伤初愈现在又管着一大摊子的事务，害怕一走数月让母亲家人担心，刘子墨也是想跟着秦风去武道空间见识一番的。

　　“行了，你小子先安心在澳岛呆着吧……”秦风拍了拍刘子墨的肩膀，说道：“等我这次去解决了山口组和世界杀手组织的麻烦，日后的澳岛，就真正是你的天下了……”

　　对于刘子墨此次澳岛的负伤，洪门也给予了补偿，现在的刘子墨，已然是洪门在澳岛投资项目的最高负责人，不但可以管理娱乐公司的事务，安保这方面，更是刘子墨全权负责。

　　刘子墨也是不负众望，这几个月以来，他带着一帮海外洪门的人借用陈世豪的名头，几乎横扫了整个澳岛的黑道，将港岛的势力打回去了不说，还将山口组和意大利黑手党延伸过来的触手尽数斩断掉了。

　　不过刘子墨做事情很严谨，他并没有动用枪械，而是全部使用的冷兵器，并且每次动手之后，都会将对方的死者运送到公海处进行海葬，是以澳岛政府尽管对刘子墨很不爽，但却是抓不到他任何的痛脚。

　　所以现在的澳岛，陈世豪的大名算是如日中天，但实际上做事的人却是刘子墨，而且陈世豪心里也明白，一句废话都没有就将赌场安保方面的事情移交给了刘子墨，没有半点的不舍。

　　还有就是秦风从严安斌口中，得到了最确凿的消息，知道菊次郎和另外一个化劲武者，均是已经进入到了武道空间，所以秦风并不虞在他离开的这段时间里，再有高手出现。

　　“等澳岛的事情安定下来，我就去找你……”对于那个未知的世界，刘子墨还是很好奇的，自己不能第一时间进去，这心里一直都有点耿耿于怀。

　　“好了，我们要走了……”秦风耳朵耸动了一下，他听到外面传来一阵发动机的声音，而且秦风还听出来了，这是国产老红旗的发动起轰鸣声，应该是孟老爷子到了。

　　果然，几分钟后，一辆汽车驶入到了庄园里，从车上下来了三个穿着休闲服的彪悍年轻人之后，孟老爷子也从车里走了出来。

　　“爷爷，您怎么才到啊？”孟瑶过去挽住了爷爷的胳膊，说实话，这次跟随秦风去另外一个空间，她心里也是有点忐忑，但有爷爷陪着，孟瑶的心顿时稳定了许多。

　　“他们做事情太死板，非要按时出发……”孟老爷子无奈的指了指他身边的那三个人，这三个并不是他平时的警卫，而是警卫局临时加派跟着他的，孟老爷子的话对他们不是很好使。

　　“又不是让你们去打仗，那么紧张干什么？”

　　见到那三个人成拱形将老爷子护在里面，一脸警惕的看着那些陌生的人，秦风不由有些哭笑不得，进入到武道空间之后，就凭这几个人，根本就无法护得老爷子周全的。

　　“他们能把西装脱掉穿上这一身就算是不错了……”老爷子在旁边发了句牢骚，身边跟了一辈子的警卫，是个人也会厌烦的，更何况这几个人还都是警卫局的陌生脸孔，这让老爷子感觉十分的不习惯。

　　“喂，把你们身上的枪都交出来吧……”秦风对着一个年龄稍大一点的警卫说道：“我们要去的地方不允许带枪，你们先把枪保管在这里，等回来的时候再交还给你们……”

　　武道空间里并非是没有枪械，但那都是用于防备海兽攻城的，武者和普通人是绝对不允许佩带外界枪械的，就算是秦风，也要遵守这一点，否则将会引起诸多家族群起而攻之，到时欧阳天鉴和严南山也无法偏袒秦风的。

　　“对不起，我们没有交出武器的习惯……”那人冷冷的看了一眼秦风，说道：“我们的职责是要保护好首长，不能没有武器……”

　　“爷爷，你确定他们也要去？”听到那人的话，秦风摇了摇头，转身看向老爷子，说道：“要是这样的话，那您真的是没法去了，因为那边的规定不允许普通人携带枪支……”

　　“普通人？首长怎么会是普通人？”孟老爷子尚未答话，那领头的警卫员就开口说道：“首长的安危事关重大，我们也是职责所在，希望秦先生能理解……”

　　为了不让自己派出去的人被那异空间同化，所以这次派出跟随孟老爷子的人，都是警卫局中对国家作为忠诚的人，但这样的人也往往代表着做事死板，不怎么会变通行事。

　　要不是这几个人在前段时间经过一些特殊的培训，并且知道秦风是个十分重要的人物，恐怕这些平日里自视甚高的大内高手，连话都懒得搭理秦风的。

　　“你以为拿着枪就能保卫老爷子了吗？”

　　秦风微微摇了摇头，说道：“这样吧，你们三个人在我面前只要能拨出枪来，我就允许你们带枪前往那个地方，但要是拨不出来的话，那就给我乖乖的把枪放下，闭上嘴巴只带着眼睛跟我去要去的地方……”

　　秦风神识一扫就知道，这几个警卫神识不但带着枪，而且每个人的身上，还都装有一套微型的摄像仪器，他们那休闲服也是特制的，一根细入毛发的金属线，从休闲服的纽扣处连接着微型电池，而那纽扣本身就是一个高清的摄像头。

　　这些都让秦风皱起了眉头，早知道那么麻烦，他还真的未必愿意让老爷子进入武道空间，因为这几个警卫实在是有点过于不自量力了。

　　“拔出枪就让我们带着？”

　　秦风的话让那三个警卫脸上浮现出了不满的神色，他们都是从各支特种部队中千挑万选，才得以进入警卫局的，每个人的枪法基本上都是用子弹喂出来的，个顶个的都是神枪手。

　　别说此刻距离秦风十多米了，就算是秦风近在咫尺，他们也有把握在一秒钟之内出枪并且将子弹给击发出去，根本就不相信秦风能同时制止他们三个人的动作。

　　“好，你输定了……”领头的那个警卫做事情也很干脆，一边说着话，一边已经将右手插入到左肋之下，在那里他藏着一把六四手枪，并且还有两个弹夹。

　　只是当那人的手刚刚握住枪柄的时候，忽然感觉浑身一麻，他虽然抓住了枪柄，但却是一种他不知道从哪里来的力道，他的手死死的按在了枪柄上，怎么都无法将其给拔出来。

　　而且这人还发现，不知道是什么原因，他的身体也同时被禁锢了起来，除了脑袋还有左右晃动一下之外，浑身上下再也使不出一丝力量，这让那人眼中露出了惊骇之极的表情。

　　“枪是不能带的，你如果执意要带的话，我就取消你此次的任务……”制服这几个普通人，秦风根本就没发出任何的力气，只是弹指射出几缕真元，将这三个人的穴道给控制住了。

　　一边说着话，秦风一边走到了那三个警卫的身边，转身对谢轩说道：“轩子，去找几件衣服给这几位朋友换掉，帮他们保管好了，这几件衣服可是价值不菲呀……”

　　听到秦风的这句话，那几个原本因为身体无法动弹，眼中透着惊骇色的警卫，额头顿时冒出了冷汗，要知道，这些衣服才是他们录像那个空间最重要的物件。


第1197章 进入武道空间

　　“怎么？不愿意吗？”秦风眼中带了一丝冷色，伸手一抓，领头的那个警卫只感觉掌心一空，原本被他握在手里的那把枪，竟然直接被秦风抓在了手中。

　　“你们要去的地方，这玩意可没什么作用……”

　　看着掌心中的手枪，秦风的五指慢慢合拢起来，随着他的动作，那用特殊钢材打制的手枪，就像是橡皮泥一般，在秦风手中竟然被握成了一团，等秦风松开手后，赫然变成了一个铁蛋子。

　　秦风露出的这一手，顿时将那几个警卫员给震慑住了，此时他们虽然感觉到自己的身体能动了，但一个个就像是被施了定身法一般，站在那里冷汗淋漓，没有一个人敢动弹一下。

　　“我的话，你们都听明白了吗？”秦风的眼神从那几人身上扫过，声音虽然不大，但却是吓的几人忍不住打了个寒颤。

　　“听明白了……”

　　三个警卫员齐声回了秦风一句，手脚麻利的将身上所带的枪支取了下来，并且当着众人的面，就换上了谢轩所拿过来的衣服，之后老老实实的站在了孟老爷子的身后。

　　“行了，别吓唬小孩子了，咱们可以出发了吧？”对于秦风的表现，孟老爷子很是满意，在秦风给了这个下马威之后，相信这几个小家伙进入到那个空间后，会变得安分一点儿了。

　　“我让人准备了专机，可以飞往国内任何一个城市……”孟老爷子此行算是半公半私，所以调动一架飞机还是轻而易举的事情，早在前几天他就已经安排好了一架专机随时在一个军用机场待命了。

　　“不用了，飞机我已经安排好了……”人群里的严安斌往前走了一步，眼神看向秦风，开口说道：“秦先生，咱们现在出发的话，中午的时候应该就可以进入那里了……”

　　严安斌在说话的时候，压根就没有看孟老爷子一眼，对于他来说，这个世界世俗的权利，根本就不值一提，孟老爷子即使以前身居高位，也没能被严安斌看在眼里。

　　严家在这个世界的势力，可不是秦天豪所建立的家族能与之相比的，他现在使用的是一个小国元首的专机，可以任意飞往地球上的任何一个国家，因为没有哪个国家愿意得罪那个盛产石油国家元首的。

　　听到严安斌的话后，久居上位的孟老爷子不由苦笑了一下，对方的态度让他明白了过来，在这个群体之中，只有秦风才拥有着话语权，他在这个世界上的权势，在这些人眼里恐怕连个屁都不是。

　　“好了，还是坐爷爷的专机走吧，那个机场我知道，距离这里比较近一些……”

　　秦风有些歉意的看了一眼老爷子，他相信老爷子能扭转过来这个心态，而且有自己的面子在，武道空间的人也不会故意去给孟老爷子难堪的。

　　“好，就按这位老先生说的办……”

　　严安斌也是心思通透之人，立马就听出秦风话中的不满，当下对老爷子的态度也变得恭谨了许多，只是这恭谨里面有多少是发自内心的成份，那就是谁也不知道的了。

　　……

　　从京城到金陵，也不过就是一个多小时的航程，等飞机降落在金陵机场之后，早有严安斌安排的几辆车子等在了机场里面，一行人直接上了车，往茅山方向驶去。

　　“当年我跟随陈老总在这里打过游击，没想到在这大山之中，还另有乾坤啊……”

　　当车子驶入到山麓深处的时候，孟老爷子很是感慨，六十多年前的时候他就曾经来过这里，却是不知道在这个地方，有着一个通往外界的空间通道。

　　“爷爷，那里的人，其实也都是咱们这个世界过去的。”

　　秦风是和老爷子还要孟瑶单坐在一辆车上的，是以说话也比较随意，“只是这两个世界所进化的方向不太一样，他们追求的是个体的进化，对于科技并不怎么重视……”

　　“这世人，有时候就是喜欢本末倒置啊……”

　　听到秦风的话，孟老爷子叹了口气，最早他是觉得个人的武力再强，那也是无法和国家对抗的，古往今来侠以武犯禁的人，大多都是死的不明不白的。

　　可是在见识到秦风的一些能力之后，孟老爷子才知道，原来个人进化到了极致，那根本就不是人多所能限制的了，即使他们用上最为先进的科技，也无法防备那些如同神话传说中一般的武者。

　　“爷爷，您进去之后，只要和瑶瑶在一起就行了……”

　　秦风叮嘱了一句孟老爷子，他可不像是自己的亲爷爷，拥有着绝强的武力，在那个空间里，就算是个十来岁的孩子，都能轻易的解决掉老爷子身边的那几个警卫。

　　为此秦风特意找到了皇浦无敌，让他跟在孟老爷子和妻子的身边，也正是因为有了皇浦无敌这个不弱于自己的高手在，秦风最终才下了带孟瑶进入那个空间的决定的。

　　“你放心吧，我知道轻重的……”听到秦风的话后，孟老爷子不由苦笑了起来，他英雄了一辈子，没成想临到老了，反倒变成了需要人照顾的废物了。

　　三个多小时过后，几辆车子鱼贯驶入到了接近严家那个疗养院的山道之中，山路开始变得颠簸了起来，要不是秦风曾经帮老爷子调理过身体，恐怕光是这颠簸就能让他打道回府了。

　　“这地方藏的真深，当年我们和日本人打游击，都没来到过这个地方……”

　　看着在那山麓之中隐隐浮现的那些建筑，孟老爷子也是有些瞠目结舌，前几天在知道自己要去的大致方位之后，老爷子曾经让人调集过相关的卫星3D景象，但却也没能发现这处地方。

　　严家的这个通道基地早已做好了准备，在秦风等人到达之后，马上开始核实众人的身份，经过一番严密的审核后，他们一行人被带到了后山那空间通道所处的峡谷裂缝处。

　　“这里的空间入口如何打开？”

　　虽然没曾去过武道空间，但是一见到这个峡谷，皇浦无敌就知道，这里应该是空间入口所在的地方了，因为这里的地形，和大秦空间进出的那个峡谷极其的相似。

　　“秦先生，是您出手还是我来？”严安斌看向了秦风，虽然是在询问，但话中恳求的意思却是溢于言表。

　　此次的武者大会，是武道空间形成以来第一次覆盖了整个空间的盛会，所以严安斌也想回去参与进去，不过如果是他出手开启空间通道的话，那么在此次大会期间，他也就只剩下观摩的份，而无法出手了。

　　要知道，外界的天地元气，要远逊于武道空间，在这里开启空间通道，根本就无法借助天地间游离的灵气，以严安斌的修为，开启这次通道之后，最少需要三五个月，才能将元气给恢复过来。

　　“我来吧……”

　　秦风知道，开启空间节点之人的修为，直接会决定空间通道的稳固性，此次有孟瑶跟着，他根本就不放心由别人开启这个通道，就算是严安斌不说，秦风也会将这个活给揽过来的。

　　深深的吸了口气，秦风站到了峡谷的下方，周身真元激荡，秦风身周处的空间似乎都受到了影响，泛起了层层涟漪，只是这个空间内的灵气太过稀少，秦风所能借纳到的外界力量，几乎是微乎其微。

　　“奶奶的，真是费劲啊……”

　　秦风暗自腹诽了一句，他知道想要让空间通道更牢固一些的话，自己这次怕是要耗费一番精力了，当下提了一口气，双臂在胸前环绕成圈状，一个无形的元气球被他凝聚了出来。

　　随着秦风的动作，在他身周方圆十多米内，真气波动逐渐变得剧烈了起来，一股股无形的真元像是浪潮一般，将四周的人推的连连往后退去。

　　“这小子，修为竟然精进如斯？”

　　感受着秦风那如同大海波浪一般磅礴的真元，皇浦无敌也是霍然色变，让他吃惊的不是秦风的真元，而是秦风那强横到了变态的神识，就算是皇浦无敌自己，恐怕也无法完全用神识去掌控这些真元。

　　“给我开……”

　　场地中间的秦风口里忽然发出一声暴喝，双手往上一举，在秦风头顶的空间，气机骤然间变得紊乱了起来，一个散发着五彩斑斓的通道，逐渐浮现了出来，由最初的足球大小的一个孔洞，变成了一个直径约在两米左右的门户。

　　见到通道出现，严安斌连忙指挥人搬了一个扶梯过去，这个通道距离地面差不多有三米，他们这些人可以一跃而上，但是像孟老爷子还有孟瑶这些普通人，就要靠着扶梯才能上去了。

　　“二叔，皇浦长老，你们先进去吧……”

　　秦风做事还是非常谨慎的，让这两个化劲高手先进去，就是害怕在通道一段发生变故，不过有皇浦无敌在，就算那边出动几位十级武者，那也是完全能应付的了。

　　“好，我们先过去……”皇浦无敌明白秦风的意思，当下纵身一跃，身形已然没入到了那散发着五彩斑斓光线的通道之中。


第1198章 交换（上）

　　“秦风，我也过去了……”皇浦无敌进入通道之后，秦国光也紧随着跟了进去，其实按理说应该是他先进入的，只不过皇浦老爷子有些着急了点。

　　“秦风，不会出现什么意外吧？”

　　看着两个活生生的人如此就消失在了眼前，一直挽着秦风胳膊的孟瑶，脸上露出了担忧的神色，她倒不是害怕自己会怎么样，而是出于一种天生的母性，担心肚子里的孩子出现意外。

　　“没事，对孩子只有好处没有坏处的……”

　　秦风笑着用手轻轻拍了一下妻子那还没有凸显出来的小肚子，眼神从严安斌的身上扫过，他相信这位严家的长老，是不敢在这件事情上糊弄自己的，因为他绝对承受不起因此引发的后果。

　　“那就好……”孟瑶点了点头，往前走了一步，说道：“那让我先过去吧……”

　　“丫头，爷爷先去……”孟老爷子拦住了孙女儿，说道：“爷爷这辈子什么事情都经历过了，惟独还没去过别的世界，你就不用和爷爷争了……”

　　老爷子已经活了八十多岁了，早年又是尸山血海一路杀过来的，对于生死早就看淡了，他抢在孙女的前面，也是想先行过去探探路，以免有什么意外发生。

　　“首长，还是我们先过去吧……”那几个警卫员也往前走了一步，他们此行虽然还有别的任务，但无疑保卫孟老安全却是最重要的，否则就算完成了别的任务，那也是重大的失职。

　　“好了，别争了……”秦风松开了妻子的手，说道：“我先过去，瑶瑶其后，老爷子跟在瑶瑶后面，安斌长老，就按照这个顺序让他们进入，不要搞乱了……”

　　“是，秦先生，我知道了……”严安斌点头答应了下来。

　　“瑶瑶，回头让葭葭送你上梯子……”

　　秦风对着妻子叮嘱了一句，身形一晃，已然是消失在了众人面前，整个人如同一道虚影一般投入到了那个五彩斑斓的通道之中，瞬间就被吞没了进去。

　　“啊？怎……怎么就进去了？”孟瑶还没来得及说话，就失去了丈夫的身影，不由惊叫了出来，对于那个未知的世界，她心里还是有一丝恐惧情绪在内的。

　　“嫂子，没事的，这通道我经常进出，走，我扶你上去……”

　　秦葭在一旁安慰了孟瑶一句，不过对于这空间通道会因为眩晕导致人昏厥的事情，却是只字未提，反正普通人进去后肯定是会昏过去的，没必要现在说出来平白让人担心的。

　　等了大概几分钟过后，孟瑶也踏入到了空间通道之中，其后孟老爷子以及秦葭等人，也一一都进去了，在对基地人员作出一些安排之后，严安斌最后一个走了进去。

　　……

　　“秦先生，您终于回来了……”

　　当秦风被那空间通道甩出来的时候，第一眼看到了并非是刚才进入的皇浦无敌和秦国光，而是站在通道正下方的欧阳天鉴和严南山二人，看到秦风出来的身影之后，两人脸上均是露出了喜色。

　　“劳烦二位相迎……”秦风向两人点了点头，眼睛看到了已然是站在一旁的秦国光和皇浦无敌，开口说道：“皇浦前辈你们应该都见过了，就不用我来介绍了吧？”

　　秦风知道，就算是一前一后的进入空间通道，在出来的时候都会相隔差不多十多分钟，所以秦国光应该将皇浦无敌介绍给了欧阳天鉴和严南山了。

　　“这位前辈修为高深，我二人已经见过了……”

　　听到秦风的问话，欧阳天鉴连忙回答了一句，其实他们两人虽然是在这个空间通道的驻扎地之中，但并没有守在这里，也正是因为皇浦无敌的进入，才将两人给惊动了。

　　由于凡是从空间通道进出的人，在通道出入口的地方均是有影像存在的，而皇浦无敌这个陌生的人进来之后，守卫并没有发现他的影像资料，于是在第一时间就拉响了谷中的警报。

　　也幸亏欧阳天鉴和严南山来的及时，在无法感应到皇浦无敌的修为之后，两人的态度很是恭谨，只是还没等他们套出皇浦无敌的来历时，秦国光也从通道里出来了，这才介绍给双方认识。

　　在得知这位高深莫测的武者竟然也是赢家之人后，欧阳天鉴和严南山均是暗自心惊，也很庆幸自己家族往日里和秦家交好，否则不用说秦风了，就是面前的这个老者，都有横扫他们两大家族的实力。

　　当然，在欧阳天鉴和严南山的心目中，秦风还是最为重要的，毕竟他才二十多岁的年龄，说不定就有希望打破那传说中破碎虚空的境界，晋级到一个从未有人进入过的武者领域。

　　“此次有个长辈也要过来，还请两位长老多担待一些……”

　　简单的聊了几句之后，秦风开口对欧阳天鉴和严南山说道，此时秦氏尚且没有自己的空间节点，以后怕是要经常借用严家的空间通道，所以有些事情还是需要说在前面的。

　　“无妨，让他们作为你们秦氏的附庸家族就好了，想必别人也说不出闲话来……”严南山早已知道此次有别人前来的消息，不过这种事情在别的超级大族中也不是没有的，他并没怎么放在心上。

　　“秦先生，依我看，凭借你们秦氏现在的实力，应该可以拥有自己的空间通道的……”欧阳天鉴在一旁插口道。

　　“嗯？如何才能拥有自己的空间通道？”

　　秦风尚未答话，皇浦无敌却是开口问了出来，自从来到这个空间之后，他就知道，只要有完整的功法，在这个武道空间修炼，速度怕是要远胜于他们大秦空间。

　　皇浦无敌相信，只要有二十年的时间，他就能培养出不下于五十人的化劲武者来，到时候有这么一批忠于皇室的化劲武者，大秦空间的秦王室，将再不虞被人重蹈数十年前的旧辙了。

　　只是唯一制约秦氏发展的就是，他们将会受到进出这个空间的限制，没有自己的空间通道，每一次进出都要借助他人，那么秦氏将再无秘密可言，这一点是皇浦无敌所无法接受的。

　　“天鉴长老，现有的空间通道，都已经被各大家族把持着，他们不会甘心让出来吧？”

　　对于欧阳天鉴的话，秦风也是有些疑惑，这空间通道就等于是各大氏族的命根子，就算以秦风他们现如今的力量，想要强抢恐怕都不是一件容易的事情，毕竟拥有空间通道大家族里，也都是有着三位数的化劲武者的。

　　“秦先生，谁会将空间通道给让出来啊……”

　　听到秦风的话后，欧阳天鉴苦笑了一声，说道：“咱们这里只有四个空间通道，我欧阳家有一条，严氏有两条，剩下的一个，则是被张家占据着，这里的资源是分不出去的……”

　　“那这话不是等于白说吗？”秦风微微有些不高兴，不过他知道欧阳天鉴不会和自己说废话的，这种情绪倒是没有表现在脸上。

　　“让出来是不可能的，不过却是可以交换……”欧阳天鉴何等眼色，自然知道自己的话会让秦风不爽，当下说道：“严家有两条空间通道，如果合适的话，他们是可以让出来一条的……”

　　“嗯？南山长老，这话可当真？”

　　欧阳天鉴的话让秦风眼睛一亮，看向严南山说道：“南山长老，你需要用什么来交换？天材地宝随你开口，只要我们秦氏能寻得的，都可以拿来交换……”

　　“秦先生，交换空间通道，自然还是需要空间通道的……”

　　严南山摇了摇头，说道：“另外我还需要一样东西，只要秦先生能答应，我严家所掌控的另外一个空间通道，可以立马交付给你们秦氏使用……”

　　“南山长老，你这不是难为我吗？”秦风闻言皱起了眉头，说道：“我秦氏如果有空间通道，又何必和你们严家交换呢？”

　　“秦先生，你们现在没有，不代表以后也没有啊……”

　　听到秦风的话，欧阳天鉴在一旁插口道：“武者大会马上就要召开，我和南山兄商议了，这次一定要将日本氏族赶出武道空间，到时候他们的空间通道，岂不就是无人之物了吗？”

　　“日本的氏族一共掌握几条空间通道？”秦风的眼睛眯缝了起来，他还真的没有想到这件事情上，正如欧阳天鉴所说，把日本氏族赶出武道空间，那就会平白多出好几个空间通道的。

　　“四条，他们一共有四个空间通道……”

　　欧阳天鉴开口说道：“只不过这四个空间通道有两个是连接日本岛上的，还有两个是通往欧洲，南山兄他们家族缺少一个通往欧洲的空间节点，所以只要秦先生能拿下一条原本属于日本氏族的空间通道，就可以和严家交换了……”

　　早在秦风离开的时候，欧阳天鉴就已经和严南山进行了好几次磋商，他们俩的胃口很大，决定将属于日本氏族的两个欧洲空间节点全部都拿下来，但能否成功的关键，却是在秦风的身上。

　　要知道，欧阳家和严家虽然势大，但东大陆也不仅仅只有他们两个超级大族，如果他们吃相太难看的话，说不得会被群起而攻之，所以他们才想出了让秦氏先得到那空间通道，然后再与之交换的办法来。


第1199章 交换（下）

　　“日本氏族的空间通道？”

　　听到欧阳天鉴的这话，秦风终于明白了过来，顿时一脸不爽的看着面前的两人，开口说道：“我先取得别人的空间通道再来和你们交换？我说天鉴长老还有南山长老，您二位做事未免有点不厚道了吧？得，这事儿先放放，你们还是先说说另外一个条件是什么……”

　　秦风算是看明白了，这两个老家伙是打算借力打力，让自己冲在前面对付那些来自日本苦寒之地的家族，然后他们躲在后面摘桃子，不过秦风到时既然能打下一条空间通道，换与不换那就是由不得欧阳天鉴他们了。

　　“这个……”

　　严南山看了欧阳天鉴一眼，迟疑着说道：“秦先生，我想得到化劲中期之后的功法，我被困在化劲中期近三十年了，一直未能突破，还希望你能将功法传授与我……”

　　严南山也是出了名的老狐狸，自然能看出秦风的不爽来，这番话与其说是提条件，倒不如说是在恳求秦风，倒是硬生生的将秦风那满腹的火气给堵回去了。

　　“我为何要传授功法与你呢？”

　　秦风似笑非笑的看着严南山，开口说道：“我之所以指点了天鉴长老，那是因为他帮我在先，对于你们严家，我只是借用了一下空间通道，难不成这就是我要付出的报酬吗？你们严家的胃口未免太大了点吧……”

　　秦风知道，在这个空间内，各门各派和各个家族对他们的功法都是秘而不宣的，而能使得化劲中期武者晋级的功法，更是能让武道空间内所有的家族疯狂起来，别的不说，单凭这功法，就足以换得一个空间通道了。

　　“这……这……”

　　秦风的话让严南山语塞了起来，他知道自己和欧阳天鉴的如意算盘被秦风给看破了，想要从秦风这里获得功法，恐怕他们要付出相应的代价了。

　　秦风的话让欧阳天鉴的脸色也不怎么好看，因为他现在虽然已经一只脚迈入到了化劲后期，但秦风并没有传他功法，而只是在他修炼的时候给予了一些指点，这些指点是因人而异的，欧阳天鉴却是无法将其传给族中晚辈。

　　“两位，是欺我秦氏无人吗？”就在此时，一直默不作声的皇浦无敌开口说话了，只见他周身真元鼓动，大有一言不合就要动手的架势。

　　皇浦无敌虽然年龄够长，但他从年轻的时候就是皇宫侍卫，后面大半个世纪的时间，更是在地底下度过的，要论起动心眼，十个他也不如秦风，所以他一直都没说话，直到此刻才表露出了自己的态度。

　　“嘿，这姜果然还是老的辣啊……”

　　见到皇浦无敌的举动，秦风不由暗赞了一句，自己刚才用话挤兑住了欧阳天鉴和严南山，现在皇浦无敌马上再用武力威胁，欧阳家和严家的这两位大长老，怕是不能不思虑三分了。

　　“这位前辈，我……我们真没有这意思啊……”

　　严南山被皇浦无敌的举动给吓了一跳，他们知道面前的这个人虽然垂垂老矣，但他不经意间散发出来的能量波动，却是让严南山和欧阳天鉴都心惊不已，知道自己根本就不是其对手。

　　“皇浦长老，这两位都是咱们的朋友，您不用动怒……”秦风打起了圆场，他知道皇浦无敌这是在给自己的谈判增加份量呢，不过这事也不能做过，否则欧阳天鉴和严南山就真的要心生怨恨了。

　　“那你们谈……”

　　皇浦无敌往后退了一步，将浑身真元内敛，从外表上看和一个普通的老年人没有任何的区别，当然，在场的欧阳天鉴和严南山，对他却是不敢有任何的轻视了。

　　“南山长老，我们一门的功法，未必就适合你们家族修炼……”

　　秦风看了一眼头顶的空间通道，觉得妻子也应该快出来了，当下说道：“这样吧，回头等武道大会结束之后，我针对你们家族的功法，帮你做出一些改进，最少也能让你晋级到化劲后期，南山长老你看如何？”

　　虽然大秦王室中的修炼功法众多，但秦风可没有义务将其平白让给武道空间中的家族的，这高手多了也就不值钱了，而且这世间也没有永远的朋友，谁知道自己日后会不会和欧阳家还有严家反目成仇呢？

　　“这？秦先生需要什么交换的条件呢？”听到秦风能让自己晋级化劲后期，严南山顿时心动起来，因为这晋级不但代表着修为增强，而且最少也能给自己再带来二十年的阳寿。

　　严家原本就是这个空间中最大的商贾，既然之前没能忽悠得住秦风，严南山的态度马上随之一变，一切都按照规矩来了，以物易物，本就是这个空间最为流行的交易方式。

　　“我秦氏以前的驻地，有点太小了……”秦风沉吟了一下，话说到一半就停住了嘴。

　　“这个好办……”

　　听到秦风的话后，严南山眉头一挑，开口说道：“秦先生，如果你能夺得一处日本氏族的空间通道，我将严家另外一处空间通道的交换与你？那个地方易守难攻，是最为合适的家族驻地了……”

　　严家一共有两处空间通道，一处是秦风现在身处的地方，而另外一处，则是距离药王谷不远，只是那处空间通道外界的出口是在公海的一座孤岛上，所以环境虽然不错，但却没成为严家的家族驻地。

　　作为这个空间最大的商贾家族，严家的生意遍布外面的那个世界各地，为了生意上的便利，严南山一直都想寻找一处能通往欧洲空间通道，此次提出要和秦风交换，其实那也是赚钱的买卖。

　　“嗯？你家那处通道在外界的坐标是多少？”

　　听到严南山的话后，秦风神色微微动了一下，要知道，大秦空间的那个通道，可就是在公海之中，如果和严家的空间节点相距不远的话，那日后两个空间来往起来就要方便很多。

　　“是在南海地区，坐标是59……”

　　对于普通的家族成员而言，空间通道是一个家族最为重要的机密，但面对秦风，严南山还是毫不犹豫的就说了出来，在他们这个层面上，这样的事情已经称不上是秘密了。

　　“南山长老，这件事我要考虑一下，其实把族人安排在东大陆的苦寒之地，对他们也是一种锻炼……”从秦风的脸色，看不出任何的异常，不过秦风心里却是激动了起来，因为这两处空间节点竟然距离非常近，这是秦风开始未曾预料得到的。

　　当然，秦风是不会现在就出言答应下来的，谈生意本来就是有来有往，既然是严南山求着自个儿交换，那秦风如果不能再从严家割下一块肉来，那真的是白瞎了自己那外八门嫡系传人的身份了。

　　“好吧，这些都要等解决了日本那些氏族再说……”严南山也是个老狐狸，自然懂得欲速则不达的道理，他知道无法从秦风这里占得便宜之后，当下也是结束了这次的谈话。

　　“南山长老，还请为我准备几间静室……”

　　正说话间，秦风忽然发现那五彩斑斓的空间通道处传来一阵能量的波动，随之孟瑶的身影从通道里被抛了出来，连忙迎上去将昏迷不醒的孟瑶给接在了手里。

　　伸手在孟瑶脉搏间把了一下脉，秦风顿时放下心来，因为孟瑶虽然眉头紧蹙，但脉象却是十分的平稳，而且喜脉跳动有力，显然肚子里的孩子没有受到什么影响。

　　“秦先生，这是您的妻子？”

　　看到秦风一脸紧张给孟瑶把脉的样子，严南山开口说道：“我听安斌说了，贵夫人身体有喜，你不用担心，空间通道对孕妇只有益处而没有坏处的，等她自己醒来就行，我现在就给她安排静室……”

　　“多谢南山长老……”秦风点了点头，对身后的皇浦无敌说道：“皇浦长老，后面出来的普通人，还请您照料一下，我先带瑶瑶去休息了……”

　　虽然孟老爷子还没从空间通道里面出来，但是在秦风心里，显然是妻子更加重要了，而且有皇浦无敌坐镇在此，秦风相信是不会出现什么意外的。

　　而且秦风之前开启空间通道，也耗费了体内近半的真元，他也需要一点时间精修恢复，是以在这接人的事情，交给皇浦无敌还有二叔秦国光就行了。

　　“好，你放心吧……”

　　皇浦无敌对秦风施了一礼，面色严肃的答应了下来，其实和儿子皇浦荞的想法一样，在皇浦无敌的心里，秦风才是成为大秦空间主人最合适的人选。

　　“这秦氏，真不知道是何等来历……”

　　看到秦风和皇浦无敌对话的这一幕，欧阳天鉴和严南山，均是在心里猜度不已，前后两位复姓皇浦的化劲后期的强者，在这秦氏面前，竟然表现的犹如仆人一半，这不能不让他们猜测起秦风家族的来历。

　　只是任凭欧阳天鉴和严南山想破脑袋也想不出，秦氏根本就不是这个空间的原住民，也不是外面那个世界中人，而是和他们一样，出身于另外一个平衡空间的大秦王族。


第1200章 麟马（上）

　　“秦风，这……这里就是你所说的那个武道空间了吗？”

　　一天之后，原本昏迷不醒的孟瑶和老爷子等人，都相继醒转了过来，在被人带到秦风的房间之后，孟老爷子的脸上满是兴奋之情，他感觉到在这个地方，自己的呼吸似乎都通畅了几分，整个人的状态就像是个年轻人一般。

　　“爷爷，没错，就是这里了……”

　　秦风笑嘻嘻的看着老爷子，他早就知道这个空间的灵气对普通人是大有裨益的，因为生活在这个空间里的人，即使没有练武的天赋，也能轻而易举活到百岁左右的。

　　“真是不想出去了啊……”孟老爷子叹了口气，说道：“等我处理完外面的事情，就来这里定居，秦风，你要给爷爷寻一处山清水秀的地方，等我百年之后，再埋到外面去吧……”

　　“爷爷，不准你说这种话……”孟瑶不依的摇起了爷爷的胳膊，她不像老爷子那般经历过无数次的生死离别，对这种话题向来都是特别的忌讳。

　　“谁还能不死啊？”

　　老爷子闻言大声笑了起来，和孙女说了几句闲话之后，转脸看向秦风，说道：“秦风，咱们什么时候能离开这里？这地方虽好，但不是自己的地盘，总是感觉有点那么不自在……”

　　老爷子虽然不谙武事，但一辈子身居高位，对人情世故还是能看得明白的，别的不说，就从自己醒来的这半日间，他就发现，这里的人对他们客气的有些过份，但眼底的那抹不屑神色，也是被老爷子看得清清楚楚的。

　　“爷爷，这里的人崇尚武力，他们只佩服强者……”

　　听到老爷子的话后，秦风不由苦笑了起来，老爷子世俗的权势，在这个地方根本就是一文不值，如果不能及时的扭转心态，恐怕他还真的无法长久居住下去。

　　“得，打了一辈子的仗，我还成了弱者了……”孟老爷子无奈的摇了摇头，说道：“你放心吧，这心态我能扭转过来的，只是在这里有点寄人篱下的感觉，浑身上下都不怎么自在罢了……”

　　“秦风，我也想离开了，要不你带我们去转转吧？”对于爷爷的话，孟瑶自然是要支持的，而且初到此地，孟瑶的确是想到处看看，感觉一下这里和外面那个世界的不同之处。

　　秦风想了一下，点了点头，说道：“好吧，我先问一下这边武道大会召开的时间，如果时间充裕的话，我带你们先回秦家庄……”

　　秦天豪在回返这个空间之前，就和秦风说过，他决定将武道空间内的赢家庄，更改成为秦家庄，正式宣布秦氏在这里的存在。

　　“秦先生，您要离开？”得到秦风的通知之后，严南山很快赶了过来，说道：“天鉴兄家族的人到会场了，他要去安排一下，让我对秦先生您说声抱歉……”

　　此时的严家堡，可谓是武道空间风云聚集之所在了，东西方大陆的各大家族，均是派出了族中的最强武力，想要在此次大会中分得一杯羹，就目前而言，已经有不下于八百位化劲武者云集严家堡了。

　　“无妨，南山长老，不知道大会将于何时举办？”

　　秦风笑着摆了摆手，说道：“我妻子初次来到这里，我想带着她先回秦家庄，不知道时间上是否能来得及？”

　　原本秦风对这武者大会，抱的是可参与也可不参与的态度，但对那几个日本氏族家中的空间通道有了兴趣之后，秦风就是非参加不可了，而且还要凭着武力去抢夺一个通道。

　　“本来计划大会在三天后举行的，不过西大陆还有一些家族没有赶到，所以要推迟到半月之后，秦先生想回秦家庄，时间上应该是来得及的……”

　　严南山看了一眼孟瑶和孟老爷子，迟疑了一下，开口说道：“不过尊夫人有孕在身，恐怕不合适长途跋涉，还有这位老兄的身子骨，怕是也撑不住吧？”

　　虽然通过外界的信息，严南山知道孟老爷子是何许人，但他也没怎么放在心上，毕竟他在外界再大富大贵，到了这里都是普通人一个，因为在武道空间中人的眼里，只有强者和普通人之分。

　　“那么严家不是有车子吗？借我几辆就是了……”

　　秦风闻言皱起了眉头，他知道严家这处基地距离秦家庄可是还有一段不近的距离，如果单凭双腿走路的话，估计最少也需要十天半月，那时武道大会怕是已经召开了。

　　“秦先生，车子是有，但没有通往秦家庄的道路啊……”严南山苦笑了起来，想了一想之后，说道：“我这里有几匹用作代步的麟马，如果他们会骑马的话，倒是可以乘坐这麟马去秦家庄，秦先生你看如何？”

　　“麟马？”听到严南山的话后，秦风愣了一下，开口问道：“那是什么马？我怎么没听说过？”

　　秦风虽然来过一次武道空间，也呆了差不多有一个多月的时间，但是除了那次出海遇到两只十级海兽之外，对于这空间的物种，他还是了解的很少，最起码这麟马的名字他就从未听闻过。

　　“传说是麒麟和骏马的杂交种，只是麒麟难见，这种马很难圈养，我族中的几匹还是从深山里扑捉的马崽驯服的……”

　　说起麟马，严南山脸上露出一丝自豪的神色，这种麟马极其稀少，甚至要比十级海兽更为难见，整个东大陆也就只有他严家才有三匹，如果不是秦风要用，严南山根本就舍不得拿出来的。

　　“爷爷，怎么样？”秦风回头看向了孟老爷子，他可以和孟瑶单独骑一匹，不过老爷子年龄大了，不知道能否经得起那马儿的折腾？

　　“我没问题……”见到秦风望向自己，孟老爷子一挺胸脯，说道：“我这前半辈子就是在马背上过来的，你不用担心我……”

　　“秦先生，我去安排一下，马上就回来……”见到秦风在和家人商议，严南山站起身来，那几匹麟马可是他严家的宝贝，除了严南山和家主的手令之外，一般人是不能使用的。

　　“多谢南山长老了……”秦风站起来欠了欠神，将严南山送到了门口，搭眼一看，却是笑了起来，因为他正想让人去喊妹妹秦葭呢，没成想妹妹就和苗六指还有二叔等人已经来到了门前。

　　“哥哥，严家堡来了很多西方人，他们带来了许多稀奇古怪的东西，咱们要不要去看看……”一进秦风的客厅，秦葭就嚷嚷了起来，“听说还有闪电鸟的幼崽卖呢，哥哥，咱们也养一只吧？”

　　在武道空间里，不光是人的能力可以得到进化，动物一样可以，所以才会有那十级海兽的存在，除了闪电鸟和刚才严南山所说的麟马，还有许多的动物都是可以通过驯养来为人类服务的。

　　就像是在东大陆的深山里，有一种极具灵智的猕猴，这种猴子对人极其忠诚，一旦认主之后，终生都不会叛变，很多大的家族都喜欢用这种猕猴当做仆人，当然其价值也是十分昂贵的。

　　“你嫂子初来这里，我先带他回秦家庄看看……”秦风笑着揉了揉妹妹的脑袋，说道：“你怎么样？是跟我们回去，还是呆在这里？由你自己决定……”

　　“哥，从这到秦家庄，就算是坐马车，也需要好几天啊……”听到秦风的话后，秦葭不由苦起了脸，而且她对秦家庄也没有多少感情，打心眼里就不想回去。

　　“南山长老将他的麟马借给咱们，不用乘坐马车赶路的……”秦风笑着答道。

　　“麟马？哥，你说的是真的吗？”听到麟马两个字，秦葭的眼睛顿时亮了，连声说道：“回，我和哥哥一起回去，严晓晓一直吹嘘她们家的麟马有多好，可是就连她都没坐过呢……”

　　麟马虽然稀少，但名头却是大的很，在武道空间里几乎是人人皆知，只是见过麟马的人却是没有几个，所以秦葭一听有麟马骑，顿时就改变了主意。

　　“秦风，那……那我呢？”

　　跟着秦葭一起过来的苗六指开口问道，他虽然是一辈子的老江湖了，但是来到这个地方，却是感觉有些惶恐，在这个以武为尊的空间里，普通人的身份，基本上就是和奴役差不多的。

　　“你跟着我二叔吧……”

　　秦风嘴唇不动，声音却是传入到了苗六指的耳朵里，“这次武者大会，就是一场利益上的分配，我二叔和皇浦长老的修为不错，但谈判的能力差了点，到时有关于争取利益的事情，就全权由你来做主……”

　　在孟瑶等人陷入昏迷的时候，秦风就和二叔还有皇浦无敌商议过，只要是和谈判相关的事情，就由苗六指来主导，自知脑袋在这方面不是很灵光的秦国光和皇浦无敌，自然是没有什么异议。

　　“对了，青狼獒和金隼，我会放它们出去历练一下，这原本就是个弱肉强食的世界，能否更进一步，就看它们自己的造化了……”

　　秦风之所以带着青狼獒和金隼进入这个世界，就是想看看经过这里灵气的滋养，它们是否能进化成为真正的凶兽，也惟独是凶兽，才能对现在的秦风有些微的帮助，否则他们就算留在秦风身边，那也只不过是累赘。

　　“好，那我就留下来……”

　　听到秦风对日后这段时间的安排，苗六指的眼睛放出光来，论起江湖经验，他比秦风还要丰富，像此次武道大会这种聚众分赃的事情，自然是苗六指最为拿手的了。

　　“秦先生，我已经让人把麟马牵到外面去了，你们看何时上路？”正说话间，严南山走了进来，说道：“一共三匹麟马，可以乘坐八人，秦先生这边的人就是全去也应该够了……”


第1201章 麟马（中）

　　“三匹马能坐八个人？”

　　听到严南山的话后，秦风脸上露出将信将疑的神色，他在外界的庄园里原本就寄养有几匹马，那都是血统很纯正的欧洲马，但每匹马最多也只能坐上两个人而已。

　　“秦先生，你出去看看就知道了……”见到秦风脸上露出的神色，严南山笑了起来，他知道秦风不是这个空间的原住民，对于麟马的传说肯定知道的很少。

　　“这……这还是马吗？”当秦风等人跟着严南山出了山谷之后，一眼就看到了那三个硕大的怪物，说实话，秦风真的被吓了一大跳。

　　这所谓的麟马，身长竟然达到了六米，长着马头麒麟身，身背十分的宽平，像是秦葭那样的女孩子，一匹麟马上就算是坐上四个人，恐怕也是绰绰有余的。

　　“马头麒麟身，头上还长有麟角，这正是麟马……”

　　见到秦风吃惊的样子，严南山不由大声笑了起来，自从他认识秦风以来，这还是第一次见到秦风露出惊愕的神色，严南山还以为秦风已经修炼到了喜怒不形于色了呢。

　　“南山长老，这……这麟马性情如何？”秦风回头看了一眼孟老爷子，开口说道：“这里距离我秦氏差不多有近一千公里，这麟马半路上可别闹脾气啊？”

　　对于秦风而言，一千多公里的路程，他用上大半天也就跑到了，不过为了老爷子和妻子着想，秦风却是不能不乘坐这麟马，于是安全性就要放在首位了。

　　“秦先生，放心吧……”

　　严南山走上前去，用手抚摸了一批麟马的脑袋，说道：“他们都是幼崽驯养的，虽然颇具攻击力，但是对于人类却是极为友善的，一千多公里的距离，它们一天能跑个来回，你完全不用担心……”

　　似乎在印证严南山的话，他掌下的那匹麟马伸出舌头舔了一下严南山的掌心，然后仰天长嘶了一声，这嘶声洪亮，和马儿的嘶鸣却是稍稍有些不同。

　　“爷爷，怎么样？”

　　秦风回头看了一眼老爷子，指了指那跟随进入这个空间的一个警卫，说道：“你和老爷子骑一匹马，葭葭，你和我还有你嫂子三个人，共乘一匹麟马……”

　　“秦先生，那我们两个人呢？”听到秦风只是指定了一个人跟着孟老爷子，另外两个警卫顿时着急起来，他们进来之前所接到的命令，那就是要寸步都不离孟老的左右。

　　“你们两个等在这里，听候苗老的命令……”

　　秦风开口说道：“你们应该知道，这是和外界完全不同的地方，俗话说将在外令有所不受，你们也别死守着那劳什子命令，否则我这就将你们全都给送出去……”

　　“好吧，那我们就听从秦先生的命令了……”

　　这三个警卫的体质要强于普通人，他们几个人在第一天的时候就醒转了过来，对这个世界也有了初步的了解，知道秦风所言不虚，在这个地方，讲什么国家大义那纯粹是对牛弹琴，服从强者的命令，那才是真正的生存之道。

　　“哥，我不要和你骑一匹麟马……”刚搞定老爷子的那几个警卫，秦葭却是出言说道：“咱们一共有三匹麟马，你和嫂子骑一匹，孟爷爷一匹，还有一匹我要和晓晓一起骑……”

　　在武道空间里，跑车虽然也很拉风，但是和这麟马一比，那简直就什么也不是了，秦葭和严晓晓两个小丫头早就在一旁嘀咕了半天，哪里肯和秦风共骑一匹麟马啊。

　　“严晓晓也去？”秦风闻言愣了一下，随之点了点头，说道：“那好吧，你们两个注意点安全，不要跑的太快……”

　　“放心吧，哥哥，我肯定比你骑的好……”秦葭嘻嘻一笑，纵身一跃，跳到了那身高足有近三米的麟马背上，对着严晓晓招手道：“晓晓，快点上来，咱们和哥哥比赛一下，看看是谁跑的快？”

　　“这丫头……”

　　看着妹妹兴高采烈的样子，秦风有些无语的摇了摇头，他们这几人中就只有秦葭知道去往秦家庄的路，就算是能跑得过她，秦风也不会跑到妹妹前面去的。

　　“爷爷，您也上去吧……”

　　秦风走到孟老爷子身边，右手虚托，老爷子的身体顿时平稳的升高了数米，稳稳当当的坐在了那垫有厚厚毡垫的马背上，至于那个警卫，则只能靠着马镫老老实实的爬上去了。

　　看到几人都上了马，严南山对秦风说道：“秦先生，马囊里面有麒麟草，一天喂一次即可……”

　　“多谢南山长老了……”

　　搂着妻子的腰，秦风身形轻轻一晃，也是落在了另外一匹麟马的背上，冲着严南山点了点头，双腿微微用力一夹，胯下的麟马摇晃了一下身体，忽然间发力往前冲了出去，秦风知道秦家庄的大方向，倒是不虞跑错了路。

　　“哥哥，你耍无赖……”见到秦风的麟马率先冲了出去，秦葭顿时大呼小叫了起来，“说好比赛的，你竟然先跑，晓晓，咱们追上去……”

　　说话间，两匹麟马已然是一前一后的冲了出去，落在后面的孟老爷子反应也是不慢，口中吆喝了一声之后，他座下的麟马也是打着响鼻追了上去，转瞬之间三匹麟马就消失在了众人眼前。

　　“瑶瑶，是否有不适的感觉？”在麟马放开蹄子奔跑之后，秦风发现，麟马的速度竟然能达到每小时两百多公里的时速，就是用风驰电掣这四个字来形容都毫不夸张。

　　更为难得的是，麟马的四只马蹄上，长着厚厚的绒毛脚垫，这也就使得它落地时天然的有了一层减震功能，坐在麟马宽大的马背上，在如此高速之下，秦风竟然感觉不到太大的摇晃。

　　不过在那高速之下，呼啸而过的劲风也是让人很是难受，马背上虽然有加固身体的背带和抵御劲风的一面遮风板，但秦风还是习惯性的释放出了真元，将自己和孟瑶给包裹了起来。

　　秦风的那真元就像是一把前段锋利的利刃一般，任凭劲风多么强烈，都是将其从中间分开，这也让胯下的麟马减轻了不少的阻力，跑的越来越快起来。

　　“没事，秦风，这……这马儿跑的也太快了吧？”

　　看着身边不断倒退的景象，孟瑶脸色露出了不可思议的神色，她从十二岁的时候就开始接受马术训练，但孟瑶做梦也不敢相信，世界上竟然有跑的比火车还要快的马儿。

　　“这个世界要远比你所能想象的更加神奇……”

　　听到孟瑶的话后，秦风笑着说道：“我曾经见过体长达到一千多米的巨型鸟儿，还有数万吨重犹如小山一般的海兽，相比那两个大家伙，这麟马的速度也不算什么了……”

　　至今回想起那两只十级海兽，秦风还会在心里暗叹造物主的神奇，充裕的天地灵气不但滋养着人类，同时也催生了无数变异的动物，相对而言，大海深处那无数的海兽，才真正是这个世界的霸主。

　　“这么大的生物，这……这怎么可能啊？”

　　孟瑶口中发出一声惊叹，的确，没有亲眼见过那些海兽的人，真的是无法去相像那种景象，因为人很难在脑海里将数据转化为图像，不说一千多米是多大了，就是三五公分，一般人都很难准确的给出确切的大小尺寸来。

　　“秦风，以后有机会一定要带我见识一下……”孟瑶紧紧挽住了秦风的胳膊，在这个看似柔弱的女孩心里，也是有着强烈的好奇心的。

　　“好，以后带着咱们的儿子，我带你去纵横四海……”骑着风驰电掣般的麟马，秦风一时间也是豪气大发，双腿微微一夹，又是将速度提快了几分。

　　不过刚刚加起了速度，秦风却是用手拉了下马缰，因为他发现，自个儿似乎跑的太快了，早已将身后的秦葭还有孟老爷子甩的是不见踪影。

　　“哥哥，你太坏了，也不知道等等我……”十几分钟后，秦葭追上了放缓了速度的秦风，她和严晓晓可没有真元护体的本事，两人竖起了麟马背上的遮风板，如此一来，速度就远不如秦风了。

　　“我要是不等你，你能追的上来吗？”听到妹妹的话后，秦风不由笑了起来，说道：“你跑前面带路吧，别跑的太快，也别招惹是非……”

　　之前在严南山的介绍中，秦风知道麟马的嗅觉极其灵敏，即使相隔数百公里，它们都能准确的分辨出同类的气味，所以秦风就算歇马来等孟老爷子，也不虞跟不上妹妹的。

　　“好的，哥哥，我先走了啊……”秦葭早就想跑哥哥前面去了，在听到秦风的话后，顿时大呼小叫的驾驭起了麟马，将速度又提高了一线，远远的把秦风和孟瑶甩在了后面。

　　“爷爷，您怎么样？身体还吃得消吗？”

　　秦风歇马等了差不多又有十多分钟的时候，才看到孟老爷子乘坐的那匹麟马跑了过来，马背上的老爷子虽然是脸带疲惫之色，不过精气神却是旺盛的很。


第1202章 麟马（下）

　　“驾，吁……”原本正在疾驰奔行的孟老爷子，在听到秦风用传音入密传到耳朵里的声音后，口中连忙发出一阵吆喝声。

　　也不知道严家是否这么训练麟马的，老爷子的这一阵吆喝声，倒是将那马儿的速度给降了下来，缓缓的一路小跑到了秦风和孟瑶的身边，亲热的用脑袋去蹭着秦风他们的那匹麟马。

　　“爷爷，您没事吧？”

　　看着爷爷额头上的汗水，孟瑶有些心疼的解下了身上的水壶，说道：“爷爷，您喝点水，要是不行的话，您就和我们两个坐在一匹麟马上吧，秦风能挡得住那强风……”

　　“不行？丫头，你觉得爷爷就那么弱吗？”老爷子擦了一把额头上的汗水，没好气的说道：“告诉你，这一个多小时都是我在驾驭这麟马，你问问小宋，是这么回事吗？”

　　“确实是首长在驾马……”

　　坐在老爷子身后的那个警卫小宋一脸羞愧的说道：“我们有驾驶各种交通工具的培训，可……可就是没训练过骑马，让首长驾马，这是我的失职，回去我会自请处分的……”

　　作为国内最精锐的警卫人员，小宋无疑受到过最先进的和科学系统的训练，只是在现如今的军队里，都配备了极为现代化的武器和交通设施，而百年前作为军队唯一交通工具的马儿，却是逐渐退出了历史的舞台。

　　所以不管是让小宋驾驶坦克还是最为先进的飞机，他都能驾轻就熟，但说到骑马，小宋就不怎么样了，初时这麟马的一个加速就差点将他给甩下了马背，后面几乎都是老爷子在操纵着这匹麟马在奔行。

　　“你们现在这些年轻人啊，太过于追求科技了……”

　　孟老爷子虽然感觉有些疲惫，但精神却是非常好，谈兴大发道：“当年我们在打仗的时候，转移阵地全都靠着马，它们不光能背人，那些枪炮也全指望马儿的，它们可是人类最好的朋友……”

　　聊起当年的烽火岁月，老爷子的劲头儿更足了，坐在马背上就比划了起来，连孟瑶踩在马镫上递上去的水壶也不接，生怕被打断了谈兴。

　　“爷爷，我看咱们还是先赶路吧……”

　　秦风笑着出言打断了老爷子的话，开口说道：“还有差不多四五个小时的路程，爷爷您还能撑得住吧？要是撑得住的话，咱们就一口气赶到秦家庄怎么样？”

　　“能，怎么不能？”

　　虽然对秦风打断自己想当年的谈话很不满，但老爷子还是拍起了胸口，说道：“跑这几个小时算的了什么呀，当年你爷爷我一天一夜行军四百里，跑死了两匹马呢……”

　　“爷爷，这里和外面可不一样啊……”秦风闻言笑了起来，说道：“当年您一天一夜跑四百里，麟马用两个小时就能跑这么远，这两者根本就没有可比性……”

　　秦风说话的时候，心里其实在暗笑着，因为他能看得出来，老爷子嘴上虽然很硬，但实际上身体已经是有些吃不消了。

　　要知道，麟马跑动中就算再稳，也难免会有些颠簸的，孟老爷子已经是八旬开外的人了，如果不是秦风之前用丹药化水帮老爷子滋补过，恐怕他那一身老骨头早就被颠簸散掉了。

　　但即使如此，老爷子这会也只感觉自己浑身上下就像是散了板一般，要不是赌着那口不服老的气，他恨不得现在能马上找张床躺下好好的睡上一觉。

　　“没事，我还能坚持一下……”孟老爷子是人倒架不倒，无论如何在口头上都是不会示弱于秦风的。

　　“成，那咱们就接着走……”秦风笑着点了点头，伸手接过孟瑶手中的水壶，右手两指微微捻动了一下，将一枚黄豆粒大小的天王护心丹给捻成了粉末，散入到了那个水壶之中。

　　“爷爷，您喝口水吧……”秦风将水壶抛向了老爷子，转身搂住孟瑶的腰肢，脚下一错，两道身影已然是飘落在了另外一只麟马的背上。

　　“嗯，这……这水不对呀？”

　　孟老爷子的麟马背上虽然也有水壶，但那小宋刚才喝水的时候不慎将一壶水洒了半壶，而另外一壶则是不知道什么时候从马囊中跌落了，现在老爷子正感觉嘴渴呢，接过秦风抛来的水壶对着嘴就喝了起来。

　　不过这水刚一下喉，老爷子就感觉到了不对，一股不知道从那里涌现出来的力量，随着这口水充斥到了老爷子的四肢百骸之中，一时间周身疲劳尽去，完全不复刚才的那副模样了。

　　“这小子，那心思究竟是怎么生出来的啊？”

　　老爷子知道这水壶中的水应该是被秦风添加了什么药，不由在心中暗叹了起来，他知道秦风看破自己早已是强弩之末了，但偏生没有揭穿自个儿，而是送上了这一壶能让人恢复气力的神水。

　　“走，咱们也和他们比试一下，不能被他们给拉的太远了……”

　　此时的孟老爷子，只感觉浑身上下都充满了力量，虽然他知道这只是外力，但这种重回年轻时体力的感觉，却是让老爷子豪性大发，两脚在马腹上轻轻踢了一下，向先行一步的秦风追了上去。

　　麟马奔行虽然很快，但那种急速所带来的压力，不但孟老爷子受不了，就连身为明劲后期武者的秦葭和严晓晓，在奔行了两个多小时之后，也是勒住了麟马，在路边等起了秦风。

　　“葭葭，太香了，你可真厉害……”

　　见到秦葭和严晓晓两个女孩竟然在路边升起了一堆篝火，并且架着一只黄羊烧烤着，孟瑶发自内心的赞叹了一句，他们两只麟马也就是相距半个小时的路程，秦葭居然做了那么多的事情，换做孟瑶自问是做不到的。

　　“嫂子，这算什么？”

　　秦葭正处于那种求表扬的年龄，听到孟瑶夸奖自己，顿时兴奋了起来，开口说道：“前面不远处就是药王谷了，我哥说那里有不少的十级海兽的鲜肉，咱们等会过去要上一块，那海兽的肉才鲜美呢……”

　　秦葭见到哥哥的时候，已经是身处严家了，之后又直接跟着秦风回到了外面的世界，所以她只是听闻秦风猎杀了一只十级海兽，却是没能得见，早就嚷嚷着要尝尝那十级海兽的味道了。

　　“成，只要你能吃得下，想吃多少有多少……”

　　秦风闻言哈哈大笑了起来，虽然他让乐家分出了一些凶兽肉给欧阳家，但药王谷里的十级凶兽肉还是以吨为单位来计算的，让妹妹放开肚子吃她也吃不完。

　　“秦风，十级海兽，那是什么样的动物？是生长在海洋里的吗？”坐在孙女儿身边休息的孟老爷子，也被几人的谈话勾起了兴趣，他在外界那一辈子的见识，到了这里面却是一点都适用不上了。

　　“是生长在海洋里的，喏，爷爷，您看到那座山了吗？”秦风用手指着不远处的一座山丘。

　　“看到了，怎么了？”老爷子有些不明所以，这说着海兽，秦风指着座山是个什么意思？

　　“十级海兽的体积，就和那座山差不多大小，就算小点也小不到那里去的……”

　　“什么？海洋里的生物有那么大？”秦风的话差点让坐在小马扎上的老爷子跌翻过去，他知道秦风是不会在这上面开玩笑的，那就说明如此大的生物是真实存在的。

　　“相比咱们那个世界，这里古怪的东西多着呢……”

　　秦风嘿嘿一笑，也没有再多言，因为大海中最弱的海兽都能将老爷子给吞噬下去，他以后不会有机会见到海兽的，和他说这些事情并没有什么用处。

　　“秦先生，您能说说那十级海兽有什么功能吗？”见到秦风不愿多说，老爷子身边的小宋开口追问了一句，收集这个世界所有的情报，原本就是他的任务之一。

　　在听到秦风所说的那个怪兽体积如此大之后，小宋就琢磨着是不是能得到一些怪兽的基因，然后送到外界去分析一下，或许这就能帮助到自己的国家。

　　“你比我大，我叫你声宋哥吧……”

　　听到小宋的问话，秦风摇了摇头，说道：“宋哥，你陪着老爷子来，我也知道是什么意思，不过这个世界的东西，是不能出现在咱们那个世界的，否则科幻片中的哥斯拉就会真实上演，而且要比电影中恐怖一百倍……”

　　为了打消小宋脑海中的念头，秦风丝毫都没有夸张那十级海兽的凶残，因为如果让十级海兽或者其基因出现在外面的世界，不管出现在哪个国家，恐怕最终都要以核武器来终结，那对于外界绝对称得上是一场浩劫的。

　　“秦先生，我只是问问而已……”

　　听到秦风那带着警告的话语后，小宋连忙否认起来，事实上他却是对秦风的话并没怎么在意，这个空间都能猎杀的生物，在拥有着现代科技的外界，肯定掀不起什么风浪来的。

　　“这小子是不见棺材不掉泪啊……”看到小宋脸上的表情，秦风哪里会不知道他在想什么。

　　不过秦风也没说破，大不了当时候送他们出去的时候，将这些人给剥光了冲洗一番再扔进空间通道，这样他们即使有再大的本事，也是无法将这里的东西给带出去的了。


第1203章 海兽来袭（上）

　　“葭葭，你烤的肉真好吃……”

　　孟瑶平日里吃东西比较清单，很少会去吃牛羊肉之类的食物，不过今天不知道是饿了还是肚子里的孩子需要营养，一口气足足吃了小半斤的羊肉。

　　“嫂子，我的手艺当然很好了……”听到孟瑶的夸奖，秦葭脸上愈发得意了起来，开口说道：“临时打的一只黄羊，这食材不行，如果换成海兽肉的话，那会更加鲜美的……”

　　黄羊是武道空间里极为常见的一种动物，在山林和平原上都能看到它的踪影，不过黄羊奔跑起来的速度非常的快，一般的暗劲武者都无法捕捉得到它们，所以黄羊的肉也算得上是一种中高档食材。

　　以秦葭的修为，更是不可能抓到黄羊的，她是驱逐身下的麟马咬死的黄羊，说来也有意思，麟马虽然长了一嘴的锋利牙齿，甚至可以咬死狮虎，但却是从来都不吃肉，它们最爱的食物就是麒麟草了。

　　所以在民间曾经有传说，说是麟马长到一定阶段的时候，就有化马为麒麟的可能性，虽然只是传说，但可见麟马还是带有一些麒麟的特性的。

　　“行了，葭葭，你这个小馋猫，还怕哥哥不给你肉吃吗？”

　　听到妻子和妹妹的对话，秦风不由笑了起来，随着年龄的增长，妹妹的心眼子也是多了不少，已经拐弯抹角的提了好几次十级海兽血肉的事情，好像自己这个做哥哥的舍不得给她一般。

　　“哥，我知道你最好了……”秦葭吐了下舌头，抱着哥哥的胳膊摇晃了起来，顿时让秦风没了脾气，小时候妹妹有事相求自己的时候，就总是会摆出这幅表情来的。

　　“多大的人了，还撒娇……”

　　秦风笑着刮了一下妹妹的鼻子，开口说道：“好了，马上就要到正午了，咱们赶到药王谷吃个午饭，然后直接回秦家庄，对了，晓晓还没去过秦家庄吧？”

　　“秦风哥哥，我是第一次去，就是这麟马，我也是第一次坐呢……”

　　严晓晓冲着秦风甜甜的笑了笑，作为严家的嫡系，骑一次麟马还是因为外人，严晓晓自然知道秦风在自家老祖心中的份量，这也是她和哥哥最近一直刻意交好秦葭的主要原因了。

　　“回头到了药王谷，我送你一百斤十级海兽的肉，而且是硝制好的那种……”

　　秦风是何等聪明的人，他当然能看出严家兄妹的心思了，不过他和妹妹从小捡垃圾长大，一直都是处处被人嫌弃，自己有个铁哥们刘子墨，妹妹却是一个朋友都没有，他并不想破坏妹妹和严晓晓之间这种并不是很纯粹的友谊。

　　“爷爷，您恢复的怎么样了？”秦风看向了孟老爷子，开口说道：“要是没问题了，咱们现在就出发吧，回头带您看看我父母隐居的地方，您一准儿会喜欢的……”

　　对于父母隐居的那个地方，秦风其实是很喜欢的，虽然说生活清贫了一点，但在那山腰处灵气缭绕，有如仙境一般，如果真的放得下时间牵绊，那里将是绝好的一处修心养性的所在。

　　“好，那就走吧……”

　　孟老爷子站起身来，说来也亏得这天地间灵气充裕，让老爷子的精气神十分的饱满，否则就算是饮用了秦风加入了丹药的水，恐怕孟老爷子这会也是筋疲力尽了。

　　其实从严家那空间通道所在地到达秦家庄，如果麟马全力奔跑的话，只有五六个小时就能赶到。

　　但要是这般不体恤马力的话，恐怕那麟马也会被废掉，所以秦风等人是边赶路边休息，一直到中午十二点多的时候，才赶到了药王谷，从药王谷到秦家庄，还有一两个小时的路程。

　　“嗯？怎么回事？”

　　当秦风来到药王谷那峡谷入口的时候，却是发现往日里敞开着的大门竟然紧紧闭上了，而在那大门上方垒砌起来的城墙上，还有无数人持着弩弓在来回走动着，给人一种似乎大兵压境的感觉。

　　“什么人？站住？”在秦风等人骑着麟马来到药王谷谷口外面的时候，城墙上响起了一声暴喝，一个手持着弩弓，锋利的箭头正对着下面的秦风等人。

　　“他们骑的是什么啊？我怎么没见过这种东西？”

　　“是啊，似马非马，这是什么怪物，怎么上面还有人骑着？”

　　“那几个怪物不会是海兽吧？兄弟们，都小心了，他们要是敢再靠近，就给我射杀了……”

　　由于相距还有几百米的距离，城墙上的人完全看不清秦风等人的面貌，但是那麟马却是被他们看在眼里，城墙上顿时变得鼓噪了起来，有些人甚至拿起了弩弓对准了那三匹麟马。

　　“秦风，怎么回事啊？”

　　被秦风搂在怀里的孟瑶，并不知道几百米外药王谷所发生的事情，她只知道丈夫来到了这里之后，就让麟马停住了脚步，并且还叫停了秦葭和爷爷所坐的麟马。

　　“没事，瑶瑶，你安心就好了……”秦风摇了摇头，忽然扬声说道：“我是秦风，乐红松乐红亮，你们兄弟还不出来见我？”

　　秦风这的喊声是用真元激荡而出的，只见他面前的空气似乎都泛起了一层涟漪，层层推进着涌向了药王谷的方向，片刻之后，整个药王谷之中，发出了隆隆巨响，到处都在回荡着秦风的声音。

　　由于秦风的声音是对着前方发出的，所以那响声只是在药王谷中回荡，至于在秦风身边的孟老爷子和秦葭等人，却是完全都不知道秦风方才那一嗓子，就让药王谷鸡飞狗跳了。

　　“是秦爷吗？”一个声音从药王谷中传出，紧接着乐宝华的身影出现在了药王谷的城墙上，一眼就辨认出了果然是秦风来到了。

　　“把弩弓放下，妈的，全都把弩弓给我放下……”

　　往四周打量了一眼，乐宝华顿时惊出了一身冷汗，连忙连踢带打的让那些人放下了弩弓，拿这些只能对付低级海兽的弩弓去对付秦风，那简直就和找死差不多。

　　“老乐，你们这是怎么回事啊？”终于见到了一个熟悉的人，秦风也是松了一口气，如果真让那漫天的弩弓射下来，他一个人护住三匹麟马，还真是会感觉到吃力的。

　　“秦爷，您还是先进谷说话吧……”

　　乐宝华苦笑了一声，命人打开了大门，其实不用他命令，在得知是秦风到来之后，早就有人悄悄的跑下城墙去开门了，这却是因为秦风之前猎杀到的那只十级海兽，给了药王谷中人太大的震撼了。

　　“秦爷果然厉害，这坐骑都那么拉风……”

　　“坐骑算什么，看到秦爷怀里的女人吗，那可是绝色啊……”

　　“还是坐骑更好看些，老吴，你博览众书，知道这是什么马吗？”

　　秦风等人的进城，引起了一阵轰动，尤其是那三匹麟马，看得许多人都目瞪口呆，他们虽然都不乏山中狩猎的经验，但如此神骏的坐骑，却也是第一次见到。

　　“我当然知道，这种坐骑在咱们这里可谓是少之又少，我也是第一次见到……”让人意外的是，那个叫做老吴的中年人似乎还真认识麟马，只是在那摇头晃脑的故作玄虚，怎么都不肯说出来。

　　“老吴，你要是再不说，我们把你给扔下去……”治老吴这酸秀才的毛病，场内众人多的是办法，当下三四个人蜂拥而上，将老吴的四肢牢牢抓住给抬了起来。

　　“别啊，我说，我说还不成吗？”

　　老吴现在是秀才遇到兵有理说不清，当下连声说道：“那腹侧长着甲片的身体和屁股，有点像是麒麟身，马头上的双角，也像是麒麟角，要是我没记错的话，这就是传说中可以日行千里的麟马……”

　　还别说，这老吴真是有几分见识，仅凭着城下麟马的相貌，就给认了出来，而听到麟马这个名字，城墙上的众人脸上也露出了恍然大悟的神色，他们是没见过麟马，但是对麟马的名头却是闻名已久的了。

　　“秦爷，您……您乘坐的真是麟马？”以乐宝华现如今的修为，自然能听得到那老吴的话语，在城下迎接秦风等人的他，顿时目不转睛的盯着那几匹麟马观看起来。

　　“老乐，你少打这几匹麟马的主意……”看到乐宝华的样子，秦风开口说道：“这可是严南山长老的命根子，我也是借来用用的，等回到严家堡就要归还给南山长老的……”

　　“哪里，我哪里敢打它们的主意啊……”听到秦风的话后，乐宝华笑道：“传说麒麟是瑞兽，连带着这麟马也是被传的神乎其神，我这也不是没见过嘛……”

　　“瑞兽个屁，刚才还咬死一只黄羊呢……”

　　秦风腹诽了一句，有些无语的看着座下的麟马，这马儿对人是足够友善的，不过在人的驱使下，也能行使一下猎犬的职责，那一口钢牙杀起猎物来是毫不嘴软。

　　“好了，老乐，先说说你们这是怎么回事吧？乐红松和乐红亮两位长老呢？武道大会推迟半月举办，他们没必要去那么早吧？”

　　在进入到城门里面之后，秦风就释放出了神识，不过让他感到诧异的是，平日里总是坐镇在药王谷的两位乐家长老，竟然都不在其中。


第1204章 海兽来袭（中）

　　“不是武道大会的事情，不过红松长老的确前去严家堡了，但红亮长老却是去你们秦家庄了……”

　　乐宝华摇了摇头，等秦风几人从麟马上下来，让人将麟马带下去打理之后，眼睛忍不住盯着孟老爷子看了看，脸上不由露出了诧异的神色，因为他感应出这位老人身上居然全无修为。

　　“老乐，这是我爷爷，他不谙武事……”秦风出言解释了一句，对身边的孟瑶说道：“瑶瑶，你和葭葭还有晓晓陪爷爷去休息一下，我在这边谈点事情……”

　　秦风能看得出来，药王谷遇到了什么事，但乐宝华那态度，似乎并不是很想在孟老爷子这些陌生人面前说出来，所以这才让孟瑶带着老爷子离开。

　　“乐军，让你妹妹陪同这几位客人到客房先休息一下……”听到秦风的话后，乐宝华从门外喊了一位乐家子弟进来，简单的吩咐了几句。

　　“老乐，到底是怎么回事，现在能说了吧？”秦风的神情微微有些不满，他虽然支开了妻子和老爷子等人，但是乐宝华的态度却是让他非常的不爽。

　　“秦爷，我不是信不过您的亲人……”

　　乐宝华苦笑了一声，说道：“这件事到目前为止，在我们药王谷也只有极少数高段的武者才知道，我看那几位都是普通人，告诉他们怕是容易引起恐慌……”

　　“恐慌？为什么用这么个词？”

　　秦风闻言愣了一下，在这个空间里，虽然有着强大的海兽和山中变异的野兽，但普通人是会受到武者的庇佑的，除非私自去海边或者进入深山，普通人在一般情况下还是非常安全的。

　　“海兽上岸了……”

　　乐宝华深吸了一口气，说道：“药王谷在两个多小时以前接到了消息，无数的海兽突破了欧阳家所在的那片海岸线，开始攻城了，根据传回来的消息看，那座海边城池很可能抵挡不住海兽的侵袭……”

　　“什么？海兽竟然攻城了？”

　　听到乐宝华的话后，秦风不由吃了一惊，他曾经乘坐飞艇横渡整个海峡，知道在那大海之中藏着数量极其庞大的海兽群，要是那些家伙真的上了岸，对于武道空间而言绝对能称得上是一场浩劫。

　　“老乐，海兽不是海里的生物吗？它们离开海水，还能活多久？”秦风忽然想到了这个问题，连忙开口问了出来，在他生活的那个世界里，虽然也有一些两栖的海洋生物，但也是不能离开海水太长时间的。

　　“有些像是鱼类的海兽，自然是不能离水太久……”

　　乐宝华摇了摇头，苦笑了一声，说道：“不过鱼类的海洋生物，在海兽中所占的比例并不是很大，在海洋之中，有近六成的海兽，都能在陆地上生活一到三个月的时间，而这些海兽的实力，也是最为强大的……

　　而像是十级海兽，它们就算是离开海水几年，也是都不会死去的，十级海兽之所以生活在大海里，是因为它们的体积过于庞大，海水可以减缓它们身体的负担，同时海洋也能提供大量的食物，否则十级海兽怕是早就上岸了……”

　　乐宝华曾经和秦风一同横渡东西大陆海峡，知道他对这个世界的生物还不是很了解，于是又给秦风上了一堂有关于海兽的知识普及课，告诉了秦风海兽并非是不能在岸上生活了。

　　“这次上岸的海兽里面，有没有十级的海兽呢？”听到乐宝华的讲诉，秦风不由暗自心惊，他可是亲眼见过十级海兽的，以十级海兽的庞大身躯，人类所建造的城墙怕是根本就是不堪一击。

　　“上岸的海兽中没有十级的……”

　　乐宝华脸上的笑容有些苦涩，接着说道：“不过这次的海兽对人类的袭击，却是在十级海兽驱使下进行的，我们已经发现，在距离海岸线十多公里的地方，出现了两只十级海兽的影踪……”

　　“嗯？两只十级海兽，它们也懂得联合吗？”

　　秦风被乐宝华的话给吓了一跳，十级海兽的领主意识是非常强的，即使是在无边无际的大海之中，它们往往也都是王不见王，现如今两只出现在了一片海域，那显然是联合起来了。

　　“秦爷，海兽生存的时间，要比咱们人类长的多，这些家伙的智力其实是很高的……”乐宝华苦笑了一声，能成长为十级海兽的家伙，哪一个不是生活数百上千年的，活了这么久，就算是个木头那也能开窍了。

　　“秦爷，按照传出来的消息看，这次海兽上岸的规模比较大，海边的那座城墙肯定抵挡不住，我们这里怕是也会受到波及，您可要助药王谷一臂之力啊……”

　　在给秦风讲完事情的经过之后，乐宝华一脸希冀的看向了秦风，曾经亲眼目睹过秦风猎杀十级海兽的乐宝华心里清楚，只要秦风能留下来，就算保不住药王谷，也能多保存一些药王谷的元气的。

　　“海兽上岸一般会走多远？这种事情多长时间发生一次呢？我秦家庄位处的地方，会不会受到影响？”

　　秦风没有先答应乐宝华的请求，而是开口问了几个问题，如果秦家庄也会被此次海兽侵袭波及到，秦风自然是要回守秦家庄，而不是在这帮助药王谷御敌的。

　　“海兽暴动，一般情况下都是无法善了的，它们最少要在陆地上呆两个多月，往往能深入到陆地几百公里的地方，这次沿海要是守不住，海兽一定会来到药王谷的……”

　　乐宝华自己并没有经历过海兽暴动，但是在武道空间流传下来的典籍上，却是完整的记录了每一次海兽上岸的情形，距离这一次最近的大规模海兽侵袭，是发生在两百年前西大陆的事情。

　　那一次的海兽暴动，有数以千万计的海兽从大海里来到了陆地上，深入到了西大陆纵深七百多公里的地方，无数人类城池被攻陷，死伤人数上百万。

　　当时东大陆的高手，通过外界的空间通道，也去到西大陆帮助他们抵御海兽，几乎是在整个武者空间所有武者的齐心合力之下，才将那些数量庞大的海兽驱逐回了大海之中。

　　那次的海兽暴动，虽然让许多武者或者是异能者家族死伤惨重，但幸存下来的人，却是得到了快速的发展，因为在那一役中，仅是斩杀的十级海兽就有两只，留下了丰富的修炼资源。

　　“秦爷，你们秦家庄是不会被海兽侵袭的……”

　　药王谷和秦家庄虽然相距不是很远，但秦家庄却是背靠着延绵大山建的庄子，因为在那大山里，同样有数量庞大并且恐怖异常的生物。

　　要知道，陆地上的生物，在同阶并且是自己熟悉的环境下，绝对是可以完虐海兽的，所以通常情况下，海兽是不会去招惹陆地上的猛兽。

　　“妈的，都两百多年没发生了过这种事了，这次海兽是抽了什么疯啊？”

　　回答完秦风的问题之后，乐宝华忍不住恨恨的骂了一句，药王谷得到了上次秦风带来的十级海兽血肉，原本正处在一个快速发展的时期，没成想却是遇到这种事情。

　　“行了，别说牢骚话了，说说你们是如何应对的吧……”

　　秦风摆手打断了乐宝华的话，俗话说蚁多咬死象，秦风并不认为自己的能力可以抵御得住数以千万计的海兽，事实上靠个体的能力去抵挡海兽，那也根本就是不可能的事情。

　　“秦爷，我们乐家，可不是以武力著称的啊……”

　　乐宝华苦着脸说道：“红松红亮两位长老，已经分别去了严家堡和你们秦家庄，再加上已经知道消息的欧阳家，相信那些超级大族们应该很快就能赶到这里来，如果他们来不了的话，药王谷也只能往纵深方向撤退了……”

　　其实在秦风等人来的时候，乐宝华正在做人员撤退的组织准备，最先一批老弱妇残，在乐红亮长老的带领下，已经从另外一条路离开了药王谷，去的正是秦家庄，按照典籍上的记载，靠山脉而建的人类聚集点，一般是不会受到海兽威胁的。

　　“奶奶的，是不是这些海兽知道人类要举办武道大会，也来凑个热闹啊……”对于此次的海兽暴动，乐宝华始终不能接受，忍不住又是开口抱怨了一句。

　　“海兽要有那智慧，恐怕早就把人类给统治了……”

　　乐宝华的话让秦风哑然失笑，拍了拍乐宝华的肩膀，说道：“以化劲武者的脚力，最多四五个时辰就能从严家堡赶过来了，只要海兽在这段时间到不了药王谷，你就不用害怕的……”

　　“海兽来的倒是不会那么快……”

　　乐宝华的脸色缓和了几分，开口说道：“海兽暴动，向来都是以数量庞大来取胜的，他们移动的速度并不怎么样，只要没有飞禽类的海兽，他们最快也要明天这时候才能来到药王谷……”

　　和陆地上长四肢的动物不同，大海中的那些两栖生物们虽然也有脚，但为了适应海水中的生活，大部分都退化了，所以他们就算是能在陆地上行走，速度却是提不起来的。


第1205章 海兽来袭（下）

　　“明天中午才能赶到，那时间应该是比较充足了……”秦风想了一下，开口问道：“老乐，你们乐家的那只闪电鸟还在吧？”

　　“在，红松长老去严家堡之前，先让闪电鸟带去了讯息，回来有一会了……”

　　闪电鸟的速度，可不是秦风乘坐的麟马能与之相比的，秦风他们跑了几个小时的路程，闪电鸟最多也就是用上几十分钟就能来个往返，所以也就是秦风他们刚刚从严家出来的时候，严南山应该就已经接到了海兽暴动的消息。

　　“那好，你让闪电鸟报信秦家庄，告诉我爷爷，我现在在药王谷了……”

　　遇到了百年难得一见的海兽暴动，秦风身为化劲圆满的武者，自然没有退避的道理，而且以他的修为，即使最后药王谷失守，秦风也是有把握全身而退的。

　　“好，我这就去安排……”能留得秦风这个大高手在药王谷，别说只是让闪电鸟送个信了，就是再难的事情，乐宝华也会拼了命的去办。

　　“算了，你还是别报信了，我亲自走一趟吧……”

　　秦风忽然喊住了乐宝华，他留在药王谷没关系，但却是不能让妻子和妹妹留下，这两个都是他生命中最为重要的人，如果出现什么意外，那秦风真的是无法承受的。

　　“秦爷，您……您要走？”乐宝华正往门外迈的脚步停下了，脸上的失落那绝对不是装出来的，就差没哭出来了。

　　“老乐，我得把妻子还有妹妹送回去啊，总不能让她们在这里跟着我守护你们药王谷吧？”秦风没好气的瞪了乐宝华一眼，他是不愿意让妻子妹妹呆在这危险之地的。

　　“好，有麟马的脚力，您晚上就能赶过来的……”听到秦风这话，乐宝华才放下心来，换做他也是会这么做的，事实上已经送走了的那批人里面，就有乐宝华的妻儿和老父亲。

　　“对了，我乐家有种保胎养气的药，我拿一些给贵夫人服用吧……”乐宝华说着话往屋外走去，秦风也没拂了对方的好意，而且乐家世代行医，祖传的一些方子还是很不错的。

　　……

　　“我不走……”

　　让秦风有些意外的是，当他来到了正陪着老爷子说话的妻子房间之后，孟瑶却是一口就否决了秦风的提议，开口说道：“秦风，你在哪里，我就在哪里，我不要和你分开……”

　　“瑶瑶，只是先让你去爷爷的庄子里住下，我这边处理完事情马上就过去啊……”秦风没有和妻子说起海兽暴动的事情，只是说乐家有事相求，自己需要留下来呆几天，但即使这样，还是迎来了孟瑶的强烈反对。

　　“我不走，秦风，和你在一起我才有安全的感觉……”

　　孟瑶用力的摇了摇头，用手摸了一下已经有些微微凸起的小肚子，说道：“相信咱们的孩子也是这种想法，秦风，你做你的事情，我又不会打扰你的……”

　　虽然有自己的亲爷爷随行，但是来到这个陌生的空间，孟瑶还是缺乏安全感，只有在秦风身边，她的心才能真正的踏实下来。

　　“就是啊，哥哥，你干嘛非要让嫂子先回去？”秦葭虽然是秦家的人，但是对秦家庄却是没有什么好感，如果让她选择的话，秦葭是宁愿留在药王谷玩几天的。

　　“你懂什么？等下你也和我一起过去，在家里陪着你嫂子……”

　　秦风没好气的瞪了妹妹一眼，俗话说女大十八变，这丫头漂亮是变得漂亮了，但性情却是没有小时候那般听话，而是变得有些叛逆了，这一点有时候让秦风也是感觉有些头疼。

　　“秦风，是不是发生了什么事情？”一旁的孟老爷子，忽然开口问了一句，联想到刚才入城时城墙上那些人如临大敌的样子，老爷子心中已然是明白了几分。

　　“得，我也不瞒你们了……”

　　秦风知道孟瑶是个外柔内刚的性子，她决定了的事情，自己要是说不出个道理来，怕是很难让其改变主意的，当下就原原本本的将自己从乐宝华那里听来的话，对孟瑶等人讲诉了一遍。

　　“瑶瑶，秦家庄是安全的，你和爷爷他们先离开，等我见识了一下那兽潮是什么样子的之后，马上就会去秦家庄找你们的……”面前的这几个主，都是自尊心比较强的人，秦风可不敢说诸如怕他们成为自己的累赘之类的话。

　　“这个世界要比咱们那里更加危险……”听到秦风描述的可怕景象后，孟瑶好半天才回过神来，如果这话不是从秦风口中说出来，孟瑶一准会认为对方是在说故事。

　　“嫂子，海兽暴动，的确是很可怕的……”相比孟瑶和老爷子，秦葭对于海兽了解的自然要多一些，毕竟她在这个空间生活了十多年，深知那些海兽的可怕。

　　“丫头，要不咱们就先去避一避吧……”

　　孟老爷子此时开了口，从秦风那一脸凝重的面孔上，老爷子看出了问题的严重性，而且活了那么大的岁数，老爷子早就过了逞强好胜的年龄，之前要骑麟马，那也只是一时的老夫聊发少年狂而已。

　　“爷爷，我不这么看……”

　　孟瑶摇了摇头，说道：“秦家庄未必就安全，万一海兽要去了那个地方呢？秦风不在咱们身边，谁又能护得咱们的周全？依我看，要不就留在这里，要不就返回严家堡，那里才是真正安全的地方……”

　　俗话说的怀孕傻三年的话，似乎并没有在孟瑶身上得到验证，眼下的她分析的颇有条理，毕竟秦家庄距离药王谷不是很远，谁也不敢担保那兽潮不会涉及到秦家庄的。

　　看到秦风脸上露出思考的神情，孟瑶接着说道：“秦风，咱们有麟马在，万一守不住药王谷，以麟马的速度，也能撤离到安全的地方，所以我还是要留在你的身边……”

　　“好吧，我被你说服了……”秦风苦笑了一声，说道：“你们就留下吧，只要没有十级海兽出现，我应当能护得你们周全的……”

　　将怀孕的妻子留在秦家庄，秦风的确是有一点不放心，因为距离上次兽潮已经过去两百多年了，史料上记载的也不是很清楚，说不定处在山脉外围的秦家庄，也会被海兽给波及到呢。

　　“哥哥，我也要留下……”见到哥哥答应了嫂子留在药王谷，秦葭连忙举起了手，她正处在那种唯恐天下不乱的年龄，像是兽潮这样的闹热，自然是不肯错过了。

　　“你当然要留下了，这几天就你由你负责你嫂子的安全……”

　　既然感觉到秦家庄也不是安全的，秦风当然也不会让妹妹过去了，秦风相信只要没有十级海兽到来，就算是被海兽给围住，他也有信心杀出一条血路带着家人闯出去。

　　“哥哥，放心吧，我一定照顾好嫂子的……”秦葭嘻嘻一笑，拉着严晓晓往外面跑去，口中说道：“哥，我出去玩了，不耽误你和嫂子说话啦……”

　　“嗯？那我这老头子是不是也有点碍事了？”听到秦葭的话，老爷子也是站起身来，说道：“跑了大半天的路，我这身子骨差点就散架了，秦风，我回去躺一会，你们先聊着吧……”

　　老爷子离开后，秦风也没能陪孟瑶多久，刚刚拿出乐家那保胎圣药给妻子服下之后，乐宝华就让人过来通知秦风，却是严家严南山长老和欧阳天鉴联袂到了药王谷。

　　“竟然来了这么多化劲武者？”

　　前往药王谷议事厅的时候，秦风放出神识感应了一下，顿时发现，在药王谷外围的城墙上，出现了十几个强大的气息，而在自己将要过去的议事厅中，更是处处都弥漫着化劲武者的气机，少说也有数十人之多。

　　“南山长老，我这是前脚走，你后脚就追来了啊……”进入到议事厅后，秦风笑着打趣了严南山一句，转头又对欧阳天鉴说道：“天鉴长老，你怎么也来的那么快？不会是和南山长老约好的吧？”

　　“只是凑巧一起赶到罢了……”

　　此时的欧阳天鉴，脸上满是焦虑的神色，根本就没心情和秦风开玩笑，直接说道：“欧阳家东边沿海的布防，已经被海兽给突破了，数以百万计的海兽涌到了岸上，这一次的兽潮，怕是真正爆发了……”

　　沿海布防的军队就是隶属于欧阳家的，欧阳天鉴才是最早得到消息的人，只是当他准备赶到海边支援的时候，却是接到了防线崩溃的消息，于是就带着一批家族高手来到了药王谷，准备将药王谷布置成抵御兽潮的第二个防线。

　　“这次兽潮来的太突然，而且声势浩大，怕是不亚于两百年前西大陆的那场海兽暴动……”

　　欧阳天鉴长吸了口气，对着乐家现在的主事人乐宝华说道：“再过几个小时，海边城镇撤退的人应该就能赶到这里了，你们准备一些食物，让他们吃过饭后再往纵深处走，你们药王谷也不安全，最好也开始组织撤退……”

　　这次兽潮出现的没有丝毫的征兆，虽然沿海布防的军队拼命抵抗，但还是在极短的时间内就被攻破了城池防线，按照欧阳天鉴所得到的消息来看，城中近半的人惨遭屠戮，只有极少数一部分人逃了出来。


第1206章 兽潮将近（上）

　　在欧阳天鉴等人赶到之后的几个小时里，从沿海方向不断的有逃出的武者来到药王谷，几乎人人身上都带着伤，脸上露出难以抑制的恐慌神色。

　　与此同时，从相反的一个方向，也就是通往严家堡的那条路上，也是人来人往络绎不绝。

　　除了逃出的那些幸存受伤武者继续往严家堡转移之外，原本因为参加武者大会而聚集在严家堡中的化劲武者，也是纷纷赶到了药王谷，短短的半天时间里，药王谷聚集的化劲武者，已经多达了三百多人。

　　“又是一批人过来了，老乐，让人出去迎一下……”

　　站在药王谷的城墙上，秦风的眼睛看向了数里之外的地方，七八个武者相互搀扶着正往药王谷走来，这种情形在最近的几个小时里不断的在上演着。

　　幸运的是，抵御兽潮的第二道防线，刚好是药王谷，这里别的没有，疗伤治病的草药和医生却是不缺的，所以只要是能赶到药王谷的那些武者，即使肢体残缺，但性命全都被保住了。

　　“再过几个小时，西方异能者们也会赶过来的……”

　　站在秦风身边的严南山表情十分的严峻，虽然武道空间上百年没有经历大的兽潮事件了，但小规模的侵袭却是没有断过，每一次均是让人类城池损失惨重。

　　根据严南山等人的判断，这一次的兽潮，怕是在几只十级海兽的驱使下发生的，如此一来，兽潮爆发的时间最少也要持续几个月，沿海数百里的那些城镇，恐怕都要进行大规模的迁移了。

　　就算是药王谷这等易守难攻的地方，怕是也经受不住那些数量高达上千万的海兽们的攻击，严南山等人聚集在此的目地，只是想靠着药王谷的地形，尽量的多斩杀一些强大的海兽，消弱其力量。

　　“秦先生，在咱们这里，奉行的是强者为尊，此次抵御兽潮的指挥，是非你莫属啊……”

　　严南山将目光从城外转到了秦风的身上，想要对付兽潮，乱糟糟的各自为战显然是不行的，只有把力量凝聚在一起，才能发挥出最大的杀伤力。

　　不过现在武道大会还没举行，并没有一个名义上的指挥者，所以严南山刚才和欧阳天鉴商议了一下，两人决定推举秦风为此次抵御兽潮的总指挥。

　　“南山长老，如此不妥……”

　　听到严南山的话，秦风摇了摇头，说道：“我不是武道空间的人，推选我出来，未必就能服众，依我看还是推举天鉴长老吧，他的修为已经进入到了化劲后期，应当能震慑得住各个家族了……”

　　对于秦风而言，他在这次兽潮中最为重要的任务，就是保护好妻子和妹妹等人的安全，只有在她们的安全得到保障的情况下，秦风才会考虑出手对付一些强大的海兽，他哪里有功夫去做什么总指挥啊。

　　“秦先生说的也有些道理，天鉴兄，要不……就由你来指挥吧？”

　　严南山转头看向了欧阳天鉴，眼中露出一丝羡慕之情，他之前和欧阳天鉴不管是修为还是身份地位，都是相当的，但是现在欧阳天鉴在修为上已然是超越了他。

　　“这个，我觉得还是秦先生更合适……”

　　欧阳天鉴出言推辞了一句，在进入到化劲后期之后，他原本以为自己已经缩小了和秦风之间的差距，但此次再次见到秦风，欧阳天鉴才明白，秦风的修为，怕是已经半只脚进入到那虚无缥缈的下一个境界之中了。

　　“天鉴长老，你就不用推辞了……”

　　秦风笑着摇了摇头，指着在城墙一边扶着爷爷的孟瑶，说道：“如果真有什么意外发生，我第一时间可是要逃跑的，两位长老到时候不要怪罪我就行了……”

　　“如果真的抵挡不住，我们也不会强撑着……”

　　欧阳天鉴开口说道：“咱们放弃一些城池，将海兽引入到陆地的纵深处，然后再兜圈抄它们的后路，我相信最多一个月，咱们就能把这些海兽给赶回到大海之中的……”

　　其实论起指挥能力来，在场的这些人中，除了曾经指挥过大军团作战的孟老爷子之外，恐怕就要数欧阳天鉴了。

　　早在几十年前，欧阳天鉴就组织过化劲武者围剿十级海兽，虽然那次行动以失败告终，但追求其原因却是因为实力上的巨大差距，而非是欧阳天鉴指挥失当。

　　“天鉴长老这是胸有成竹啊，我看就这么定了吧……”

　　听到欧阳天鉴的话之后，秦风不由笑了起来，对着二人抱了下拳，说道：“两位先商议着，如果到时候有人不服，只要天鉴长老招呼一声，秦某也是能出一些微薄之力的……”

　　秦风知道，像是这般大规模的海兽侵袭，众多武者必须抱成团来抵抗，如果真的是各自为战乱成一团的话，那就算是再厉害的武者，恐怕也会被淹没到兽潮的大军之中的。

　　“好，我们再去找几个人，先把这件事情定下来……”欧阳天鉴点了点头，他深感责任重大，现在已经有几分进入到了指挥者的状态之中了。

　　“秦风，情况怎么样？”看到孙女婿走了过来，老爷子开口问道，经过几个小时的休息，他的精神已经恢复了过来，身上的酸痛也在秦风的按摩之下消失掉了。

　　“不太好，这次上岸的海兽，恐怕要以千万计……”

　　秦风摇了摇头，神识从拴在药王谷另外一条道路边上的麟马身上扫过，这是他备下的后手，如果一开始就抵御不住，秦风会马上带着妻子和秦葭等人离开的。

　　“千万计？海里的那些生物，有那么多吗？”

　　听到秦风说出的这个数字，老爷子半晌没说出话来，要知道，当年他参加的那场在战争史上都能占据一席之地的战役，也不过就是一百多万，而海兽的数量，竟然是这个数字的十倍。

　　“爷爷，不要用外界的思维去分析这个空间的事情……”

　　秦风闻言苦笑了一声，他当初乘坐飞艇横渡东西大陆海峡的时候，可是亲眼目睹了那大海中密密麻麻的海兽，以大海的辽阔，如果所有的海兽们都能在岸上呼吸的话，那么它们能将整个大陆都给填满掉。

　　“那这件事难办了，仅靠人力，恐怕是很难抵挡得住的……”

　　老爷子闻言叹了口气，他虽然没见过海兽的模样，但却是看到了刚才从沿海城市逃过来的那些人人带伤的武者，那些人身上的伤势足以说明之前战斗的残酷。

　　“首长，其实也不难办啊……”

　　站在孟老爷子身后的那个警卫员，眼中露出一丝不屑的神色，开口说道：“只要有充足的枪支和子弹，就算是再多的海兽也没用啊，我就不信海兽能抵挡得住现代武器？”

　　“你不信的事情多着呢……”秦风没好气的看了一眼那个警卫员小宋，说道：“五级以上的海兽，普通的子弹就对它们没什么作用了，想要杀死它们，还要靠这些武者……”

　　和人类修为等级划分一样，海兽也是有等阶存在的，五级以上的海兽，就等于是人类的暗劲武者了，而它们身上的鳞片或者是皮毛，却像是天然的防弹衣一样，是能抵挡得住子弹的。

　　“那……那咱们还有原子弹呢……”被秦风反驳了回来，小宋有些不服气的说道：“只要一颗原子弹扔下去，就是再厉害的海兽也白搭……”

　　“嗯？”听到小宋的这句话，秦风的眼神骤然之间变得凌厉了起来，一股无形的气势透体而出，那近乎实质的杀气逼得小宋双膝一软，差点没跪在了地上。

　　“这一次你说这样的话，我当没听到，再有下次，我会把你扔去喂海兽的……”

　　秦风说话的声音虽然不大，但却是让小宋浑身冷汗淋漓，他知道秦风真的是对自己动了杀机，只不过小宋不明白，自己说错了什么话，让秦风如此的生气？

　　“小宋，你觉得咱们那个世界和这里相比，哪里的空气更好一点呢？”看到小宋一脸不解的样子，老爷子不得不出言打起了圆场。

　　“首长，当然是这里好了……”听到孟老爷子的话，小宋脸上露出了几分恍然的神色，开口说道：“就算是咱们那边工业不发达的六七十年代的空气，也远不如这个地方……”

　　小宋在军队里练的是硬气功，也算是部队里的佼佼者，分类到武者中，基本上和明劲修为差不多，不过硬气功的弊端很多，没有正确的修炼功法，他这辈子充其量也就是这般修为了。

　　但只是进入了这个空间两天的三四天的时间，小宋就觉得体内的气息似乎在不断壮大着，他能感觉得到，自己竟然在逐渐形成着只有修炼内家拳才能练出的丹田，小宋也在心底暗自猜测，自己身上的变化或许就是因为这里的环境引起的。

　　“你知道就好了，这里的环境，是绝对不允许被人破坏的，秦风这是在保护你，如果你的话被这里任意的一个人听到，恐怕真的会被扔去喂海兽的……”

　　孟老爷子对于这个空间的了解，自然要比小宋知道的多得多，在这个地方枪械都受到了极为严格的控制和使用，更不要说对环境危害更大的核武器了，那是绝对不允许运送进来的。


第1207章 兽潮将近（中）

　　“首长，是我的想法太偏激了……”

　　被孟老教育了一番之后，小宋脸上露出了羞愧的表情，面对如此美丽的一个地方，要真是被核弹炸的千疮百孔，那真的会成为这个空间的罪人了。

　　“首长，等到抵御兽潮的时候，我一定多杀几只海兽……”警卫员大声的向老爷子请起战来，在他想来，海兽应该就只不过是些海洋生物，来到岸上之后，那还不是任人宰杀了吗。

　　“这个我可做不了主，你去问秦风……”

　　老爷子笑着摇了摇头，心下却是为自己这一根筋的警卫员的智商感觉有些着急起来，能让秦风都如此慎重对待的兽潮，岂能是那么简单的事情？他们这些人，到时候怕都是只能成为看客。

　　“行了，宋哥，你看护好老爷子就行了……”

　　对于警卫员的请战，秦风也是有些哭笑不得，当下开口说道：“你的首要任务就是保护首长的安全，到时你听我命令，我要是说撤退了，你背着老爷子跟上我就好了……”

　　这个警卫员的修为虽然不怎么样，但是执行起命令来却是不打折扣，万一这药王谷要是被攻破的话，秦风还要顾及妻子妹妹还有严晓晓这么多人，说不得只能让警卫员来照顾老爷子了。

　　“好了，海兽一时半会的也赶不过来，咱们先去休息吧……”看到妻子的脸色微微有些倦色，秦风连忙挽住了妻子的腰，双手紧扣之后，将一丝真元度了过去。

　　“秦风，我没事，睡一觉就好了……”孟瑶现在孕期刚过三个月，还有些嗜睡的怀孕症状，不过除了这一点之外，肚子里的孩子倒是没折腾她，并没有别的孕妇那些干呕的症状。

　　“走，我陪你回房休息……”秦风转过脸对老爷子说道：“爷爷，没事你们也去休息吧，这城墙上的人太杂，别生出什么事情来……”

　　随着时间的推移，来到药王谷的武者是越来越多，而且由于教程比较快一些的原因，先期抵达药王谷的武者，竟然绝大多数都是化劲武者，所以现在的药王谷，可谓是风云际会高手云集。

　　在这些武者眼中，普通人实在是没什么地位，虽说不会出手滥杀，但真要是有人得罪了他们，那打死也就是白死，秦风自然不怕孟老爷子会惹事，但那脑袋有点转不过来的警卫员，却是保不齐会招惹什么是非。

　　“好，我们也回去……”孟老爷子听出了秦风话中的意思，当下点了点头，转身往城墙下面走去，那警卫员虽然有心多呆一会，但是职责所在，还是跟着老爷子下了城墙。

　　回到乐宝华安排的房间之后，孟瑶很快就睡着了，秦风只是坐在床边盘膝打坐，很快就物我两忘，进入到深层入定之中，他知道在不久后兽潮就会来到这里，秦风也是不敢托大，将自己调整到了最佳的状态。

　　而随着时间的推移，又有大批的武者来到了药王谷，当秦风从入定中醒来释放出神识的时候，也是不禁被吓了一跳。

　　整个药王谷之中到处都弥漫着化劲武者的气机，秦风只是粗略的窥探了一下，就发现药王谷中现在单单是化劲武者，就不下于上千人，暗劲武者更是聚集了高达上万人。

　　至于普通人，除了秦风所带来的几个人之外，几乎已经全部都撤出了药王谷，现在招待那些外来武者的侍应，都是药王谷中的武者，最差也是明劲修为，没有一个是普通人。

　　“老乐，何事？”

　　正当秦风想收回神识的时候，忽然发现乐宝华走向自己所住的这个小院子，不由眉头一挑，传音到了乐宝华的耳朵之中，他这是怕乐宝华惊醒了睡梦之中的妻子。

　　将妻子露在被子外面的手臂放回去之后，秦风起身下了床，出门走出了院子。

　　“秦爷，是天鉴长老让我请您过去的……”

　　乐宝华开口说道：“各个家族的族长此时都聚集在了议会厅，正在争论着指挥人选，天鉴长老想让您过去旁听一下，秦爷，您可要支持天鉴长老啊……”

　　乐家虽然占据了药王谷这般风水宝地，但却是在欧阳家族的地盘之内，从某种意义上来说也算是欧阳家的附庸家族，所以乐家自然也是希望欧阳天鉴能成为此次抵御兽潮的总指挥的。

　　“有人反对？”秦风闻言感觉有些意外。

　　要知道，欧阳天鉴现在基本上已经进入到化劲后期的境界，在这个空间里绝对称得上是数一数二的高手，按理说成为总指挥应该是顺理成章的事情，没成想竟然还会遇到波折？

　　“有几个家族的宿老出来了，他们力推自家的人指挥这次的战役……”

　　乐宝华苦笑了一声，他虽然看不出欧阳天鉴以及那几个家族宿老的修为，但却是能看出来欧阳天鉴对他们颇为忌惮，和严南山两人联合起来，竟然都没能将那几人给压下去。

　　“好，我去看看……”

　　秦风想了一下，说道：“老乐，我家人都住在这个院子里，今儿就劳烦你帮我守个门吧，我没回来之前，不许放任何外人进入到这院子之中……”

　　此时的药王谷高手云集，但高手未必品行都好，秦风不得不防着一点，万一自己的家人受到伤害，那即使把对方碎尸万段，都是于事无补的。

　　“秦爷，您放心吧，您回来之前，我就守在这门口……”

　　要是换做别人提出这要求，乐宝华一准会有被羞辱的感觉，开什么玩笑，他好歹也是化劲武者，这个空间中的巅峰存在，居然让他把守大门。

　　但秦风提出来这个要求，乐宝华却是一口就答应了下来，亲眼见过秦风猎杀十级海兽的乐宝华心里比谁都明白，面前的这个年轻人修为是何等的恐怖，和他根本就不是一个层面上的人，帮秦风看守大门绝对不是丢人的事情。

　　“好，劳烦你了……”秦风点了点头，神识在妻子神识探查了一下，见其睡的很平稳，这才放心往议事厅的方向走去。

　　议事厅的门口，有两个乐家的武者守在那里，不过他们都认得秦风，见到秦风过来，连忙打开门将秦风让了进去。

　　“嗯？挺热闹啊……”

　　走进议事厅之后，秦风发现，原本最少能承纳上百人的议事厅，此时竟然聚集了两百多人，有些人是坐在椅子上的，有些人干脆就是站在堂下，厅内吵闹不已，十分的喧闹。

　　“竟然有这么多的十级武者？咦，居然还有化劲后期的武者？”

　　进入到议事厅，秦风马上就感觉到有二三十股强大的神识从自己身上扫过，其中的绝大多数都是化劲中期武者的神识强度，但还有七八个人，竟然到了化劲后期的神识境界。

　　“爷爷晋级化劲后期了，东元长老和皇浦无敌也来了，这俩人不知道有没有打一架啊？”

　　秦风很容易就分辨出了其中的几道神识，有两股分别属于秦东元和皇浦无敌，另外还有两股神识则是秦天豪和欧阳天鉴，相比秦东元二人，他们两人的神识明显的要弱了不少。

　　除了这四个人之外，秦风发现，居然还有四个垂垂老矣的化劲后期武者，和欧阳天鉴与严南山一样，分别坐在了议事厅最上首的位置，其中一人正开口说着话。

　　不过包括秦东元等人在内，这些人的神识从秦风身上扫过之后，均是没有发现秦风体内有任何的真气波动。

　　所以除了肉眼看见秦风的那几个人之外，另外四个化劲后期的武者，却是以为秦风只是乐家的普通人，并没有再加注意，神识扫过之后就收了回去。

　　“你小子终于舍得过来了？”秦东元没有和秦天豪等人坐在一起，而是在议事厅中间的地方找了个位置，有皇浦无敌那老家伙在，秦东元才不愿意与其共坐一席呢。

　　“东元大哥，你不是也来了吗？怎么，手痒了？”秦风一边传音给秦东元，一边走到他身边，站到了秦东元的桌前，因为旁边的位置早就坐满了人。

　　“嘿嘿，百年难得一见的兽潮，我自然要来见识一下了……”秦东元笑道：“我想试试以杀证道，看看通过杀戮是否能突破到下一个境界？”

　　秦东元在这武道空间也呆了好几个月了，但除了体内的真元更加凝固之外，神识却是没有太大的增长，所以才想出了这么个办法来，以他的修为，倒是不虞会沉浸在杀戮之中。

　　“我说老兄，兽潮可不是开玩笑，到时候恐怕不是你杀它们，而是被它们给吃掉……”

　　秦风来到了近前，秦东元也就没有再用传音入密，这番话却是被旁边的一位武者听到了，脸上顿时露出了哭笑不得的神色，竟然还有人想借着兽潮来磨练自己的修为，这简直就是在找死啊。

　　“吃掉也值了……”秦东元的话让那个化劲武者直翻白眼，只有秦风才知道，秦东元这个武痴说的是实话，为了寻找突破境界的途径，他真的是可以豁出命来的。

　　“东元大哥，那边是怎么回事啊？”秦风冲着欧阳天鉴等人的方向怒了努嘴，他刚刚过来，还不知道到底发生了什么事情。

　　“还能有什么事啊，争权夺利呗……”秦东元撇了撇嘴，说道：“那个欧阳天鉴想指挥这次抵御兽潮的行动，旁边的几个老家伙却是不想让他得到那个位置，这不正在争论着吗？”

　　“得，这兽潮将近，内部倒是先闹起来了……”秦风苦笑着摇了摇头，看来不管是在哪个世界，内斗都是人类永恒的主题，兽潮所带来的强大威胁，都不能让他们消停下来。


第1208章 兽潮将近（下）

　　“天鉴，抵御兽潮兹事重大，你初入化劲后期不久，修为尚未巩固，我看指挥战斗的事情，还是交由老夫我吧……”

　　一个老人的声音传入到秦风的耳朵里，秦风循声望去，发现这人正是之前用神识探查过他的一位化劲后期的武者，长得狮鼻阔目，相貌十分的威猛，声音隆隆作响，回荡在议事厅之中。

　　“总不能什么好事都被你们东大陆的家族给占了吧？”

　　狮鼻老人话声未落，一个蓝眼金发的老外却是开口了，“我西大陆早年抵御过兽潮，要说起经验来，我看还是由我来担任此次抵挡兽潮的指挥吧……”

　　“泰格，你远来是客，还是不劳烦你了……”坐在上首位置的另外一个长相干瘦，但体内却是气血惊人的老人，此时也开了口，眼下的情形，就是他们四个人在争夺着这总指挥的位置。

　　“这个西方的异能者，倒是有点儿意思……”

　　秦风的神识从那西方老者身上扫过的时候，竟然被那人感应到了，眼神如剑一般的射向了秦风，只是在秦风身上打量了好一会，也没发现什么，这才一脸疑虑的收回了目光。

　　“那老家伙修为不弱……”秦东元眼中闪现出一丝精芒，开口说道：“有机会我倒是要向那人讨教一番，看看这异能修炼到了极致，会衍生出什么样的能力来……”

　　“东元大哥，他们可没时间和你比试……”秦风闻言笑了起来，说道：“没看到这些人正在争那总指挥的位置吗？要不你也上去争一争，如果打起来的话，你就有机会了……”

　　“不就是一个指挥的位置吗，有什么好争的？”

　　听到秦风的话后，秦东元撇了撇嘴，在他看来，那劳什子总指挥纯粹就是个出力不讨好的活，万一抵挡不利，最后责任还不是要归到指挥者的身上去。

　　“老兄，你这就不懂了……”坐在秦东元旁边的那个人又插嘴道：“你以为他们只是在争这抵御兽潮指挥的位置吗？”

　　“哦？还有别的原因？”秦东元闻言愣了一下，他这几个月虽然一直在武道空间游历，但大多都是孤身一人，很少与人接触，所以对武道空间的事情也不怎么了解。

　　“还没请教尊姓大名，阁下可否讲解一二？”秦东元对那人抱了抱拳，这人六十多岁的年纪，修为在化劲初期的境界，一身血气澎湃，对于化劲武者而言，也算是比较年轻的了。

　　“不敢当，在下复姓东方，单名一个虎字……”

　　见到秦东元对自己抱拳行礼，那人连忙回了个礼，毕竟秦东元表现出来的修为也是化劲初期，但这人能感觉得到，秦东元的气血比自己还要旺盛几分，显然是九级武者中的佼佼者。

　　“老兄你知不知道，这严家堡召集天下化劲武者，组建武道联盟的事情？”

　　东方虎倒是没吊秦东元的胃口，问出一句之后还没等秦东元答话，就接着说道：“这次兽潮来袭，武道联盟的组建必将推后，但是谁要是能夺得此次抵御兽潮行动总指挥的位置，那么日后武道联盟的盟主之位，怕是也跑不掉了……”

　　“原来是这么回事啊？”秦东元脸上露出了然的神色，对东方虎说道：“多谢兄台告知，要不然我还被蒙在鼓里呢……”

　　“这事情很多人都知道，不算什么……”

　　东方虎摆了摆手，说道：“这件事不是我们九级武者能参与进去的，甚至连十级武者都没有话语权，唉，想我东方家也是出过东方朔这等奇才的，但这千百年下来，再也没有出过超越十级的武者了……”

　　“东方朔的后人？”

　　听到那东方虎的自言自语，秦风不由苦笑了一声，看来武道空间和外面的那个世界的确关联甚紧，连大汉时期那出了名的神棍东方朔，居然也是这个空间中出去的人。

　　“要不……我也上去争一争吧……”

　　对于秦风刚才的提议，秦东元很是动心，大家都想当总指挥，又是各不相让，最终还不是要以拳头来论英雄，自己上去的话，的确有很大机会和那西方老者交手的。

　　“老兄，切切不可啊……”

　　秦东元话声刚落，东方虎顿时拉了他一把，开口说道：“你知道那上面都是什么人吗？坐在右首那人是咱们东大陆第一高手欧阳天鉴，最近有传说他已经突破了十级境界，进入到化劲后期，这样的人你能争得过吗？”

　　“哦？那旁边几人是谁？”秦风插口问了一句。

　　“嗯？我们说话，岂有你插嘴的份？”

　　之前听到秦风和秦东元的对话，东方虎对其就不是很喜，一个身上全无修为的年轻人，竟然敢用平等的语气和化劲武者对话，一点尊卑意识都没有，所以秦风问出这句话后，东方虎直接就开口训斥了起来。

　　“得，东方兄，你就当是我问的吧……”

　　看到秦风被训斥，秦东元不由笑了起来，谁让这小子装逼装过了头，将修为尽数收敛在了体内，否则他就算是表现出暗劲武者的修为，怕是东方虎的反应也不会这么大的。

　　“现在的年轻人，真的是没大没小啊……”

　　东方虎看了秦风一眼，摇了摇头，说道：“旁边那三个人，西方长相的是西大陆罗德柴尔斯家族的宿老，一身异能传说已经超越了十级，现在已经一百三十多岁了，是东西方大陆公认的超级强者……”

　　“罗德柴尔斯家族？”

　　听到这个名字，秦风不禁微微摇了摇头，这又是一个熟悉的名字，和传说中的东方朔不同，罗德柴尔斯家族至今为止，仍然把握着外面那个世界的经济命脉，在外界的地位可谓是举足轻重。

　　东方虎虽然修为不怎么样，但见识却是颇广，包括欧阳天鉴在内，坐在厅堂最上首的几个人的来历，均是被他一一说了出来。

　　另外两个老者，分别是东大陆董家和段家的宿老，而段家，在外面那个世界的历史上也曾经出现过，却是南北宋时期大理国的帝王，这在某部武侠小说中曾经被提及过。

　　这几人都是久未露面的老怪物，就连欧阳天鉴和他们比起来，也都是晚生后辈，要不是今日出现，在场的很多人还都以为他们不再人世了呢。

　　“自己还是小看了武道空间中人啊……”

　　秦风原本以为武道空间没有化劲后期的武者，但今儿一下子就出现了四位，在没有功法的情况下能突破到化劲后期和异能巅峰，可见这几个人也都是天纵奇才之辈了。

　　“东元大哥，你上去支持天鉴长老吧……”

　　眼见兽潮将至，这些人还在喋喋不休的争抢一个总指挥的位置，秦风也充分领略到了世人对权力的欲望，就连这些几乎超脱于世间的人，竟然也不例外。

　　不过秦风这一点倒是想歪了，从这几个人的本心而言，是没有一个人想去当那联盟盟主的，但这个位置对于他们家族而言，却是太过重要了，所以几个人是不得不争。

　　“支持欧阳天鉴？”秦东元闻言愣了一下，嘴里嘟囔道：“我去支持他，那什么罗德柴尔斯，还能和我交手吗？”

　　“那不好说，说不定那老家伙一生气，就要教训你呢……”秦风哈哈大笑了起来，声音之大，将整个议会厅的目光都给吸引了过来。

　　“那好吧，就支持欧阳天鉴……”秦东元站起身来，真的往议会厅上首的位置走了过去。

　　“你……你们两个疯了不成？”听到秦风和秦东元的对话，东方虎的眼珠子都差点瞪了出来，这两人的胆子未免也太大了，竟然敢搅乱超越了十级武者之间的对话。

　　“没疯，东方兄，你静观其变就好了……”秦风闻言笑了笑，这一声东方兄喊的自然，而还处在震惊之中的东方虎，也忽略了秦风对他的称呼。

　　“我支持欧阳天鉴指挥这次的行动，可有不服者？”

　　随着秦东元的脚步，他身上的气势也是逐步发生了变化，原本只显露出化劲初期修为的秦东元，每一步踏出去，身上的气机都会旺盛几分，等来到厅堂上首的时候，气势已然是到了顶点，甚至隐隐将坐在那里的四个人都给压制了下去。

　　“你……你是何人？”

　　除了欧阳天鉴之外，剩余的三个人，均是不认识秦东元，猛然间出现了这么一个绝世强者，惊的三人顿时纷纷站起身来，秦东元带给他们的强大压力，让这些人不得不站起身与之相抗。

　　“秦兄，多谢相助……”

　　欧阳天鉴此时也站了起来，对着秦东元抱了抱拳，他原本还以为秦风会出面力挺自己，没想到最先出来的却是和自己也有几面之缘的秦东元。

　　“你谢那小子吧……”

　　秦东元没好气的回头看了一眼秦风，又转脸看向了罗德柴尔斯等人，开口说道：“你们可以不服，那就看谁的拳头硬，咱们打一架分胜负如何？如果我输了，我就让欧阳天鉴将这位置让出来如何？”

　　秦东元并不关心谁坐那盟主之位，他出来的目地只是单纯的想和那西方老者较量一番，因为秦东元知道，其余的两个人根本就不是他的对手，从他们的身上，秦东元得不到任何有关于武道的启发。


第1209章 以势压人（上）

　　“阁下是何人？怎么如此面生呢？”狮鼻老人，也就是董家的宿老董霸天，开口问道，脸上的神色十分的凝重，因为他能感觉得到，对面的这个人的修为，应该是高于自己的。

　　这让董霸天和旁边的段天涯还有那个罗德柴尔斯家族的宿老，都是十分的意外，因为绞尽脑汁他们都没有想出来，不管是他们那个年代还是后面这几代人中，什么时候出现了像是秦东元这么一个化劲后期的武者。

　　“行了，别套我话了，我叫秦东元，东大陆秦氏之人，我对你们两个人没兴趣……”

　　秦东元很随意的对董霸天摆了摆手，眼睛紧紧盯着罗德柴尔斯家族的宿老，说道：“听说你们异能者，并不需要后天的修炼，天生就如此强大，不知道是也不是？”

　　“那是胡说的……”理查德·罗德柴尔斯摇了摇头，说道：“异能也是分强弱的，后天的修炼很重要，只不过我们异能者的修炼方式和你们有很大的不同……”

　　理查德活了上百年，深知这些东方修炼者的可怖之处，说实话，他并不愿意得罪面前这个修为高深莫测的家伙，是以说话十分的客气和有耐心。

　　“哦，那你们的修炼方式是什么样的？”秦东元开口追问道。

　　“我们是依靠大自然来修炼……”

　　听到秦东元的话后，理查德的脸上虽然露出一丝怒色，但异能者的修炼也是人尽皆知的事情，为了这事并不值得和对方翻脸，当下说道：“像我是掌控雷电异能的人，如果在雷雨交加的地方修炼，进展就会很快……”

　　理查德没有在这件事上说假话，他的天赋异能就是掌控雷电，如果是在雷电天气和人交战，理查德甚至可以接引天上的雷电为己所用，恐怕就是秦风都未必是其对手。

　　只不过这个世界的空间非常稳定，极少出现雷雨天气，就算是在雷雨天气里，别人对理查德也是避而不战的，所以他的攻击力充其量也就是化劲后期，和董段两家的宿老相差无几。

　　“依靠大自然来修炼？这……这和我们吸纳灵气入体也差不多啊……”听到理查德的解释，秦东元的脸上不由露出了一丝失望的神色，想要和理查德动手的愿望，顿时变得不是那么强烈了。

　　“阁下，我们正在商谈如何抵御兽潮的事情，要不……你也坐下一起商讨如何？”董家的狮鼻老人虽然相貌威猛，但心思却是很细腻，让人搬上来一张椅子后，想让秦东元坐了下来。

　　“我说，兽潮都要到了，你们还在这里争来争去的，有意思吗？”

　　察觉在面前几人身上得不到什么好处，秦东元也是变得兴致全无，指了指欧阳天鉴说道：“他的修为不错，也有组织能力，我看就选他好了，咱们该干什么干什么，回头多杀几只海兽也比在这里争论要强啊……”

　　“阁下此言差矣，论修为论经验，天鉴却是晚辈啊……”

　　长得干瘦的段家宿老段天涯摇了摇头，否定了秦东元的话，大家同为化劲武者，虽然感觉自己要比秦东元差一点，但段天涯也不畏惧对方，真要是打起来的话，他也有全身而退的把握。

　　“你们问我的意见，我已经说了啊……”秦东元无所谓的摆了摆手，说道：“既然你们不同意，那就继续商议吧，我看等天亮之后兽潮来了，倒是谁去指挥？”

　　“阁下说的倒是也有道理……”

　　董霸天闻言点了点头，此时距离天亮已经没多少时间了，按照海兽的脚程，差不多天亮之后也将抵达药王谷，如果那时还不能定下指挥者的人选，他们这些武者就是一群乌合之众。

　　“要不这样吧，咱们一共五人，就举手表决好了……”

　　董霸天眼珠子一转，开口说道：“既然这位阁下提名了天鉴，那咱们就先举手表决一下，如果有三人同意天鉴指挥此次行动，那么就由天鉴做了这总指挥又有何妨？”

　　“呵呵……”听到董霸天的话后，秦东元回应了“呵呵”两声，声音里充满了嘲讽的语气。

　　董霸天看似行事很公平，实则却是在第一时间就将欧阳天鉴给否决出局了，因为除了欧阳天鉴自己和秦东元之外，他们三人是绝对不会举手的，先将欧阳天鉴排除出去，剩下他们三人再行商议就好办多了。

　　“既然是举手表决，在场的那么多人，怎么能排除出去呢？”

　　秦东元指了指堂下那一百多个各个家族的族长，开口说道：“这样吧，大家选出来的指挥者才能服众，要不然就一起举手表决如何？”

　　“嗯，阁下说笑了……”

　　董霸天看了一眼堂下的那些人，摇了摇头，说道：“强者为尊，适者生存，这里的大部分都是我们几族的附庸家族，他们又有何资格参与到这件事情里来呢？”

　　董霸天知道，药王谷是隶属于严家和欧阳家族的属地，而赶来的这些武者之中，他们两族占据的强者也是最多的，如果举手表决的话，那结果自然是不得而知了。

　　不过董霸天的这番话，并没有引起场内众人的不满，因为在武道空间这个地方，不管什么规则，原本就是由强者制订出来的，修为不如人，那么自然就没有发言权了。

　　“哦？那老兄的意思，什么样的人才能参与进来呢？”秦东元似笑非笑的看着董霸天。

　　“自然是要修为相等的人了……”董霸天毫不犹豫的说道：“如果再能有几位和你我修为相当的人，那么此间的主事人自然由你等说了算，不过现在嘛，还是少数服从多数吧……”

　　董霸天虽然久已不问世事，但是他知道，想要从化劲中期突破到后期，那几乎是难于登天一般的事情，就算是万里挑一的练武奇才，没有天大的机缘，都很难跨入到化劲后期的境界之中。

　　所以出来一个秦东元，董霸天都认为是难得一遇的异数了，他根本就没去想在场的人里面，还有突破十级武者的存在，所以才说出这番话来的。

　　“哦？此话当真？”秦东元将目光投向了段天涯和理查德的身上。

　　“董兄说的不错，要有资格坐在这里，才能有资格参与此事……”段天涯点了点头，他和董霸天都是老牌的化劲武者，辈分要比欧阳天鉴长得多，自然不肯将那未来的盟主之位让与欧阳天鉴了。

　　听到段天涯和董霸天的话后，不管是厅堂上的欧阳天鉴，还是坐在稍微下首处的严南山，脸上均是露出了一丝笑容。

　　在欧阳天鉴和严南山看来，董霸天他们提出这个条件，简直就是为欧阳天鉴量身定做的，且不说秦家的那几个老辈人物，单是秦风的修为，就已经超越了化劲后期武者，达到了圆满的境界。

　　“嘿嘿，原本不想以势压人的，这是你们逼的啊……”秦东元无奈的摇了摇头，他的神色让董霸天和段天涯心中同时一冷，感觉情况似乎有些不妙。

　　不过任凭这二人如何散发出神识观察场下的那些人，都没有发现气血与自己相当的人物，不由变得惊疑不定起来，他们两个不知道秦东元是故弄玄虚还是场内真的有高手存在。

　　“两位皇浦长老，爷爷，你们上去吧……”

　　秦东元并不想过早的暴露自己，因为他此次的主要任务是保护好妻子妹妹等亲人，如果在这里大出风头被人盯上的话，那未必是件好事。

　　“你小子，年龄不大心思不少……”

　　秦天豪笑着给孙子传音了过去，在参加了秦风的婚礼之后，他和秦风父子之间的那些恩怨，也均是烟消云散了，是以说起话来也比以往要随意许多，再没有了外人之间的客套。

　　“加上我们两个人，不知道够不够啊？”

　　秦天豪长笑了一声，瞬间将自己的修为释放了出来，那庞大的神识所形成的威压，顿时让场内所有人心中一凛，除了台上的五个人之外，其余的化劲武者，都感觉到了等阶高低所产生的压制感。

　　“也算上我们叔侄两个……”

　　皇浦山和皇浦无敌也跟在秦天豪身后走了出来，皇浦山虽然因为年岁太大修为下降的厉害，但是他的神识却是化劲后期武者的强度，这一点是做不得任何假的，刚一释放出来，就被人感应到了。

　　至于皇浦无敌，作为场内仅次于秦风的存在，不管是神识还是体内的气血，都强盛的让人不由自主的产生了畏惧之情。

　　就连原本稳坐在台上的董霸天和段天涯以及理查德三个人，也均是不由自主的站起身来，抗拒着皇浦无敌那气势所带来的威压，脸上的神色凝重到了极点。

　　“这……这……这怎么可能？”

　　感应到皇浦无敌那滂湃的气血和强大的气机，董霸天几人顿时愣在了当场，别说他们，就是欧阳天鉴和严南山等人，也是第一次见到皇浦无敌释放出气势，同样都被震惊住了。

　　“这老家伙，修为怎么又精进了？”

　　唯一在厅堂上还端坐着的秦东元，心里也是忍不住腹诽了一句，在感应到皇浦无敌的神识强度之后，他不得不承认，自己的修为相比皇浦无敌，似乎还是稍微差了那么一点点。


第1210章 以势压人（下）

　　“这……这位前辈是？”

　　感受到皇浦无敌那令人神魂都颤栗起来的神识之后，董霸天和段天涯等人都是面色大变，他们从来都未曾想到过，在这世上竟然有人能将神识锤炼到这种程度，那近乎实质的威压，让他们这些化劲后期的武者都有些喘不过气来。

　　“我复姓皇浦……”

　　皇浦无敌往后退了一步，将秦天豪让在了前面，浑身气势一敛，开口说道：“我叔侄二人只不过是秦氏的一个老仆而已，有事还请对着主人说话吧……”

　　“老仆？”

　　皇浦无敌的这句话，彻底让董霸天等人震惊了，如此修为的强者，恐怕在整个武道空间也无敌手了，居然只是别人的仆人，要不是亲耳听到皇浦无敌口中的话，在场众人无论如何是无法相信的。

　　“请……请问阁下是？”

　　皇浦无敌的话也将众人的注意力集中到了秦天豪的身上，有认识他的人已经在堂下窃窃私语了，不过秦天豪进入武道空间只有几十年的时间，认识他的人寥寥无几，大多数人都在打听着秦天豪的来历。

　　“你们知不知道，秦家高手如云，有一位甚至斩杀过十级海兽……”

　　这话是从乐红亮口中传出来的，此时他身边围了一大圈子人，这也是乐红亮没有发现秦风进来，否则即使他嘴巴再大，无论如何也是不敢说出这些话的。

　　当然，乐红亮大嘴巴的名头，在这个空间还是颇有名气的，所以虽然人群里传来一阵惊叹声，但相信他的话的人其实确实没有几个，斩杀十级海兽，那岂是一人能做到的事情。

　　“秦天豪，秦氏家主……”

　　秦天豪没有搭理堂下的骚动，而是不动声色的拱了拱手，且不说他身后跟着的皇浦无敌和皇浦山，单单他本身的修为就已经是化劲后期武者了，完全有和堂上董霸天等人分庭抗礼的实力。

　　“秦氏，这……这是哪个氏族啊？”

　　听到秦天豪的话后，董霸天和段天涯不由对视了一眼，从对方的眼睛里，两人看出的分明都是迷惘之色，他们二人已经数十年都没有过问家族中的事情了，还真不知道外界居然又崛起了一个秦氏家族。

　　其实不单是董霸天和段天涯不知道秦氏的存在，恐怕就是这两族的家主，对秦氏也是所知不多。

　　因为相比那些存在了上千年的氏族，秦氏进入武道空间的时间实在是太短了，加上秦天豪为人又比较低调，除了相邻的一些武者家族，知道秦家的人并不是很多。

　　“只是依附在欧阳家族地盘的一个小族而已，诸位没听过也不奇怪……”

　　看到董霸天等人脸上的神情之后，秦天豪脸上露出淡淡的笑容，他已经可以确认，今日之后，秦氏的名头，肯定会响彻整个武道空间，因为他们拥有着绝对不下于任何一个超级大族的实力。

　　“依附在欧阳家族？”董霸天和段天涯的脸色变得愈发古怪了起来，拥有这等实力的家族，岂能是别族的附庸？那简直是滑天下之大稽的事情。

　　“秦兄说笑了……”秦天豪话声刚落的时候，欧阳天鉴连忙开口说道：“秦氏的地盘只是和我欧阳家族相连而已，哪里谈得上是依附？倒是秦兄对我族有诸多的帮助……”

　　欧阳天鉴再托大，也不敢承认秦天豪的话，而且秦氏在武道空间的崛起只是指日可待的事情，就算没有日本氏族的空间通道，以他们的实力想去硬抢一个，也不是不可能的事情。

　　“天鉴长老客气了……”

　　秦天豪不置可否的看向了董霸天等人，开口说道：“我秦氏支持天鉴长老指挥此次主持抵挡兽潮的行动，不知道几位还有什么意见？是否还需要举手表决呢？”

　　现在的秦天豪，纯粹就是以势压人了，不说了同是化劲后期武者的欧阳天鉴和秦东元，单单是他们秦氏的这主仆三人，就不是董霸天和段天涯以及来自西大陆的理查德所能相抗衡的了。

　　“秦兄，以我看，你来指挥这次行动，怕是更合适的人选吧？”听到秦天豪的话后，段天涯眼睛微微一转，说出了这番话来。

　　“对，段兄的提议不错，我看秦兄正值壮年，是指挥这次行动的最佳人选啊……”段天涯话声刚落，董霸天也是紧跟着附和了一句。

　　在董霸天和段天涯看来，欧阳家族和他们两族实力相当，如果让欧阳天鉴做这个总指挥以及日后武道联盟的盟主，那么欧阳家族以及和欧阳家族联盟的严氏，恐怕很快就会超越他们两族。

　　但是让秦天豪当这盟主，情况又有不同了，因为从目前来看，秦氏的崛起是谁都无法阻止的，与其日后交好，倒是不如现在就卖个面子和他们拉起交情了。

　　“对，董长老和段长老的话不错，我觉得也是由秦先生主持此次的事物比较合适……”此时理查德也开了口，汉语原本就是武道空间的通用语言，刚才他们之间的对话，理查德一分不少的全都听在了耳朵里。

　　“嗯？这……”

　　听到这几位化劲后期武者的提议，秦天豪一时间有些愣住了，在此之前，他还真没琢磨自己来主持抵御兽潮的事情，但几人的话却是又让他感觉有些动心，因为现在的总指挥，十有八九就是日后的武道联盟的盟主。

　　“天鉴，你看我的建议如何呢？”没等秦天豪开口说话，段天涯却是看向了欧阳天鉴，他这是用的阳谋，逼迫欧阳天鉴不得不开口支持自己的提议。

　　“段兄所言极是……”

　　欧阳天鉴在心中苦笑了一声，他怎么都没想到段天涯居然壮士断腕，在自家争取不到的情况下，却是将自己也拖下了水，大家一拍两散，将便宜让给了秦天豪。

　　不过欧阳天鉴在心里也承认，秦天豪的确比自己更有资格来主持此次抵御兽潮的行动，因为他清楚，面前的这几位武者只是明面上的，而躲在暗地里的秦风，实力还要更为的强大。

　　更重要的是，秦天豪刚才的那一丝犹豫，被欧阳天鉴看在了眼里，他知道自己不能再保持沉默了，否则欧阳家族和秦氏良好的关系，恐怕就要出现一丝裂痕了。

　　“秦兄，依我只见，这次行动的总指挥还是由你来担任吧……”

　　欧阳天鉴举起右手，面色严肃的说道：“我谨代表欧阳一族，在此立誓，在抵御兽潮的行动之中，服从秦氏家主秦天豪的命令，但有违背，神人共弃……”

　　既然做了，欧阳天鉴做的比董霸天等人还要彻底，他干脆用上了武道空间众代相传的誓言，这也代表了欧阳天鉴是真心实意服从此次秦天豪的领导，绝对不会生出贰心的。

　　“这只小狐狸……”见到欧阳天鉴的举动，董霸天和段天涯忍不住在心里暗骂了一句，原本是他们二人的提议，却是又被欧阳天鉴拨了头筹。

　　不过两人也是无可奈何，欧阳天鉴都立誓了，他们也不能落在人后，当下都是举起了右手，分别代表董家和段家立下了誓言。

　　在武道空间之中，最重的就是誓言，世代相传了数千年，只要是违背了誓言的家族，都会被群起而攻之，就算是超级大族，也是不敢出尔反尔的。

　　“这……这，怕是不妥吧……”原本是被秦风推出来支持欧阳天鉴的，秦天豪没想到一下子就是风云突变，自己反倒是被推到了风口浪尖上了。

　　“爷爷，当仁不让……”

　　见到爷爷面色犹豫，秦风暗中传话了过去，秦天豪主持此次行动，对秦氏是有百利而无一害，能领导武道空间上千个家族，这等荣耀不是一般人有机会能得到的。

　　而秦风还有一个心思，既然爷爷没有回到大秦空间继承皇位，那么在武道空间当个盟主也是不错的，之前推出欧阳天鉴，那是秦风无人可用，眼下他才发现，敢情自家老爷子也是个不错的人选。

　　“既然诸位抬爱，那秦某要是推脱的话，就太过矫情了……”

　　听到秦风的传音，秦天豪心中一喜，其实他最明白，这一切幕后的策划者就是自己的孙子，他如果不想让自个儿当坐上这个位置，恐怕身边的皇浦无敌都会出言反对的，更不要说还有一个谁都不搭理的秦东元了。

　　“有句老话，叫做众人拾柴火焰高，秦某想组建一个前敌指挥所，希望天鉴长老，董长老和理查德先生还有严兄，都能加入进来，共同抗御这一次的海兽入侵，大家看如何？”

　　秦天豪琢磨了一辈子光复大秦，看了很多古往今来的历史典籍，甚至还研究过近代的战争史，对人心的把握更是入木三分，这几句话就形成了一个利益团体，将武道空间最大的几股势力，和自己捆绑在了一起。

　　“嘿，爷爷还真不简单啊……”听到爷爷的话，秦风在堂下不由笑了起来，如此一来，场内就算是有不同的声音，也都会被另外几大势力给镇压下去的。

　　果然，秦天豪此话一出，原本还有些混乱的大堂，瞬间就变得静寂了下来，在董霸天等人纷纷同意加入前敌指挥所之后，上百个家族的族长，再也没有任何异议，也均是纷纷立下了誓言。


第1211章 震惊四座

　　“诸位可以先回去约束家族子弟，在抵御兽潮期间，希望大家能放下往日恩怨，不要出现自相残杀的事情……”

　　在众人立誓之后，秦天豪就开始行使了总指挥的权力，他第一件要做的事情，就是让给个家族的族长管好自家的子弟。

　　因为从秦天豪进入到药王谷以来，他已经见到了两次的厮杀事件，虽然没有造成人员死亡，但却是让药王谷的气氛变得很是紧张，尤其是以前敌对的家族，都怕对方趁机来攻击自己。

　　听到秦天豪的这个命令，厅堂上的几位老牌化劲武者，均是暗地里点了点头，在抵御兽潮的时候，内斗是最要不得的，秦天豪能看出来这一点，就足以指挥此次的行动了。

　　秦风之所以让乐宝华守在自己所住的院子里，也正是基于安全的原因，那么多的化劲武者聚集在药王谷这个巴掌大的地方，就像是个火药桶一般，没有正确的引导，怕是武者间的争斗，就足以让人头疼的了。

　　简单的发出了几个指令，厅堂内的各个家族族长或者是长老顿时纷纷散去，不过秦天豪和董霸天等化劲后期的几个武者却是留了下来，他们还要商议具体抵御兽潮的办法。

　　当然，像是严南山这般只差一线就进入到化劲后期境界的武者，也是留了下来，毕竟此次赶到药王谷的武者，原本就是参加严家堡的武道联盟大会的，严南山自然有参与进来的资格。

　　“嗯？你这小辈，是谁家的孩子？怎么还不散去？”

　　等到众人散尽的时候，董霸天看着厅堂下依然坐着的秦风，眉头不由皱了起来，他们这些化劲后期的武者商讨事情，岂能让秦风这么一个小孩子在一边旁听呢？

　　“咳咳，董长老，这是我的孙子……”

　　听到董霸天的话后，秦天豪不由咳嗽了两声，心里却是在暗骂秦风，这小子现在显露出来的修为，只不过是暗劲境界，在他们这堆人里面自然显得很扎眼了。

　　“哦？原来是秦家主的孙子，果然是英雄出少年啊……”

　　听闻是秦天豪的孙子，董霸天的脸色顿时缓和了下来，秦家一门出了四位化劲武者，就算董家在武道空间传承了两千多年，依然是不敢有任何的轻视，这算已然带着几分讨好的语气了。

　　“不错，小小年纪就有暗劲武者了，是不错……”段天涯等人的神识在秦风身上打量了一下之后，也是纷纷出言夸奖了几句。

　　不过秦风却是从他们的话语中听出了几分敷衍之意，这其实也怪不得董霸天他们，因为他们本身也都是天才人物，基本上都是在二十多岁就晋级暗劲，四十岁以前就是化劲武者了。

　　虽然缺乏晋级化劲后期的功法，但这些人依然凭着自己的天赋努力以及际遇，晋级到了化劲后期境界，所以就算秦风天赋不错，也难以被他们放在眼里的。

　　在董霸天等人看来，自己随口夸奖秦风几句，给秦天豪留了面子之后，秦风就应该很自觉的退出去了，是以眼神在秦风身上扫了一圈后就收了回去。

　　“天鉴长老，我想问一事……”

　　秦风没有在众人的夸奖声中告退，反倒是走到了厅堂上，看向欧阳天鉴说道：“我刚才看了一下，此次来到药王谷中的人，为何没有来自极寒之地日本的家族呢？”

　　秦风之所以来参加这次商讨，一来原本是想推举欧阳天鉴作为指挥者的，二来就是想看看日本氏族来的是何人？

　　只不过这两个目地秦风一个都没达到，欧阳天鉴将指挥者的位置让给了秦天豪不说，秦风竟然连一个来自日本氏族的武者都没有见到，心中不由大奇起来。

　　“这个年轻人，真是不知道天高地厚……”欧阳天鉴尚未答话的时候，厅堂上的董霸天等人，脸色同时一变，刚才给秦天豪面子没有呵斥秦风，没成想这年轻人居然得寸进尺，跑到厅堂上来了。

　　而且秦风和欧阳天鉴说话的语气并不像是晚辈对长辈那样，言语之间透着一股子平等的味道，这也让平时很注重长幼辈份之分董段和理查德等人很是不满。

　　“秦先生，日本氏族传话过来，说是路途遥远，要晚到一段时间……”

　　不过更让董霸天等人意外的是，欧阳天鉴竟然开口回了秦风的话，而且对秦风的称呼，还用了先生二字，这让除了认识秦风之外的董霸天段天涯以及理查德的脸上，同时露出了意外的神色。

　　“路途遥远？难道比西大陆的人还要远吗？”

　　秦风闻言皱起了眉头，言语间竟然像是在质问欧阳天鉴一般，可是欧阳天鉴脸上却是没有任何不满的神色，这愈发让不认识秦风的那些人感觉惊诧了。

　　“我们是四个月之前用闪电鸟通知的日本氏族，按理说他们用两个月的时间就能赶到这里了……”

　　旁边的严南山插口说道：“可是接连让闪电鸟送了几次讯息过去，那边却是说有海兽攻城，要推迟一下参加武道联盟大会的时间，其实这次延后，倒是有一多半的原因是在等他们……”

　　这次武道联盟大会的组织方，也就是严家和欧阳等几个家族，在通知东西方大陆各个家族的时候，用的是双管齐下的办法，他们不但用闪电鸟去通知各个氏族，而且还通过外面世界，通知了武道空间各家族在外面的附庸势力。

　　外界消息的传播，可是要比武道空间方便多了，所以很多家族早在几个月之前就得到了信息。

　　有些路途遥远的西方氏族中人，不耐长途跋涉，有很多人干脆通过空间通道来到外界，再转东大陆家族的通道，直接来到了东大陆，节省了很多的时间。

　　惟独只有日本氏族，在这段时间里毫无音讯，只是给出了赶到严家堡的具体时间。

　　由于日本所在的那个极寒之地经常会受到海兽的攻击，严南山和欧阳天鉴等人虽然在暗中算计着日本的各个家族，但也没有多想，因为这毕竟是涉及整个武道空间的事情，他们一定是会参与进来的。

　　“这倒是有点古怪，你们派人去看了没有？”

　　说实话，秦风此次进来有一大半的目地，就是为了菊次郎和他那位曾经背叛了师父的师兄，宇文乔山隶属于哪个家族秦风现在还不知道，眼下菊次郎又毫无消息，秦风心下自然有些郁闷。

　　“我曾经命严安斌前去查看，只是日本那边封闭了空间通道，安斌也无法进去……”对于日本氏族的动向，严南山也感觉有些奇怪，确实派身在外界的严安斌专门跑了一趟日本，只是也没能得到什么消息。

　　“咳咳，老夫插句嘴……”

　　正当秦风在追问日本氏族下落的时候，董霸天终于忍不住了，咳嗽了两声打断了严南山的话后，眼睛看向了秦风，开口说道：“小友的修为，恐怕不止是暗劲境界吧？”

　　在秦风和严南山还有欧阳天鉴对话的时候，董霸天就一直在观察着秦风的神色，他惊异的发现，秦风在和化劲武者对话的时候，脸上竟然没有丝毫的局促感，这让董霸天在心里做出了一个大胆的猜测，秦风是隐瞒了自己的修为。

　　要知道，武者之间之所以等阶分明，就是因为在不同修为的境界，差距也是相当大的，这个差距，愈是到高等级的时候愈发的明显。

　　比如一个暗劲武者，可以对付十来个明劲武者，但是数量再多的话，暗劲武者就会不敌了，这就是俗话说的蚁多咬死象。

　　但一旦晋级到了化劲，就不是数量多可以对付的，单单是化劲武者释放出来的威压，就足以让暗劲武者心生难敌的意识了，未动手就可以摧毁对方的信心。

　　所以暗劲武者在化劲武者的面前，向来都是战战兢兢毕恭毕敬的，董霸天家族中最少也有数万个暗劲武者，他还没见过有一个像秦风这般，在化劲武者面前表现的如此轻松。

　　“哦？董长老为何会如此问呢？”听到董霸天的话后，秦风停住了和严南山的对话，眼睛看向了对方，他这敛息之术极为高明，还从来都未被人给识破过呢。

　　“感觉……”

　　董霸天闻言苦笑了一声，他确实纯粹的出自感觉，当然，还有严南山欧阳天鉴包括秦天豪等人对秦风的态度，在董霸天的感觉里，秦天豪似乎也将秦风当做了一个可以平等对话的存在。

　　“董长老，这小子的确不是暗劲修为……”

　　秦天豪看了一眼秦风，见到秦风微微点头之后，开口说道：“我这孙子际遇很多，早几年就晋级化劲了，我这把老骨头，恐怕都不是他的对手……”

　　秦天豪在说出这番话的时候，脸上满是自豪的神情，他的修为固然不是在场众人中第一的，但秦天豪相信，以秦风的修为，绝对可以横扫场内每一个人。

　　“他……他这才多大，早几年就能晋级化劲？”

　　听到秦天豪的话后，饶是董霸天等人心里已经有了准备，也是霍然从座位上站了起来，一脸愕然之色，嘴巴张的足可以塞进去个鸭蛋了。


第1212章 地失人在，人地皆在

　　从暗劲晋级到化劲，所需要的不单单是真气的累积，还需要对人生的感悟，也就是修炼中所说的明悟，这种明悟，一般都是要用时间岁月来领悟的。

　　通常情况下，就算是再有天赋的练武奇才，最快也要在三十五岁之后，才能晋级到化劲修为，像是场内的董霸天，他就是三十八岁晋级到的化劲境界，在他们那个岁数的人里面，已经是最早晋级化劲的了。

　　所以在听到秦风年纪轻轻就已经是化劲武者之后，除了认识秦风的那几个人之外，场内几位化劲后期武者和几个大族的族长，均是惊愕不已，眼睛忍不住的在秦风身上打量了起来。

　　“不知道小友可否显露一下修为？”董霸天对秦风说话的语气，变得愈发的客气了起来。

　　要知道，就算秦风只是化劲初期的武者，那他的前途也是不可限量的，董霸天在秦风这年龄的时候，也只是刚刚进入到暗劲中期，至于段天涯那些人，就要更差一点了。

　　武道空间内，虽然缺乏修炼功法，但是经过数辈人的推演，他们推算出，武者在六十岁到八十岁之间，是突破到化劲境界的最后期限，如果这个时间段难以突破，那么再突破到化劲就很难了。

　　同样的道理，化劲中的几个小境界也是如此，越早突破越是容易，只要过了八十岁，那么终生恐怕都无望突破了，在场的几位化劲后期武者，都是在八十岁之前晋级的。

　　而秦风如此年龄就已经是化劲武者了，后面有将近一甲子的光阴让他挥霍，以秦风二十来岁晋级化劲的资质，场内的所有人都相信，日后的秦风，绝对会是一个凌驾于他们之上的强者。

　　“董长老，我看还是算了吧？”

　　秦风出面的原因，只是想询问一下日本氏族的事情，却不是出来显摆的，并不是很想在众人面前显露修为，作为外八门的嫡系传人，行事低调才是王道。

　　“小友年龄不大，还知道藏拙啊？”

　　董霸天一脸宽容的笑了起来，在他看来，秦风或许只是初入化劲的武者，不知道从哪里学到了一手收敛气机的功法，不过即使如此，董霸天也不敢有丝毫小觑于对方。

　　“董长老，秦先生的修为，尚且在我之上……”

　　听到董霸天的问话之后，欧阳天鉴开口说道：“之前传出有一武者猎杀了一只十级海兽的事情，其实就是秦先生做的，我这么说你们可明白了？”

　　对于董霸天的话，秦风尚且没有什么反应的时候，欧阳天鉴却是出言解释了起来，其实他将未来的武道盟主的位置拱手让出的主要原因，并非是因为秦天豪，而是因为眼前的秦风。

　　“什么？那……那只十级海兽，是……是他猎杀的？”

　　欧阳天鉴的话就像是一颗炸弹扔到了人群里，这一下众人再也无法保持镇定了，在座的都是这个空间对顶尖的武者，谁都明白猎杀十级海兽代表着何等意义。

　　在几个月之前，武道空间就有人在出售十级海兽的血肉，引起了很多家族的关注和争抢，俗话说世上没有不透风的墙，消息很快就泄露了出去，说这只十级海兽是由一人猎杀的。

　　对这个消息，听到的人十个里面倒是有九个都不相信的，由于这批十级海兽的血肉是由欧阳家族出售的，所以很多人就认为是欧阳天鉴带人去猎杀的这只海兽。

　　等到此次董霸天等人见到欧阳天鉴晋级化劲后期了之后，愈发认为那些传言是真的了。

　　因为只有化劲后期的武者才有能力领导众人去捕杀十级海兽，当然，即使是化劲后期的武者，在大海中猎杀十级海兽成功的几率，也是非常低的。

　　这也是董霸天等人之前坚决不肯让欧阳天鉴坐上那个位置的主要原因，因为有了十级海兽的血肉这等修炼资源，欧阳天鉴再身居高位，恐怕欧阳一脉很快就能发展成为武道空间的第一大族。

　　但是眼下却是从欧阳天鉴口中听闻到那十级海兽是秦风猎杀的，顿时就让一众人有些傻眼，他们实在是没有办法将面前的秦风，和那猎杀十级海兽的人相关联起来。

　　“只是碰巧了罢了……”秦风笑着摇了摇头，说道：“那天刚好有一只凶禽在和海兽争斗，我只是捡了个便宜而已……”

　　“原来是这样啊……”

　　听到秦风的话，众人脸上露出了恍然的神色，均是在心中暗叹秦风的好运气，当然，也有几人不是很相信秦风的话，两只凶兽争斗，这个渔翁岂是那么容易当的吗？

　　“诸位商谈要事，小子就不打扰了……”看到董霸天似乎还想追问，秦风连忙拱手抱拳一周，忙不迭的往外退去，今儿爷爷才是主角，秦风可不想抢了他的风头。

　　“爷爷，等会帮我问下理查德，美国的世界杀手组织，和他们家族有没有关系……”

　　身体快要出了那议会厅的时候，秦风用传音入密的功法将这句话传到了秦天豪的耳朵里，他之所以没在大庭广众之下纹出来，却是怕打草惊蛇，让那宇文乔山有所察觉。

　　“好，放心吧……”秦天豪微微愣了一下，继而点头答应了下来，这还是孙子第一次求自己办事呢。

　　“我这孙子性格孤僻，各位不要见怪……”等秦风离去之后，秦天豪笑着打了个圆场，此地那么多前辈武者，秦风说走就走，未免有些不给人面子了。

　　“年轻人嘛，做事情和咱们这些老头子可不一样了……”听到秦天豪的话后，场内众人纷纷表示了理解，年纪轻轻就晋级化劲武者，秦风的确是有狂傲的资本。

　　……

　　交代完了爷爷，秦风走在了回去的路上，相比之前那会，药王谷要平静了许多，显然各家族长回去都约束了自家武者，再加上兽潮降临，各人都在打坐精修，准备迎接明日的大战。

　　“秦爷，您回来了？”秦风走进自己院子的时候，乐宝华迎了上来，开口问道：“秦爷，结果怎么样？”

　　“天鉴长老没能获得此次的指挥权……”

　　秦风也没卖关子，说出一句话来没等乐宝华追问，紧接着说道：“此次抵御兽潮的行动，由我秦氏组织，老乐，你也不用担心，就算最后抵挡不住，咱们也能全身而退的……”

　　“挡是肯定挡不住的……”

　　听到秦风的话后，乐宝华苦笑了起来，此地距离海岸线并不是很远，海兽可以源源不断的从大海中补充过来，药王谷只是阻止其快速推进的第一道防线，给后面那些城镇多一些缓冲的时间罢了。

　　“地失人在，人地皆在……”秦风拍了拍乐宝华的肩膀，说道：“保全自己是最重要的，其余的不用多想……”

　　秦风知道，乐宝华的沮丧，完全是出于对药王谷的感情，生活了一辈子的家园被海兽践踏，这种心情自然是难受的很。

　　“我明白的，秦爷，您早点休息吧……”乐宝华点了点头，回身拿了一个儿臂粗细的圆环，递向了秦风，说道：“秦爷，这是之前您让我们打造的物件，您看看合手不？”

　　“嗯？我不是要合金的钢丝绳吗？”秦风闻言一愣，他从勒杀海兽中得到了启发，原本是让乐家帮他做个几百米长的绳索的，可是对方给他一个圆环算是怎么回事？

　　“秦爷，那么长的钢丝，您也不好拿，我让人将那钢丝尽数收入到这圆环之中了……”

　　听到秦风的话后，乐宝华笑了起来，指了指圆环上的一个指环，说道：“只要一拉这里，就能将钢丝给拉出来，这个按钮按下去，钢丝就能自动的缩回去，里面钢丝的总长度是一千米，应该够用了……”

　　乐宝华是亲眼目睹了秦风斩杀那只十级海兽的，所以他知道秦风想要的东西是什么，集结了家族所有的能工巧匠，历时三个月才将这件比较另类的武器给打制出来的。

　　“不错，这东西挺合手的……”

　　听着乐宝华的解释，秦风拉动了一下那个指环，那细如发丝的钢丝绳顿时被抽了出来，秦风两手用力一拉，只听“嘣”的一声响，那钢丝绳却是没有被他给拉断。

　　“秦爷，这钢丝绳是天鉴长老让人从外界做的，坚韧度您不用担心的……”

　　见到秦风的举动，乐宝华不由笑了起来，这些合金打制的钢丝绳能吊起重达百吨的物体，单是里面那些绳子的造价，就是一笔骇人听闻的天文数字。

　　“老乐，明儿就让你知道物有所值……”听到乐宝华的话后，秦风也是笑了起来，将那圆环给收好拿在了手里。

　　“嗯？我倒是说错话了，现在已经就是明儿了吧？”秦风忽然眉头一皱，开口说道：“你去通知议会厅的各位长老，恐怕兽潮要提前抵达了，让他们做好应战的准备……”

　　秦风的耳力，要远远超过众人，他刚才依稀听到了一声海兽的怒吼声，从声音秦风判断出，最近的海兽距离药王谷，恐怕已经不足五十里了，就算海兽脚程再慢，两个小时内也足以抵达药王谷。

　　“什么？兽潮马上要来了？秦爷，那我先过去了。”

　　乐宝华闻言面色一变，他知道秦风是不会拿这件事来开玩笑的，当下抱拳行了一礼之后，转身就往议会厅的方向奔去。

　　“他们推断的倒是很准，天是要亮了……”

　　秦风抬起头看了下天色，月亮已经快要落了下去，天边的启明星显示，一两个小时之内，黎明就将到来。


第1213章 兵临城下

　　“倒是很想出去见识一下啊……”

　　听着耳边越来越响的兽吼声，秦风微微摇了摇头，当他那蕴含杀机的眼睛看到熟睡的妻子时，却是马上就变得柔和了起来，为了不让兽潮打扰到妻子休息，秦风还专门找了团棉花将孟瑶的耳朵给塞了起来。

　　“秦风，你什么时候醒的？”

　　当孟瑶睁开眼睛之后，第一眼看到的就是自己的丈夫，这让她心里充满了甜蜜，作为一个女人，孟瑶的要求真的不是很高，能和心爱的人厮守在一起就心满意足了。

　　“天刚亮，你再睡一会吧……”秦风笑着用手抚摸了一下妻子的脸庞，刚刚怀孕四个月，孟瑶的肚子还没怎么凸显起来，不过孕期的症状还很明显，那就是比较嗜睡。

　　“你说什么？我……我怎么听不清楚？”

　　孟瑶伸手在耳朵里掏了一下，才发现耳洞里被塞入了两团棉花，取出来后有些奇怪的看向了丈夫，开口说道：“秦风，是不是那什么兽潮要来了？”

　　刚一取下棉球，孟瑶就愣了一下，因为那兽吼的声音顿时就传入到耳朵里，而且此起彼伏，竟然连一刻间断的时间都没有，就像是在鼓槌在一下下的敲击着。

　　“别怕，有我呢……”秦风伸手拿出了一粒药丸，说道：“瑶瑶，把这个吃下去吧，吃掉你就闻不到血腥味了，也能缓解一下恶心呕吐的症状……”

　　秦风昨儿已经给孟瑶服用过乐家的保胎丸了，他现在拿出的这枚丹药，却是另外问乐宝华讨要的，都是山楂一类的植物提炼出来的，可以让孟瑶在见到那些血腥的场面不至于太难受。

　　“没事，秦风，我从小可是听爷爷讲战争的故事长大的，还有，你别忘了我学的是什么专业……”

　　接过秦风递过去的药丸，孟瑶不由笑了起来，她可是北医大毕业的医生，虽然不是主刀的外科医师，但解剖尸体却是必修课，对于动物就不会产生什么反应了。

　　“战场可是和手术台不一样的……”听到孟瑶的话后，秦风不由哑然失笑起来，不过他也知道自己的妻子是个外柔内刚的人，战场的血腥，或许真的能承受住战场的血腥。

　　“好吧，你和我一起去城墙上看看……”秦风想了一下，将孟瑶独自留在这里他也不放心，倒是不如让妻子跟在自己身边了。

　　“秦风，你们起了没有？”正当孟瑶准备起身洗漱的时候，院子里传来了孟老爷子的声音，他们本就是住在一个小院里的，在外面咳嗽一声几间屋子几乎都能听得到。

　　“起了，爷爷，您不多睡一会？”秦风推开门走了出去，发现不但孟老爷子在院子里，就连秦葭和严晓晓也是起来了，一身短打装扮的秦葭，手里居然还提着一把锈花刀。

　　“丫头，你这是打算干什么啊？”秦风明知故问的说道。

　　“去杀海兽啊……”秦葭随手挽了个刀花，开口说道：“哥哥，你没听到那些海兽的叫声吗？要不是等你和嫂子，我与晓晓就已经上城墙了……”

　　自从在外界发生了那场变故之后，秦葭的性子也是变了许多，以前柔弱的性子变得刚强了起来，再加上在武道空间生活了那么久，这里生活的武者对海兽可谓是熟悉之极，就连秦葭也曾经参与过去海边猎杀海兽的行动。

　　“葭葭，想上城墙可以，但是你得答应哥哥一个条件……”

　　见到秦葭跃跃欲试的样子，秦风不由哭笑不得起来，这兽潮和以往落单的海兽可不一样，以秦葭的修为，怕是下了城墙就会被无数海兽给吞没掉。

　　“哥，什么条件？”秦葭有些不耐烦的说道：“有条件你快点说，没看到那么多人都已经上城墙了，万一海兽被他们杀光了怎么办？”

　　“杀光？要是能杀光就好了……”秦风没好气的在妹妹额头上弹了一记，开口说道：“没有我的命令，你不准下去厮杀，要是不同意的话，你们几个就都留在院子里不用出去了……”

　　在秦风心目中最重要的人里面，妻子和妹妹绝对是前两位的，就连父母都要排在她们后面，所以秦风无论如何都不会让妹妹去冒险和海兽厮杀的。

　　“没得商量？”看着哥哥那坚定的眼神，秦葭有些沮丧的说道：“我答应你还不行吗？”

　　“说话要算数啊……”秦风转脸看向了孟老爷子，说道：“爷爷，您怎么样？也要上到城墙去吗？我怕您的身体吃不消……”

　　虽然经过秦风的调理，现在年逾八旬的老爷子的身子骨，比之五六十岁的人也是不遑多让，但毕竟老爷子身上没有一点修为，秦风怕他和妻子一样，禁受不住那战场上的杀气。

　　“吃得消，我还想看看这个地方的战争方式呢……”

　　听到秦风的话后，老爷子的脑袋摇的像拨浪鼓一般，他这辈子指挥的战斗无数，但都是人与人斗，这人和海兽交锋，老爷子别说亲眼所见了，就是做梦也想象不到那种场景，自然是不肯放过的。

　　“那好，你们几个到时候都围在我的身边……”秦风想了一下点头答应了下来，有自己在，相信是能保得众人周全的。

　　等到孟瑶洗漱完毕走出来之后，秦风回到屋里将昨儿乐宝华交给他的那个圆环套在手臂上，这才带着一行人往谷口的位置赶去。

　　一路上所见到的武者均是面色肃穆，就算是化劲武者脸上也没了笑容，匆匆从秦风等人身边行过。

　　此时天色已经大亮，兽潮距离药王谷也是越来越近，虽然还没有厮杀声响起，但是秦风知道，短兵相接的时刻马上就要到了，在秦风出门的时候，原本在议会厅的那些强者们，已经是纷纷登上了药王谷的城墙。

　　药王谷顾名思义，在它的两侧，是两座高山，整个药王谷都在狭长的山谷之中，经过数代人的建造，在山口修筑了一个颇为雄壮的城门和城墙，算得上是一处易守难攻的所在。

　　不过唯一的缺点就是，药王谷只是身处山麓的最外围，在它的外面，就是一马平川的大草原，占地面积十分的广阔，这也使得海兽囤积在此的数量，将会达到一个极为恐怖的数字。

　　“嗯？怎么这么多人都挤在这里呢？”

　　当秦风一行人来到谷口的时候，却是发现在药王谷的城门背后，分别站立着五个千人的队伍，最外围的千人队全都是暗劲武者，而越是往里的队伍，武者修为越是高深，其中还有一支全部由化劲武者组成的千人队。

　　就算是以秦风的修为，在面对那化劲武者千人队的时候，也是感觉一阵心惊，虽然秦风不在乎他们个体的力量，但是这千人站在一起之后，那冲天的血气，却是给了秦风极大的压力。

　　“这几个人是干什么的？”

　　“就是啊，药王谷怎么还有普通人？”

　　“喂，你们是干什么的？还不快快退去？”

　　在见到秦风等人的时候，那些队伍也是侧目不已，大战即将爆发，秦风他们这老弱妇孺组建的团队，的确是有些碍眼，当秦风他们来到那武者组成的化劲千人队前的时候，终于有人开口问了出来。

　　“董八斤，让他们上来……”就在一个化劲武者呵斥秦风的话声刚落的时候，城墙上传来了董霸天的声音，很显然下面的那个领队模样的人，是他们董家的晚辈。

　　“秦风，你把他们都带来干什么？”当秦风几人走上城墙的时候，站在那里正在远眺的秦天豪，面色顿时一变，没好气的说道：“你赶紧带他们回严家堡，别在这里添乱了……”

　　“爷爷，我护得住他们，您就不用操心了……”虽然关系缓和了很多，但秦风独来独往惯了，一向都不喜有人教训自己，当下一翻白眼，直接就把秦天豪的话给顶回去了。

　　“你……随你吧……”这技不如人，底气就是不足，秦天豪原本还想训斥几句，一想到自己这孙子的修为秉性，顿时硬生生的将话给咽回到了肚子里。

　　“海兽还有两公里就要到了，爷爷您赶紧去指挥吧……”秦风一眼就看到了两公里之外那黑压压的兽潮，连忙拉着妻子等人往秦东元身边走去。

　　“东元大哥，我有事相托……”走到秦东元身边后，秦风开口说道：“回头咱们两个换着下去，我下去的时候，你要帮我照顾好他们几个人……”

　　面对着这百年难得一遇的兽潮，秦风也是有些手痒，尤其是又得到了件趁手的大杀器，秦风就更没打算站在城墙上观战了，不过在这之前，他却是要找好人来保护妻子等人。

　　“行，不过我要先下去，你在上面压阵……”秦东元闻言点了点头，他能来到这个地方还是多亏了秦风，这点请求自然是无法拒绝的。

　　“秦风，那黑压压的一片就是海兽吗？”海兽距离还远，身为普通人的孟老爷子等人，可是没那么好的眼力，在很努力的盯着远方看了好一会之后，老爷子拉住了秦风询问了起来。

　　“没错，奶奶的，这海兽长得真丑啊……”

　　随着海兽的不断接近，秦风却是看的清清楚楚，那拥簇在最前面的是两种海兽，一种有些像外界的马儿，但四肢已经退化成了蹼，不过那修长的四肢支撑在地上，还是能像马儿一样奔跑起来。

　　而另外一种海兽，却是看得秦风一愣，因为这种海兽的个头不高，只有一米左右，长着一副猿猴面孔，脸上长着一层厚厚的黑色毛发，而且是用两条长着脚蹼的腿行走的，速度也是很快。

　　虽然这两种海兽的个头都不是很大，但数量却是让人心生恐惧，它们此时已经行进到谷口大草原的半途，密密麻麻的队伍无边无际，数十上百万只海兽同时发出的吼叫声，让城墙似乎都摇晃了起来。

　　“哥，那个是海马，另外一种是海猴子，这两种海兽比较常见，是在陆地上行走速度最快的……”听到了哥哥的话，跟在后面的秦葭掏出了一个望远镜，仔细看了一番之后，给秦风解释了起来。


第1214章 杀杀杀！（上）

　　“长得倒是有些神似……”

　　秦风仔细观察了一下，这两种海兽除了长有脚蹼之外，的确很想在陆地上的马和猴子，不过它们的身上没有毛发，外皮十分的光滑，在晨光下反射出一种异样的光泽。

　　“海猴子的皮很坚韧，适合做皮具，哥，我这钱包就是海猴子的……”秦葭拿出了个钱包在秦风面前晃了晃，说道：“我和晓晓她们曾经去海边狩猎过，这是我亲手猎杀的海猴子皮做的……”

　　“那你也甭想下去……”

　　秦风一眼就看出了妹妹的心思，和城墙上很多的低阶武者一样，秦葭此时已经有些跃跃欲试了，对于武道空间中的武者而言，人类和海兽就是天生的天敌，只要遇上了就只有一个结果，不是你死就是我活。

　　所以虽然海兽来势汹汹，但就算是秦葭这样还没能进入暗劲的武者，也没有丝毫的畏惧，当然，这也是因为海猴子和海马都是低阶海兽的原因，如果换成一个十级凶兽，恐怕这城墙上能站稳的人都不多了。

　　“弓弩准备，距离五百步开始发射……”

　　随着海兽大军越来越近，城墙上的气氛陡然变得紧张了起来，俗话说蚁多咬死象，虽然来的只是最低阶的海猴子和海马，但要是陷入那数十上百万的海兽之中，恐怕就是化劲武者也会被耗死掉。

　　离远看感觉不是那么强烈，但是当兽潮临近了的时候，一股腥臭味掺杂着震天的兽吼声，形成了一股极其强烈的视觉和感官冲击，那铺天盖地的兽潮无边无际，就像是大海的波浪一般向药王谷直扑而来。

　　当兽潮距离药王谷六七百步的时候，就是普通人也能用肉眼看清海猴子和海马的长相了，虽然没有利爪，但这两种海兽都长着锋利的牙齿，在前进的途中，时不时的还会发生一些争斗相互撕咬着。

　　一两只海兽并不可怕，但成千上万只海兽聚集在一起，那就是不仅仅是量变了，那冲天的暴虐杀气，别说暗劲武者了，就是化劲武者脸上都有些变色。

　　要不是秦风用神识形成域场，隔绝了城下海兽的那冲天杀机，恐怕孟瑶站都站不稳了，即使如此，她的一双手也是紧紧挽住了秦风的胳膊，一刻都不敢松开。

　　反观出身军旅打了一辈子仗的孟老爷子，倒是抵挡住了兽潮所带来的压力，尤其是孟老爷子，脸上一点颜色都没变，相比一些化劲武者都要好上很多。

　　“怎……怎么这么可怕？干……干嘛不用枪啊，我看到他们有枪的……”老爷子没事，老爷子的警卫员表现确实有些不堪，那长相丑陋数量庞大的海兽，让他说话的时候牙齿都磕碰了起来。

　　“枪？我们的祖辈没有枪，也一样抵御住了兽潮……”小宋话声未落，几道目光就射了过来，见到兽潮距离药王谷已经不足五百步了，严南山向秦天豪说道：“秦兄，差不多了，开始吧……”

　　“好，此战不求胜，但求尽量的延迟一些时间……”秦天豪点了点头，长身而起来到了城墙上最为显眼的地方，高声说道：“兽潮将临，你们害怕吗？”

　　城下一片静寂，说实话，见到如此规模的兽潮，不害怕那是假的，尤其是一些刚刚进入暗劲的武者，透过城门的缝隙看到那些海兽，腿肚子都已经在打颤了。

　　“在我们的身后，就是我们的家园，放任这些海兽离去，我们的家园就会被摧毁，我们的父母就将会居无定所，我们的兄弟姐们就会葬身凶兽的腹中，这是你们希望看到的吗？”

　　秦天豪几乎是咬着牙一字一顿的将这些话说出来的，随着他的话声，上万名暗劲武者脸上的惊慌之色渐渐消退了下去，代之的则是愤怒，武者原本就是血性之人，这种言语的刺激对他们尤为有用。

　　“不能，杀光这些海兽，杀光这些畜生……”一个声音从药王谷中响了起来，紧接着无数个声音附和了起来，一时间整个药王谷响声震天，将谷外那海兽的嘶吼声都要压制了下去。

　　“为了保卫我们的家园，拼死一战！”

　　秦天豪蕴含了真元的声音，响彻了整个药王谷，而城墙上的另外那些化劲武者们，也是振臂高呼了起来，化劲武者的声音，可是要比那些暗劲武者们强得多了，那声音居然形成了声浪，远远的向逼近药王谷的海兽们出传了过去。

　　佛门有狮子吼，近千位化劲武者真元凝聚在一起的声音，将空气都震出了层层涟漪，只见几百米外冲在最前面的那些海兽们，身体毫无征兆的突然就炸开了，爆出了一团团的血雾。

　　城内的武者看到这一幕，不由热血沸腾了起来，要不是各家族长的约束，他们恨不得现在就能手持刀枪，和海兽们决一死战。

　　“士气可用！”站在秦风身边的孟老爷子微微点了点头，刚才那音波杀敌的时候，城墙上也受到一些影响，不过有秦风护着，老爷子自然不会受到什么伤害。

　　孟老爷子当年在部队里的时候，做的就是政工工作，他能看得出来，城内的这些武者们，士气已经完全被调动了起来，虽然外面海兽势大，但也不是没有一战之力了。

　　“开始吧……”

　　秦天豪看向了身边的严南山，他是此次战役的总指挥，具体的事务和命令下达，却是由严南山和欧阳天鉴两人来完成的，至于另外几个宿老，则更不会参与到具体的事项中去。

　　“弓弩准备……”

　　严南山大声喝道，原本架在城墙上的数十架长约三米，闪烁着黝黑光泽的弓弩，那一根根足有近十米长的精钢利箭被装了上去，随即弓弦拉的崩成了一个弧形。

　　这些弓弩并非是药王谷的武器，而是严南山带过来的，它们并不是武道空间的产物，是从外界研发并且制作出来的，每架弓弩的造价极其昂贵，比之一些导弹的价格都不遑多让。

　　严南山一共带了一百具过来，只是药王谷谷口狭小，只能放下这么四十多架，但却是将药王谷正前方数百米范围内，全都给封锁进去了。

　　“放！”

　　随着严南山的一声暴喝响起，弓弦弹出的声音和利箭破空的声音瞬间传入到众人的耳朵里，让人惊诧的是，那一架弓弩所发出的声音，甚至要比步枪射击的声音更加响亮，犹如火箭炮一般。

　　数十架弓弩齐发，那声音也是震耳欲聋的，不过在秦风的神识域场内，孟瑶和秦葭等人均是被他护住了，而被秦风排斥在外面的警卫员，却是脚下一个踉跄，差点没摔倒在地。

　　特制弓弩的射速，比之子弹也慢不了多少，最关键的是，那蜂拥而来的海兽，根本就不用瞄准，只要压低了射出去就行了，几乎就在弓弩响起的同时，那数十支利箭已然射入到了兽潮之中。

　　“这……这么大威力？”当一阵怪叫声响起的时候，众人向城墙下看去，就算是那些化劲武者，也不禁有些目瞪口呆。

　　因为整个城墙八百米外的范围之内，全部都是死伤一片的海兽，那片箭雨就像是收割机一般，整整齐齐的穿透了无数只海兽，直到飞出去了一千多米，才力竭掉落在了兽潮之中。

　　根本就不用统计，仅是这一波弓弩攻击，怕是就有不下于上万只海兽丧命，见识到弓弩的威力后，整个城墙上先是一片静寂，紧接着就爆发出了响彻天地的欢呼声。

　　“妈的，就算是一般的炮弹，也没这威力啊……”

　　当一向镇定的孟老爷子看清楚了眼前的场景之后，也是忍不住爆了句粗口，他在位的时候，可是每年都要去观看国内新武器研发情况的，单发武器有如此威力，别说老爷子是亲眼的见了，以前连听都没听说过。

　　当然，要是比起那些大规模的杀伤性武器，这些弓弩还是有些不够看的，别的不说，就是扔下一枚原子弹，就足以结束这次兽潮了。

　　不过那样一来，恐怕整个武道空间的环境，都将会遭受致命的破坏，所以不管形势如何险峻，武道空间的人都不会考虑使用外界武器的，任何现代大规模杀伤性武器，都是禁止进入武道空间的。

　　“嗯？这些海兽竟然没有受到影响？”

　　当老爷子的目光看向药王谷前面的战场时，不由又是愣了一下，因为死伤了上万只的海兽之后，兽潮就像是海水涨潮一样，还在往药王谷的方向蔓延着，很快那些死去的海兽，就被同类给吞噬一空了。

　　这种场景不由得让人心中一寒，众人现在才真正是意识到了，这不是小规模的海兽攻城，而是数百年都难得一见由数百万乃至上千万海兽组成的兽潮，是人类和上岸海兽所进行的一场你死我活的大决战。

　　“弓弩手，准备……”

　　第一波射击之后，严南山马上下命令让利箭架入到了弓弩上，由每架弓弩后站立的化劲武者将弓弦给拉开，要说这玩意外界还真使用不了，因为弓弦全部是靠人力拉开的，就连暗劲武者都拉不动那特制的合金弓弦。


第1215章 杀杀杀！（中）

　　死伤上万只海兽，对于整个兽潮来说只是如同沧海一粟一般，后面像是潮水一般的海兽几乎只用了短短的几分钟时间，就从之前死去的海兽尸体上覆盖了过去，继续向药王谷涌来。

　　“预备，放！！”

　　看着城下的海兽进入到弓弩的杀伤范围，严南山眼神一冷，又是下达了命令，随着机簧声弹起，一阵哀鸣惨嚎声，数以万计的海兽顿时又丧命在了弓弩利箭之下。

　　每一根利箭的长度都达到了近十米，在机簧巨大的推动力之下，千米之内它们几乎能贯穿任何的物体，就是一辆装甲车恐怕也能直穿过去，更不要说是血肉之躯的海兽了。

　　数十根弓弩射出的利箭，使得刚刚填充上来的海兽又是尸横遍野，有些重伤未死的海猴子或者是海马，口中发出了凄厉之极的叫声，整个战场犹如修罗地狱一般，冲天的血气，让人闻之欲呕。

　　“上弓弩，继续准备……”

　　对于面前所发生的这一切，城墙上的化劲武者宛若未觉，这不是普通的猎杀海兽，而是一场真正的战争，或许在场的一些人，都会丧命于此次战役之中。

　　对敌人的怜悯，就是对自己的残忍，所以严南山根本就没有丝毫的犹豫，命令化劲武者装上长箭之后，又是一轮弓弩射出，最大限度的屠杀着最先赶到的兽潮。

　　就算兽潮无穷无尽，但这种杀戮也让前面的海兽感觉到了害怕，兽潮前进的势头被遏制住了，停在弓弩射程之外不断的向药王谷发出着怒吼，声音响彻天地。

　　“停！”

　　在射出了五轮弓弩，彻底止住了兽潮的势头之后，秦天豪站了出来，高声说道：“开城门，百人为一队，队正队副为化劲武者，把海兽的这批先锋给我斩杀殆尽……”

　　由于兽潮大军被阻止在了千米之外，所以即使药王谷大开城门也不虞被海兽杀进来，随着秦天豪的命令，一队队武者从城门内奔行了出去，每一队武者的领军人物，都是以为化劲高手。

　　两天以来，药王谷已经聚集了上万名暗劲武者，化劲武者也足足有上千位之多，在药王谷外那一马平川的大草原上，这万名暗劲武者组成了一百多个小队，杀气冲天，和那兽潮对峙了起来。

　　“秦老弟，为何不继续使用弓弩呢？”见到秦天豪将指挥下面队伍的任务交给了严南山后，孟老开口问向了秦天豪。

　　虽然孟老爷子只是个普通人，但他们两个怎么都算是儿女亲家，秦天豪对孟老还是比较尊重的，当下开口说道：“孟大哥，弓弩的杀伤力虽然很大，但是数量有限，还要保留一些应对实力更加强大的海兽……”

　　先期抵达的兽潮，数量虽然庞大，但实力却是很一般，像是海猴子除了比较敏捷和牙齿具有攻击力之外，杀伤力并不是很大，就算是个普通人拿根扁担也能打死几只。

　　所以在用弓弩遏制住它们前进的步伐之后，那上万名武者就能发挥作用了，虽然对方的数量数十倍于他们，但质量并不对等，下面展开的完全就是一场屠杀。

　　“杀！”

　　严南山使用真元喊出的一个杀字，传遍了整个战场，随着他的喝声，城外上万人同时应和，那冲天的杀气让远处的兽潮变得骚动了有些骚乱起来。

　　以百人为一小队，五十多个小队的武者同时向前杀去，对于暗劲武者而言，一千米的距离，也就是短短一两分钟的时间，那震天的喊杀声还没落下的时候，奔行在最前面的武者，已然是杀入到了兽潮之中。

　　而且这些武者的攻伐非常的有章法，在最前面的一个化劲武者的为箭头的带领下，他们就像是一把锋利的锥子刺入到兽潮里面，化劲武者的强大，使得整个队伍都快速的推进冲杀了进去。

　　这种队形的好处，就是所有的武者只需要面对自己前方的海兽，他的侧面和后面，都不用担心，在这种情况下，海兽的数量优势一下子就被消弱掉了，刚一接触，上千只海兽就被这个百人小队给斩杀在了刀剑之下。

　　这只是一支百人小队的战绩，当另外上百个队伍同时冲入到兽潮之中的时候，整个海兽大军顿时变得混乱了起来，数十万的海兽在面对这万人队伍，竟然被硬生生的杀的连连后退尸横遍野。

　　五十多个武者队伍不断的在兽潮中穿插着，每当前进的武者力歇的时候，队形就会改变，箭头方变成防守的一方，而压阵的同为化劲武者的队副则成为箭头，继续冲杀着那无边无际的兽潮大军。

　　“武者要是组成军队，那真是无坚不摧啊……”看到这种情形，秦风也是忍不住暗自心惊，就算是他在面对这种武者队形冲击的时候，恐怕也是要暂避锋芒然后从侧翼将其给击溃掉。

　　“哥，让我也去吧……”

　　看着城外武者如同切菜砍瓜一般斩杀着那些海兽，秦葭有些站不住了，手里拿着那把锈花刀，跃跃欲试的说道：“哥，这些海猴子弱的很，你就让我去杀上一阵子吧……”

　　“弱？你没有经过战阵演练，只要十只海猴子同时上，你就应付不了了……”

　　秦风摇了摇头，战场之上可不是儿戏，纪律性是第一位的，别看每个暗劲武者的个体实力都很强大，但如果不是他们的阵法，这一万多个武者投入到兽潮大军之中，恐怕能活着出来的没有几个。

　　要知道，蚁多咬死象这句话并非只是说说的，一只海猴子或者海马的确很弱，但如果上百只一拥而上，就算是暗劲武者那也是无法抵挡的，最终都会被围攻致死。

　　就算是此刻形成战队，那些武者也已经有人开始受伤了，狂性大发的海兽有时候拼死也是能在武者身上咬上那么一口的。

　　当然，受伤的只是暗劲武者，身为箭头的化劲武者有真元形成的罡气护身，那些海兽只要一近身就会被活活震死，在化劲武者的带领下，各个战队依然是纵横开阖，将数十万的兽潮大军冲击的七零八落。

　　不过人力终究是有限的，在冲杀了将近一个小时，斩杀了最少在二十万以上的海兽之后，那五十个百人小队，也显露出了一丝疲态，速度也开始放缓了下来。

　　“严兄，我看差不多了，彻底击溃这群海兽，就让人撤回来休息吧……”

　　看着整个兽潮已经显现出崩溃的迹象，秦天豪的脸上现出了一丝轻松的神色，在他的手上，还有五十多支百人武者队伍作为预备队的，只要将这预备队投入进去，第一场站在的胜利，毫无疑问会属于人类。

　　“嗯，已经出现死伤了，是该换人了……”一直关注着战场形势的严南山，闻言点了点头，走到城头喝道：“预备队上，把兽潮给击溃掉……”

　　“领命……”

　　各个队伍的化劲武者发出了一声暴喝，在见到同伴们如此斩杀海兽的场景，留守在城下的队伍早就已经是热血沸腾了，此时命令一下，马上就投入到了战场之中。

　　原本在之前那些武者的冲击下，兽潮已经显现出不堪的景象，此刻再有这么一群生龙活虎的新生力量杀了进来，那数量高达六七十万的兽潮大军，顿时就崩溃了，无数海兽践踏着同伴的身体，往来时的方向逃逸而去。

　　“人的力量，竟然可以如此强大？”

　　见到面前这可以堪称是波澜壮阔战争场面，孟老爷子一时间都是愣住了，在如果不动用大规模杀伤性武器，仅靠枪炮都难以抵挡得住的兽潮，竟然就被这万人给硬生生的杀退了？

　　“老哥，他们并非是最强大的力量……”

　　听到孟老爷子的话后，秦天豪不由笑了起来，暗劲武者的修为还是太弱了一些，如果换成化劲武者，恐怕一个冲锋就能将这兽潮给击溃掉，当然，化劲武者的数量可是很稀少的，就算是整个武道空间，也凑不出那么多来。

　　“不可思议，简直太不可思议了……”孟老爷子连连摇着头，他出生在热武器的时代，却是亲眼目睹了这么一场冷兵器的战斗，那心中的震撼简直是无以复加。

　　“穷寇莫追，严兄，收兵吧……”

　　看着原本密密麻麻的兽潮大军，现在已经是七零八落死伤惨重之后，秦天豪开口对严南山说道：“让他们好好休息一下，下午兽潮大军到来之后，那才是战争真正的开始……”

　　按照武道空间典籍里的记载，兽潮中最先赶到的海兽，往往就是最弱的，因为实力强大的海兽速度未必很快，而最强的十级海兽，则是会在最后方压阵，有时甚至都不上岸，只是驱逐别的海兽形成兽潮，只有到了决战的时候它们才会现身上场。

　　“好，鸣金！”

　　严南山点了点头，示意一个化劲武者敲响了城墙上的金钟，随着钟声响起，战场上的喊杀声逐渐变得弱了起来，一个个百人武者小队，有条不紊的从战场上撤退了下来。

　　“瑶瑶，你没事吧？”看到妻子的脸色有些苍白，秦风连忙度了一丝真元到孟瑶体内，同时隔绝了那扑鼻而来鲜血的腥臭味道。

　　此时的药王谷外，再也不复之前那一派世外桃源的景象，遍地的海兽尸体和其身上流淌出来的鲜血，几乎汇集成了一条河流，那冲天的血煞之气凝结在药王谷的上空，宛若是一副修罗地狱的景象。


第1216章 杀杀杀！（下）

　　“没事，这……这场景有点太残酷了……”被秦风隔绝了那血腥味之后，孟瑶的感觉好了一点儿，她也没有想到自己居然如此坚强，见到这地狱般的场面，竟然还没有吐出来。

　　“这是战争，没有哪一场战争是不残酷的……”听到孙媳妇的话后，秦天豪走了过来，有欧阳天鉴和严南山控制局面，他这个总指挥做的倒是比较轻松的。

　　“这不仅是战争，还是侵略……”

　　秦天豪在武道空间中也生活了几十年，他知道每年死于海兽利齿之下的人类不知凡几，所以秦天豪很了解武者和海兽之间的仇恨，那绝对是不可调节的。

　　当然，秦天豪有句话没说出来，海兽入侵陆地，其实是很罕见的，在正常的情况下，一般都是生活在这个空间的武者们在猎杀海兽，在大自然中的弱肉强食，其实是没有什么对错的。

　　“也是，海兽是生活在水中的，它们到了岸上，的确能算得上是侵略……”

　　孟瑶轻轻点了点头，她看到了返回药王谷的那些武者，除了领队的化劲武者之外，几乎每个人身上都带有伤势，可见在刚才的那场战争中，武者们也是有所伤亡的。

　　“瑶瑶，要不你再睡会吧？”秦风对者爷爷使了个眼色，他能看得出来，妻子的神色显得有些疲倦，话说一个孕妇也确实不适合看到这种战场场面。

　　“是啊，丫头，你和秦风先下去吧，这种仗没什么好看的……”

　　对于孟瑶的身体，秦天豪自然也是关心的很，因为秦风是他的长子长孙，按照老辈人的算法，这才是真正的嫡系后人，秦天豪对这个很是看重。

　　“睡着了怕做噩梦啊……”孟瑶调皮的伸了下舌头，笑着说道：“爷爷，给我把椅子坐就行了，站那么长时间感觉有点腰疼……”

　　“好，那咱们去哨所坐会吧……”秦风闻言点了点头，虽然只是在谷口修筑的城墙，但整个城墙的宽度足有十多米，自然也修建了一些供巡逻人员休息的哨所，里面有些简单的桌椅床铺。

　　“瑶瑶，困了就睡会吧……”秦风搂住了妻子，右手在她的耳畔轻轻的按摩了起来，只是一会儿的功夫，孟瑶的眼睛就有些睁不开了，却是被秦风刺激了睡穴，昏昏睡了过去。

　　“秦风，你这儿子日后肯定也不是个善茬啊……”秦东元走进了哨所，看到秦风小心翼翼的给孟瑶盖被子的举动，不由笑道：“这还没出生呢，就见到如此杀戮，你可别生个杀神出来……”

　　“东元大哥，你嘴里就不能有句好话？”

　　听到秦东元的话后，秦风不由撇了撇嘴，说道：“就算是个杀神那有如何？别管是大秦空间还是这武道空间，讲的不就是强者为尊吗？难不成我儿子还能被人欺负？”

　　秦风从小算是在社会最底层长大的，对于弱肉强食的道理，他比谁领会的都要深刻，在欺负人和被人欺负之间，只要是个正常人都很容易做出选择的。

　　“走吧，咱们出去说话……”虽然知道被自己刺激睡穴睡去的妻子没那么容易醒来，秦风还是拉了秦东元一把走出了哨所。

　　“好好的一处地方，被搞成这么一副生灵涂炭的样子……”看着药王谷外那数以十万计的海兽尸体，秦风不由摇了摇头，恐怕那片草原的泥土都已经被血水给浸透了，也不知道日后会生长出什么样的植物来。

　　此时战场上的暗劲武者都已经撤了回来，但又有数千名明劲武者进入到了那修罗场中，因为之前发射的几轮弓弩所用的合金利箭是要取回来的，那玩意即使对于高阶海兽而言，也绝对称得上是大杀器。

　　“海兽要战，不得不战啊……”欧阳天鉴的声音传了过来。

　　“这么多的海兽尸体怎么处理？为什么不放一把火烧掉呢？”

　　闻着那冲天的血腥气味，秦风微微皱起了眉头，看到秦天豪在欧阳天鉴和严南山等人的陪同下走了过来，开口说道：“这些野兽尸体被暴晒腐烂之后，极有可能造成瘟疫的，还是尽快处理的好……”

　　“没有办法处理，我们没有那么大的人力……”

　　听到秦风的话后，欧阳天鉴等人脸上均是露出了苦笑，此次为了应对兽潮，药王谷中的普通人已经全部都撤了出去，留下的明劲武者也只有寥寥数千人而已。

　　以几千人的力量去打扫死伤足有数十万海兽的战场，恐怕最要也需要三五天的时间，但兽潮是不会给药王谷这个时间的，最晚到了下午时分，第二波赶到的海兽就将会对药王谷进行第二次的冲击。

　　“其实不用担心的，等下一波兽潮来到的时候，就会将这些尸体给清理干净了……”同样出现在城墙上压阵的段天涯说道：“就算是没有兽潮，也会有鹰隼一类的鸟儿来吃这些尸体……”

　　段天涯活的年岁足够大，他虽然也没经历过兽潮，但是在年轻的时候，却是见识过一次只比兽潮规模稍微小一点的海兽攻城。

　　在那次海兽攻城中，死亡的海兽数量也是在十万以上的，在海兽尚未退去的时候，天空中就已经有不少食腐的鸟儿在盘旋了，十多万的海兽尸体，那些数量庞大的鸟儿仅仅用了三天的时间，就给清理一空了。

　　“我有些担心，这些尸体会引来海鸟……”看着城下的那些海兽尸体，段天涯脸上露出了一丝担忧的神色，而他此话一出，欧阳天鉴等人均是一愣，继而脸上也是露出了忧色。

　　“海鸟怎么了？”见到几人的神色，秦风感觉有些莫名其妙，难道段天涯之前所说的那些鸟儿不包括海鸟在内吗？

　　“海鸟不光是吃尸体，它们也会攻击人类的……”

　　段天涯苦笑道：“单单是兽潮，即使出动了十级海兽，咱们也不是没有一拼之力，但如何海鸟也出动攻击，那咱们就不能死守药王谷，而要尽快撤退了……”

　　“海鸟，那玩意的确很难缠……”

　　听到段天涯的话后，秦风也是苦笑了起来，他可是在海上见识过海鸟的厉害，且不说那变异的白头翁鸟，就是普通的体型稍微大一点的海鸟，一爪子下去都能抓起一头牛羊来，就是暗劲武者也未必是大型海鸟的对手。

　　“兵来将挡，水来土掩吧……”秦风看到，天空中已经有食腐的秃鹫一类的飞禽在盘旋了，在打扫战场的人类刚一离开，那些秃鹫和别的鸟儿顿时冲到了地面上。

　　而随着时间的推移，药王谷外天空中聚集的鸟儿是越来越多，黑压压的将整片天空都给遮掩住了，这其中也有不少不吃死物的海鸟，好在地面还有些将死的海兽，使得它们的目光暂时还没有盯上药王谷。

　　“做好撤退的准备……”

　　看到这一幕，段天涯等人的脸色都变得不怎么好看了起来，在武道空间的历史上也有鸟类飞禽协同兽潮攻击人类的案例，而每次有海鸟参与的兽潮，人类均是死亡惨重，损失要远比单纯的兽潮不知道要大出多少倍。

　　“目前还不需要，海鸟和海兽是天敌，如果没有十级海兽上岸压制海鸟，它们之间就会先打起来的……”

　　董霸天对于海兽也是十分的了解，当下开口说道：“后面的普通人太多，撤退最少还需要三天的时间，我们在药王谷最好能支撑三天以上，否则这次的损失，怕是不下于两百年前西大陆的那次兽潮……”

　　武道大陆虽然是以武者为尊的，但所有的武者也都是从普通人之中诞生出来的，包括这些超级大族在内，他们家族中仍然有百分之六十以上的人是普通人，说普通人是武者的根基一点都不为过。

　　而在严家堡和药王谷之间的地盘，就是隶属于董家和段家的，这也是闭关不问世事已久的董霸天与段天涯出现在药王谷的原因，他们两个无论是谁，都无法坐视家族中的普通人被海兽肆虐的。

　　“第二批兽潮要到了，做好战斗的准备……”随着严南山的一声令下，休息了大半天的武者们，重新站了起来，因为此时在药王谷外面的草原上，已经出现了第二批海兽的身影。

　　“这是鳄鱼吗？体积怎么那么大？”秦风的眼力要远超在场的众人，在那些海兽还只是一个个小黑点的时候，他就清楚的看到了海兽的样子。

　　这些海兽长得非常像外界的鳄鱼，只不过体长却是达到了八米以上，高度也有将近两米，那微微张开的大嘴中分别可以看到一颗颗犹如利刃一般的牙齿，仅从外表看就知道这些大家伙不是那么的好对付。

　　这些体积庞大的鳄鱼只是兽潮的一部分，另外还有许多长得奇形怪状的海兽，只是没有它们那般显眼罢了，而且秦风能看得出来，其余的海兽和这些鳄鱼都拉开了一段距离，显然相互之间不是那么友好。

　　“鳄鱼，我看看是什么？”听到秦风的话后，严南山举起了胸口的望远镜。

　　“妈的，竟然是恐鳄……”

　　当严南山看清楚那些海兽的模样之后，忍不住爆了一句粗口，脸色难看的说道：“这是生活在海洋中的恐鳄，他们的实力，相当于暗劲武者了……”

　　严南山怎么都没能想到，此次兽潮第二批出现的海兽，居然就如此难缠，虽然说恐鳄在陆地上远不如海洋中那么可怕，但是那草原地平线上出现的近十万只恐鳄，也不是药王谷中的万名暗劲武者能对付的。

　　听到是恐鳄到了，站在城墙上的这些化劲武者的脸色均是难看起来，他们心里都明白，让暗劲武者去和恐鳄厮杀，恐怕就是打退了这批兽潮，暗劲武者们估计也是会死伤殆尽的。

　　“怎么办？是撤退还是战？”一时间，所有人的目光都看向了秦天豪，毕竟他才是此次战役的总指挥。

　　“要战，就算是战至最后一个人，也不能轻易将它们给放过去……”

　　说这话的自然是董霸天和段天涯了，在他们身后有七八个人类居住的城镇，那里生活着近百万普通人，要真是将兽潮放过去的话，对于还没能来得及撤退的普通人而言，那将是一场浩劫。

　　“天鉴长老，南山长老，你们的意见呢？”秦天豪的目光看向了欧阳天鉴和严南山，其实战于不战对秦天豪来讲影响并不是很大，因为秦家庄相对要偏僻一点，并不是兽潮的必经之路。

　　“战，杀光这些海兽……”

　　“由化劲武者为主战力，也不是没有赢的希望……”

　　严南山和欧阳天鉴也是主战，武道空间内的武者之间或许会有争斗，但是面临着这般生死存亡的时刻，唇亡齿寒的道理他们还是明白的。


第1217章 兽潮再临

　　“好，那就战吧……”

　　见到众人一致决定消灭第二波兽潮，秦天豪点了点头，说道：“这一次的攻击以化劲武者为主，负责斩杀恐鳄，暗劲武者从旁协助清理其它的海兽，各族都需奋勇向前，临阵后退者……斩！”

　　秦天豪到底是皇族后裔，下起命令来森严有度，听得身在城墙上的各族族长心中均是一凛，就算有些想保留实力的家族，此刻也是不敢言语了，现在说话，那等于就是犯了众怒。

　　“除了前敌指挥所中的诸位之外，各族族长亲自带队，势必将这第二波兽潮斩杀殆尽……”

　　秦天豪面色阴沉的又下达了第二个命令，看到有些人脸上露出了不服的神色，回头看向秦风，沉声说道：“秦风，你也带一队下去，兽潮不退，你也不能退，如敢违令，定斩不饶！”

　　“我？”

　　秦风闻言猛地抬起头来，脸上露出了愕然的神色，他知道秦天豪这是在警告那些不太情愿的家族，但却是没想到爷爷第一把火居然就烧到了自己的身上。

　　“你放心，丫头和亲家的安危，包在我身上……”秦天豪嘴唇未动，却是用传音入密将话语传进了秦风的耳朵里，秦天豪知道自己这孙子不是任人摆布的性子，要是翻起脸来他也没有办法。

　　不过秦天豪必须做出这个态度，否则就算是挡住了这次兽潮，在日后的武道大会之中，他的行为也是难以服众的，势必会被众多家族反对，那盟主的位置自然想都不用想了。

　　“好，秦兄行事，果然公平……”

　　一旁的严南山看出了秦天豪的心思，当下大声说道：“令孙弱冠之年就已经是化劲修为了，秦兄能让秦风上战场，真可谓是大公无私……”

　　“什么？那年轻人竟然是化劲武者？”

　　“秦家竟然还有一位化劲武者？还如此年轻？”

　　“能派出家族未来的希望上战场，我们还有什么好说了，拼了吧！”

　　在城墙上的这些化劲武者里，除了几位化劲后期的高手知道秦风的修为之外，那些各族的族长根本就不知道秦风是个化劲武者，眼下严南山一挑明，他们的心理顿时就起了变化，感觉秦天豪之前的命令，并非是那么不可接受了。

　　很多人都知道，秦天豪的家族驻地偏远，原本是不会受到兽潮攻击的，他大可置身事外，等兽潮退去之后再来争夺盟主之位。

　　但现在秦天豪不仅担当了抵御兽潮总指挥，而且还让族中的年轻高手上战场厮杀，那些家园将会受到兽潮侵袭还心生退意的家族族长，顿时就愧疚了起来，深感秦天豪当得起“大公无私”这四个字。

　　“谨遵总指挥令，秦风必将誓死杀敌！”秦风一拱手，干净利索的接下了命令。

　　“好汉子，我张氏也接令了，誓死不退……”

　　“我孙家也接令……”

　　“有我老吴在，吴家就不会有一个后退的孬种……”

　　秦风的话激起那那些小家族的血性，一个个族长代表家族均是接下了秦天豪的命令，虽然大军压境，但此时的城墙上，却是战意高昂杀气冲霄，就算一些暗劲武者，也再无初见恐鳄海兽时的恐慌了。

　　“看来自己这爷爷还真是枭雄本色啊……”听到众人的那些话，秦风不由在心里苦笑了起来，事到如今他也只能答应了，只是被爷爷算计了这么一道，秦风心里很是不爽。

　　“理查德先生，西大陆的异能者就由您指定一位指挥者吧……”

　　安排好东大陆各族的事情之后，秦东元的目光转向了罗德柴尔斯·理查德，此次聚集在药王谷不但有上千位化劲武者，还有七八百个来自西大陆的异能者，而这些异能者显然都是以罗德柴尔斯家族的理查德马首是瞻的。

　　“各位先去族中布置吧，到时击鼓而进，鸣金收兵，违令者……斩！”秦天豪又重申了一遍纪律，听得各人心中凛然，齐齐答应了一声之后，转身下了城墙去布置起来。

　　眼下这种情况，肯定是各族带领各族的子弟，因为平时的默契不是一两天的演练就能形成的，用刚才的战阵冲杀弱小的海兽还行。

　　但面对五六级的恐鳄，就需要化劲武者作为主要战力了，暗劲武者也只能起到协同辅助的作用，所以家族子弟的配合和默契就变得更加重要一些了。

　　好在兽潮虽然距离药王谷很近了，但恐鳄的速度却是远不如之前的海猴子和海马。

　　再加上穷凶极恶的恐鳄和别的海兽并不怎么对付，这也导致很多海兽不敢跑在它们前面，将整个兽潮的速度都给拉慢了下来，也给了药王谷一众武者调兵遣将的时间。

　　“秦风，保存实力，小心为上……”

　　等到众人散去之后，秦天豪苦笑着又给秦风传过去了一句话，各族族长离的可不远，大家都是化劲修为，秦天豪可不敢明着就将这几句话给说出来。

　　“你倒是算计的好，把你亲孙子都给算计进去了……”

　　秦风没好气的看了一眼自己的爷爷，无奈的摇了摇头之后，看向秦东元，开口说道：“东元大哥，瑶瑶他们几个人的安危就交给你了，如果势头不对，你带着她们马上离开，那几匹麟马已经被我牵回到院子里了……”

　　说实话，对于这次和海兽之间的战争，秦风并不是特别的看好，因为相比起海兽那庞大的数量，人类武者实在是太少了一点。

　　之前还能以一万对数十万，但是当战争等级提高之后，他们却是要以一千多武者去面对十万高级海兽，虽然每个化劲武者都有斩杀五六级海兽的实力，但那数量实在是太不对等了，化劲武者也会有疲惫的那一刻。

　　“我知道，如果事不可为，你就退下来……”秦东元闻言点了点头，那体积庞大的恐鳄一张大嘴就足以将一个人给吞下去了，就是秦风看到也感觉一阵心惊。

　　“这批兽潮还好对付，下面的恐怕就不行了……”

　　秦风叹了口气，城外的恐鳄虽然体型庞大，但或许是为了在水中游动减少阻力，它们身上并没有外界鳄鱼的那一身盔甲，相对而言防御就要差上许多，以化劲武者修为并不难对付。

　　秦风现在担心的是接下来的兽潮，如果有相当于化劲初期武者实力的海兽大规模的参与进来，那么就算是秦风也只能有多远逃多远，他修为虽然高深，但还没自大到认为自己能抵挡得住数万化劲武者的攻击。

　　“秦先生，这是我欧阳一脉的族长欧阳清，到时你就带我欧阳家族的队伍吧……”秦风正和秦东元说话的时候，欧阳天鉴带着一个人走了过来，将他身边的族长介绍给了秦风。

　　“唉，天鉴兄，我还打算让先生带领我们严家的武者呢……”欧阳天鉴话声刚落，那欧阳清还没来得及张嘴的时候，严南山的声音却是响了起来，作为家族中的大长老，他也将严家的族长给带了过来。

　　“严兄，可是我先来的啊……”在这种时候，欧阳天鉴可是不愿意想让了，因为他是知道秦风实力的，也知道跟在高手的身边，家族中的这些精英子弟也能少一些死伤。

　　“天鉴兄，这又不是买东西，还讲个先来后到……”严南山摇了摇头，开口说道：“我严家时代经商，战力并不强，还望秦先生能多照顾一下严家的武者……”

　　严南山要比欧阳天鉴干脆很多，直接就开门见山的说明了来意，反倒是让秦风难以推辞起来，毕竟能带着孟老爷子进入武道空间，秦风还是承了严家的情份的。

　　“南山长老，这海兽可不认得你们严家的人，我就一个人，那也是分身乏术啊……”

　　见到欧阳天鉴和严南山都将自家的武者推到自己身边，秦风不由苦笑了起来，被数以十万计相当于暗劲武者的海兽围攻，就算是秦风最多也只能全身而退，到时候哪里还顾得上别人呢。

　　“只要让他们跟在你身边就行……”

　　严南山仍然坚持着，脸色没有丝毫的变化，反倒是他身边的族长脸色不怎么好看，不管怎么说他们严家也是武道空间数得上的大族，什么时候如此死皮赖脸的求过人啊？

　　“我欧阳家也是如此……”欧阳天鉴紧跟着说道。

　　“好吧，那你们两族合为一队，我就编入到你们队伍里吧……”秦风想了一下，还是点头答应了下来，按照他的判断，这一波兽潮海兽能抵挡下来的，倒是不妨卖这两家一个人情。

　　“老乐，你苦瓜着个脸干什么？”秦风一回头，看向了正往自己这边走来的乐宝华，这位乐家新晋的化劲武者，正一脸愁容的看着自己呢。

　　“秦爷，我……我们乐家也想跟在您后面……”乐宝华一张脸憋的通红，虽然他们是药王谷的主人，但秦天豪可没有免于他们出征的命令，所以乐红亮哥儿俩和乐宝华都要上场杀敌的。

　　相比做生意的严家，乐家世代行医，那战斗技巧比起严家更是不堪，所以乐家几位长老一番商议之后，还是决定抱紧秦风的大腿，以求能在战场上生存下来。


第1218章 一脚之威

　　“得了，你们也都跟着我吧……”

　　秦风现在是虱子多了不怕咬，当下说道：“不过咱们丑话说在前面，战场上生死有命，你们自己不注意的话，到时候没了性命可不要怪我……”

　　秦风上场可不是当保姆的，所以这话必须说明白，否则谁有危险他都去救，那也不用和海兽厮杀了，当然，在力所能及的情况下，秦风还是会出手帮助一下身边武者的。

　　“行，秦爷您让我们跟着就行了……”

　　听到秦风的话后，乐宝华连连点起了脑袋，相比欧阳天鉴和严南山，他可是亲眼见过秦风斩杀十级凶兽的，对秦风的信心自然也比他们强出许多。

　　“好了，大家去准备吧，我看再有半个时辰，那兽潮也要到了……”秦风摆了摆手，那恐鳄大军现在距离药王谷差不多还有十多公里，它们就算爬行的再慢，顶多半个小时也能兵临城下的。

　　严南山和欧阳天鉴等人也是干脆，见到秦风答应下来之后，立马转身拉着自己族中晚辈就走，在厮杀之前他们也是要给族中子弟鼓鼓劲的，另外还要检查武器，这一点也容不得丝毫的马虎。

　　至于乐宝华则是打了个唿哨，乐红松和乐红松老哥俩立马出现在了秦风的面前，他们药王谷一共就这三个顶级战力，至于暗劲武者则是还需要维持药王谷的日常秩序运转和救治伤员，即使不上阵别人倒是也说不出什么。

　　“秦风，这把枪你拿着……”

　　在秦风和欧阳天鉴等人说话时离去了一会的秦天豪，此时又回到了秦风的身边，他的手上拿了一把黑黝黝的长枪，通体没有任何的光泽，就连枪刃处也是一种颜色，看上去很是不起眼。

　　“嗯？这是什么枪？怎么这么轻呢？”

　　秦风伸手接了过来，他原本以为这枪会很沉重，接过来的时候手上用了几分力，但是当他握住枪身的时候才发现，这把看似金属打制的长枪，居然轻飘飘的毫不受力，要不是秦风对力道的掌控已经到了入微的程度，恐怕还真会被闪一下。

　　“此枪名为沥血，是从武库中取来的……”秦天豪开口说道：“这把枪传说是天外奇铁打制而成的，虽然质量非常轻，但却是无坚不摧，你灌输真元在里面试一下就知道了……”

　　让孙子上战场厮杀，秦天豪这心里也是有几分纠结的，于是刚才跑去皇浦山那里，将这把从大秦空间武库中取来的绝世神兵交给了秦风，对于这把枪的威力，秦天豪可是亲眼目睹过的。

　　当年大秦空间沦陷的时候，秦天豪虽然年幼，但也有了一点记忆，他记忆中最深刻的就是自己的叔叔，也就是武王单枪匹马挡住四大家族武者的景象，而这把枪，就是当时武王的武器。

　　原本这把枪是被赵氏所得，但秦风进入大秦空间灭了赵氏武者之后，这把枪又是被皇浦无敌收回到了大秦皇族的武库之中，前段时间返回大秦空间的秦国光听闻父亲说过这把枪，于是又给带了出来。

　　“沥血，看来这枪沾染了不少鲜血啊……”秦风用手轻轻抚摸着枪身，将一丝真元灌输了进去。

　　“嗯？罡气？”就在真元被灌输到枪身之中的时候，秦风忽然发现，那枪尖处突然冒出一尺见长的白色光芒，赫然却是罡气外放了出来。

　　这让秦风吃了一惊，因为他知道，即使以自己的修为，想要释放出罡气来，也要施展四五分的修为，而罡气外放非常的消耗真元，秦风也是无法持久很长时间的。

　　但刚才秦风灌输进这沥血枪的罡气，简直就不值一提，竟然也激发出了兵器的罡气，如此一来，秦风在使用这沥血枪的时候，只用极少的真元就能让其保持极大的杀伤力。

　　“果然是神兵利器，爷爷，这枪我收下了……”秦风原本想用那臂环中的合金钢丝绞杀海兽的，但有了这长枪，却是可以换一种杀法的，对于秦风而言，这沥血枪直接就能让他如虎添翼。

　　“兽潮快到了，秦风，你一定要小心……”随着时间的推移，原本在很远处的兽潮大军，已经缓缓的接近了药王谷，而面目狰狞的恐鳄，也直接出现在了众人的视线之中。

　　“呜呜……”

　　这次出现的兽潮主力军，脾气似乎极为暴躁，口中发出低沉的嘶吼声，爬行在外围的恐鳄，时不时的张开大嘴去吞吃它们身边的海兽，这也使得它们和另外一些弱小的海兽分成了泾渭分明的两个战线。

　　“弓弩准备……”

　　当兽潮距离药王谷只有三百步的时候，严南山的声音响了起来，随着一声令下，数十架弓弩同时发射，空中闪过一阵寒光，那数十支利箭已然是射入到了恐鳄群中。

　　前文说过，恐鳄的防御，远远不如它们的利齿攻击力，为了在海洋中生活，它们身上的鳞片已经退化了，表皮变的油滑光亮，同样也挡不住弩弓发射的利箭。

　　只听“噗嗤”声连响，那数十支利箭已然穿透了无数只恐鳄的身体，狠狠的插入到了兽潮之中。

　　不过相比海马和海猴子，恐鳄的体型更加庞大，对于利箭的阻力也就相应加大了，原本在第一次兽潮中能飞出去近千米的弓弩利箭，这次只是干掉了一千多只恐鳄，死亡数量远不如前次的战斗。

　　“嗷呜……”

　　恐鳄的性情十分的残暴，身边同伴的死亡，让它们兽性大发起来，一边行进一边撕咬着死亡同伴的尸体，甚至有许多恐鳄因为争抢尸体而相互厮杀，使得战场上乱成了一团。

　　“再放……”

　　等到恐鳄清理完同伴的尸体又开始前进的时候，严南山的命令又响了起来，如果抵御不住这一波兽潮，他们马上就要往后撤退，所以也没必要省着用箭矢，全部射出去就行了。

　　“才干掉了一万多只，看来要我们的武者上了……”

　　见到恐鳄大军越来越近，秦天豪终于发出了命令，当城门大开之后，上百支队伍鱼贯而出，不过这次武者的搭配比例却是发生了变化，每一支队伍中最少都有十名化劲武者。

　　和第一波战斗一样，严南山同样没有派出全部的队伍，事实上越是靠近谷口，道路就越是狭小，有五十支队伍向前，足可以扼守住兽潮前进的方向。

　　而这一次战斗的主旨，并非是冲入到兽潮之中打杀，而是要原地驻守，尽最大的可能性斩杀更多的海兽，这一波兽潮的攻势给化解掉。

　　“呜呜……”见到了前方的人群，兽潮中的恐鳄一下子变得兴奋了起来，原本慢慢爬行着的它们，竟然用四肢奔跑了起来。

　　数万只身长八九米体重达到数吨的庞然大物这一跑起来，声势一下子变得浩大无比，早前的海兽尸体被它们践踏成了肉泥，尤其恐鳄落地所带起的重量，竟然让大地都颤抖了起来，远远的传到了秦风等武者的脚下。

　　“这……这能挡得住吗？”

　　看到如此浩大的声势，严守以待的武者们脸色顿时变了，除了化劲高手之外，几乎所有的暗劲武者均是面色煞白，他们自问根本就挡不住这兽潮的冲击。

　　“这样不行，要冲出去……”对于化劲武者而言，恐鳄并非是什么不可战胜的海兽，有一些性格冲动的化劲高手已然是准备带着队伍迎面杀上去了。

　　“放它们再近一些……”秦风的声音忽然响彻整个战场，甚至连兽潮奔跑的声音都压制了下去，说话的同时，秦风单手提枪，一个纵身来到了所有队伍的前面。

　　“这人想干什么？”

　　“难道想一个人就挡住兽潮吗？”

　　秦风的举动，让城墙内和城下所有的人都愣住了，此时兽潮距离谷口已经不足三百米了，恐怕只是几个呼吸的时间，那些恐鳄就能将拦在那里的秦风踩成肉饼。

　　药王谷的外面是一马平川的大草原，但越是接近谷口，就越发的狭窄，此时秦风所站立的地方，也不过就是数百米宽，当跑在最前面的上百只恐鳄距离秦风还有二十多米的时候，秦风的右脚忽然提起，重重的踏在了地面上。

　　“咚！”

　　随着秦风这一脚落下，一记闷鼓的声音突然响起，秦风面前数百米的整片大地，剧烈的颤抖了起来，地面上像是刮起了一阵旋风，将草皮席卷了到了半空之中。

　　而奔跑在最前面的那些海兽，就像是脚底下装了弹簧一般，被高高的抛了起来，身在半空的时候那扁长的头颅炸成了一片血雾，庞大的身躯在抛起十多米的时候，又重重的砸了下去，落到了后面同伴的身上。

　　数吨的重量从十多米高的地方落下，恐鳄大军一时间被砸的翻滚成了一团，而后面收不住脚的同伴又撞击在了前面恐鳄的身上，就像是陷入到了泥潭一般，原本声势浩大的攻击，被秦风这一脚就给化解于了无形之中。

　　“他……他到底是什么修为？”

　　“这……这难道是神人来相助我武道空间不成？”

　　看到秦风这一脚之威，药王谷内外的数万人全都愣住了，甚至连叫好都忘在了脑后。

　　就连城墙上的董霸天段天涯这些老牌的化劲武者，也是一脸不敢置信的看着城下秦风的身影，如果不是亲眼的见，他们怎么都不敢相信，真的有人能以一己之力抵挡得住那兽潮的冲击！


第1219章 惨烈厮杀

　　“这……这人是谁？”

　　“谁知道他的名字？”

　　“难道有人突破了化劲了吗？”

　　秦风这一脚所造成的声势，实在是太大了，地皮被翻起了厚厚的一层，地面上的石子碎屑甚至就连草根，在注入了秦风的真元之后，顿时变得无坚不摧，在秦风身体方圆数百米内，无数恐鳄的身体被切割的支离破碎，形成了一片真空地带。

　　相比低等级的海兽，恐鳄的智商无疑要高出许多，距离药王谷最近的那些恐鳄们，顿时变得骚动了起来，原本来势汹汹的势头也被遏制住了，冲在最前面的恐鳄竟然掉头咬向了同伴，想要往后退去。

　　不过后面的恐鳄并不知道前面发生了什么事情，一时间数千只恐鳄自相残杀了起来，整个场面变得混乱不堪。

　　武道空间认识秦风的人并不多，谁都没能想到，在恐鳄压境的情况下，竟然出来了这么一个人，单凭一脚之威就将那大兵压境所造成的威势给压制了下去，这让原本蔓延在众多武者心中的恐慌，顿时消散掉了不少。

　　“这人的修为，竟然恐怖至斯？”

　　站在城墙上的那几位化劲高手，对于刚才的画面，观察的要远比城下武者们清楚多了，不说董霸天等人了，就连秦天豪都是脸上变色，因为连他也没能想到，自己这孙子的修为，居然能达到这般境界。

　　“奶奶的，神识比我强也就算了，真元竟然也比我浑厚……”

　　看到谷外发生的那一幕，秦东元脸上露出了悻悻的神色，原本他以为秦风只是神识比他强，真元怕是未必强得过苦修数十年的自己，但是秦风的这一脚，却是让秦东元看出了自己和他的差距来。

　　“此人不可力敌，日后只可交好……”

　　几位超越了化劲中期的武者，心中同时生出了这么个念头来，之前听闻秦风能独立斩杀十级海兽，他们其实并不是很相信，但是见到眼前所发生的事情，这几位各家族的老祖，心中已然是信了十成了。

　　“各队听令，趁着海兽骚乱，给我杀进去……”

　　秦风再强，总还是自己的孙子，所以城墙上的秦天豪，这会却是最先清醒过来的，看到海兽骚乱之后，马上下达了攻击的命令。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　秦风的这一脚，彻底将城下众人心中的恐惧给驱除出去了，那强大的恐鳄也并非是不可战胜的，数十个方队同时喊出了“杀”字，在化劲武者为主力的情况下，主动的向恐鳄大军杀了过去。

　　数百米的距离，对于武者而言几乎是瞬息就到，在最后一个杀字尚未落下的时候，武者和恐鳄已经厮杀在了一起，震天的厮杀声和海兽的嘶吼声，响彻了整个战场。

　　最为这个世界上进化到了近乎极致的武者，人类的力量并不亚于那些强大的海兽，至少在化劲武者面前，作为五六级海兽的恐鳄依然是不够看的，或掌指或兵刃，鲜有恐鳄能是化劲武者的一招之敌。

　　化劲武者的攻击，也是不同的，有人修炼的是拳脚功夫，看似轻飘飘的一掌，就能将一头恐鳄震死，而有些人则是使用兵器，真元灌输在兵器上，那凌厉的罡气，顿时在恐鳄群中掀起一片腥风血雨。

　　相比东大陆的武者，来自西方大陆的异能者们的攻击，则是显得十分怪异，他们大多都是远程攻击，距离海兽还有数十米的时候，各种冰雹火球就从人群里射了出来，威力也是十分的巨大，那烤肉的焦糊味，甚至都传到了城墙的上面。

　　不过要说最为犀利的攻击，还是在秦风这一路上，在踏出那一脚之后，秦风的身形就快如闪电般的突入到恐鳄群中。

　　只见秦风手上的沥血神枪前面吞吐着一道足有十多米长的寒芒，每一次挥动都会带走一头恐鳄的性命，要不是秦风还要顾及身后的那些武者，恐怕早就杀入到兽潮深处去了。

　　刚一接触，数千只恐鳄就死在了武者的手上，不过这次的攻击无法像之前那般摧枯拉朽了，因为恐鳄的体积实在是太大了，很多没有打在要害上的攻击，并无法取其性命，它们的利齿也给武者造成了一定的伤亡。

　　“只要能扛得住这一波兽潮，说不定药王谷还能保住呢……”

　　看到谷外的厮杀，欧阳天鉴脸上露出一丝惊喜的神色，数以十万计的五六级海兽已经是极为强大了，而七八级的海兽虽然更强，但数量却是没那么多，就算是被十级海兽驱逐，也难以形成像这样的兽潮。

　　所以熟知海兽习性欧阳天鉴断言，只要能冲散掉恐鳄大军，下面就比较好应付了，当然，如果来上那么几十只九级或者十级海兽，恐怕药王谷还是难以幸免，他们只能往后撤退了。

　　“只要能打退兽潮，再大的损失也是值得的……”严南山是生意人，虽然下方武者不断的伤亡让他眼皮子直跳，但是对于这次战役的利弊，他还是有自己的看法的。

　　打退兽潮，不但能保得住后面的几十座城池，让数百万的普通人脱离危险，更重要的是，此次兽潮所带来的好处也是巨大的。

　　不说海猴子和海马那些低级海兽了，城下的这些恐鳄可是好东西，那一身光滑柔软的皮毛极其珍贵，而且在恐鳄的体内，是有一定几率产生灵核的。

　　而海洋中的十级霸主，变异恐鳄是最多的，只是平时恐鳄生活在深海之中，想要猎杀非常的困难，但现在恐鳄上了岸，那么就算是它们不来攻城，各个家族都会想法设法的去对付他们的。

　　和十级海兽几乎百分之百会有灵核不一样的是，虽然恐鳄产出灵核的几率很低，但也是有千分之一概率的，按照严南山的分析，这数以十万计的恐鳄体内，估计最少也能取得上百枚灵核，单单是这些收获，就值得各个家族拿出底蕴去拼命了。

　　这也是之前一直没有出手的西方家族，在对付恐鳄兽潮时全力以赴的主要原因，因为他们心里清楚，如果自己不出手的话，在事后的利益分配中，他们必然会被排除在外的。

　　“人类的能力，竟然能进化到这种程度？”

　　和城墙上的那些家族宿老们不同，此时的孟老爷子，心中却是更加的震撼，因为在前一次的战斗中大多都是暗劲武者出手的，他们虽然强大，但孟老爷子心理上还能接受。

　　但是这一次，化劲武者也是施展了全力，那强大的实力却是让孟老爷子看的目瞪口呆，尤其是秦风的那一脚，其威力可以和一个大吨量级的炸弹相比了，这哪里还是人类，简直就是怪物了。

　　“等出去之后，一定要注重武者的培养，也只有这样的人，才能在恶劣的环境中生存下来的……”

　　孟老爷子心中生出了这么个念头，其实在核武器的威胁下，各国均是有末世论的说法，就连各国领导人也是非常重视的，万一核战争爆发，地球上的环境将不再适宜人类生存。

　　不过在见识了化劲武者的强大之后，老爷子却是敢断言，就算是地球环境再恶劣，这些人一定能活下去的，发展武学，这将是势在必行的一种人类进化趋势。

　　“杀！”

　　此时战场上的秦风，可没有城墙上众人的那么多心思，他整个人都已经沉浸到了杀戮之中，那灌输了真元的沥血枪就像是死神的夺命镰刀一般，一枪挥出去，十余米长的罡气，直接就能划开两三头恐鳄的身体。

　　短短的十多分钟，就有上千头恐鳄丧命在秦风的枪下，有些重伤未死的恐鳄，也被跟随在他身后的武者补上一刀，秦风这一队就像是插入到恐鳄群心脏的一把尖刀，将整个恐鳄兽潮都给搅乱了起来。

　　“五个小时，我最多只能坚持五个小时……”

　　感受着体内真元的流逝，秦风默默计算了一下时间，使用真元转化罡气，消耗还是很大的，不过秦风还是没有丝毫的保留，尽全力在斩杀着身前的恐鳄。

　　对于身后的队伍，秦风还是很照顾的，方圆百米都在他的神识笼罩之下，只要是有人遇到危险，秦风必定会出现在那里，所以到现在为止，战场上也惟独只有秦风这个队伍还没出现伤亡。

　　而别的队伍，最先出现死亡的就是暗劲武者，恐鳄的防御力虽然很一般，但攻击力却是十分强大，在那些化劲武者顾及不到的地方，恐鳄长满了匕首般锋利牙齿的大嘴，不断的在吞噬者武者们的生命。

　　“我……我的腿……”

　　一个暗劲武者口中发出了惨厉的叫声，在三只恐鳄的围攻之下，他的两条大腿之间就被一只恐鳄咬断掉了，没等他喊出声来，另外一只恐鳄已然是扑了上去，将其上半身吞噬到了嘴里。

　　这样的场景不断的在各个小队中上演着，只要队伍中的武者稍微脱离出一定的距离，等待他们的就是无数恐鳄蜂拥而上的围攻，就算是暗劲后期的武者，几个回合之下也会丧命在恐鳄口中的。


第1220章 战场生变

　　震天的兽吼声和武者临死时的惨叫声，充斥在整个战场上，随着时间的推移，暗劲武者死亡的人数越来越多，那杀之不尽的海兽就像是大海的波浪一般，不断在冲刷着杀入兽群中的武者。

　　秦风这个小队也出现了伤亡，因为他们此时已经深入到了恐鳄兽群的深处，四面八方全都是恐鳄那庞大的身躯和长着大嘴的利齿，即使有秦风和一些化劲武者作为主力，还是有些弱小的武者，被恐鳄分而噬之，连救都来不及。

　　“我……我就这么死了吗？”

　　欧阳泽邦有些绝望的看着面前那恐鳄的一张血盆大口，心中满是绝望，他的右腿已经受伤，身体极不灵活，眼看着自己的整个上半身就要被恐鳄给吞下去了。

　　虽然欧阳泽邦也干掉了十多只恐鳄，但在群战之中还是受了伤，他的右腿被一只临死的恐鳄尾巴给扫断了，拖着一条重伤的腿，欧阳泽邦已然是无法跟得上秦风所带来的队伍了。

　　“可……可惜我还没进入化劲……”欧阳泽邦心中生出一丝不甘来，以他的天赋和资质，有很大几率能进入到化劲修为，可是眼下欧阳泽邦却是等不到那一天了。

　　“严安斌，你带几个人，把受伤行动不便的人全都带出去……”

　　就在欧阳泽邦心生绝望的时候，只见面前寒芒一闪，那头恐鳄张开的大嘴溅出一片血光，那庞大的身躯竟然从中间硬生生的被撕裂开来，在方面十几米的地方，洒下了一片血雨。

　　秦风的身形陡然出现在了欧阳泽邦的身旁，队伍中不断的伤亡，让他只能停止往前突进的步伐，不断的在四周环绕救助者伤员。

　　但恐鳄的数量实在是太多了，而且它们要远比之前的海猴子等海兽更加残暴，除了最初的骚乱之外，几乎再没有恐鳄后退，全都是悍不畏死的冲击着武者队伍，给各个队伍造成了很大的杀伤，甚至有化劲武者也受了伤。

　　“是，秦先生，我这就护卫他们出去……”听到秦风的话后，满身都是鲜血的严安斌身形一晃，身体飞起在一头恐鳄脑袋上一踏，闪到了秦风的身边。

　　“你也受伤了？”秦风回头看了严安斌一眼，他发现严安斌的内息已经是有些紊乱了，而且左臂处的殷红，显然是他自己身上流淌出来的鲜血。

　　“没事，被牙齿挂了一口，我还能支撑……”严安斌说的轻描淡写，但实际上要不是他的反应够快，这左臂连着半边身体，怕是刚才都会被那只恐鳄给咬断掉的。

　　“退回去吧，你能撑得住，他们可不行了……”

　　秦风嘴上说着话，手中沥血神枪挥舞，在身边溅起一片血雨，厮杀了两个多小时，就算是普通的化劲高手，体内真元也近乎干涸了，更不用说是那些暗劲武者了，他们此时只是凭借着一股气在支撑着。

　　“人全都带走休整……”秦风口中发出一声清亮的啸声，身形陡然变得快了起来，围着队伍游走一圈，那些正在围攻着队伍的恐鳄纷纷毙命，将人群收拢在了一起。

　　“秦先生，你……你一人在这里？”严安斌被秦风的话吓了一大跳，原本他以为秦风只是让自己护送伤员回去，没成想秦风竟然是要他们这一队伍的人全都撤退。

　　“嗯，我再杀一会，让预备队的人接上来……”

　　秦风点了点头，其实除了最初的时候这个队伍的战斗力对他还有点帮助，到了现在反而已经变成是他的拖累了，秦风几乎成了救火队员，到处去解救着遇到危险的武者，效率确实降低了很多。

　　“好，我回去马上就通知各位大人，换预备队的人上来……”严安斌闻言苦笑了一声，他知道自己这些人的战斗力已经是大大的下降了，留在这里只是徒增伤亡而已。

　　不过那些海兽也不好受，经过这几个小时的厮杀，海兽的数量几乎减少了一半，数万只海兽横尸在这大草原上，它们身上流淌出来的鲜血，已经将地面都给浸透了，小山一般的尸身到处都是，那股腥臭味让人闻之欲呕。

　　“天豪兄，我看差不多可以让预备队上了……”

　　且不说严安斌等一帮化劲武者护送着队伍往外突围，在城墙上指挥战斗的众人，也看出了杀入到兽潮中各个队伍力竭的迹象。

　　几乎就是在这半个多小时内，各支队伍死伤的人数骤增，尤其是暗劲武者，已经死伤了进千人，看的那些家族宿老们眼皮子直跳，要知道，这可是他们家族最为精锐的后辈子弟。

　　严家和欧阳家的人还好，有秦风的照应死伤不算多，但另外一些家族却是死伤惨重，董家甚至有两个化劲武者死在了恐鳄嘴下，这让董霸天的嘴角一直抽动个不停。

　　“好，让预备队进去接应一下……”

　　秦天豪点了点头，经过这么长时间的厮杀，那些并不是很适应陆地战斗而且没有后续支援的恐鳄，也是后力不继了，再有一支生力军杀进去，说不定就能将此次兽潮抵御在药王谷的外面。

　　随着秦天豪的一声令下，驻扎在城下的另外早已看的热血沸腾的几十支队伍，在各族化劲武者的带领下，冲入到了兽群之中，而兽潮里的那些队伍，则是开始奋力向外冲杀了出来。

　　“报告家主，董家化劲武者伤三十八人，战死两人……”

　　“刘家战死化劲武者三人，上二十一人，暗劲武者战死六十二人……”

　　来到城墙下的安全地带之后，各个家族顿时开始清点起人数来，这一清点，却是让各个家主脸色有些发黑，因为这次的损伤实在是太大了，有些小的家族，甚至连族长都折在了兽潮之中。

　　“二弟，二弟你不能死啊，我……我以后什么都听你的还不行吗？”

　　一声悲呛在城墙下响起，众人循声望去，却是看到药王谷的乐红亮紧紧抱着乐红松的身体，脸上老泪纵横，而乐红松的身体，却是渐渐没有了生机。

　　“二长老……”听到乐红亮的哭声，药王谷的人顿时聚集了过去，乐红松平时脾气温和，极得族中晚辈尊重，他的死，让谷外是哭声一片。

　　“红亮长老，红松长老是救我而死的，我严晨昊发誓，只要我严晨昊活着，必保药王谷的安危……”在人群里垂泪的还有严南山的嫡孙严晨昊，他的半边身体满是鲜血，显然也是受了很重的伤。

　　在之前的战斗中，严晨昊力竭之下，被一只恐鳄抽飞了起来，乐红松眼看他就要丧命在恐鳄口中，连忙扑上去击毙了那只恐鳄，但却是被另外两只恐鳄近身偷袭，震散了护体真元，刚才拼杀出来的时候，已经是心脉惧断了。

　　这也是因为战场混乱，秦风没有留意的缘故，否则他身上还有几枚天王护心丹，怎么着都能救乐红松一命的，不过此次战役死伤的人实在太多，就连化劲武者都死了几十人，秦风也是救不过来的。

　　“杀杀杀！！！”

　　秦风并不知道外面发生了什么，在跟随他的队伍出去之后，秦风又开始了屠戮，这些恐鳄虽然体型庞大，但实力上却是和秦风相差甚远，那沥血枪每一次挥舞，都能带走几只恐鳄的性命。

　　“还能支撑一个小时……”

　　使用真元化罡，对真元的消耗是非常大的，接连不断几个小时的厮杀，让秦风也感觉到了疲惫，不过他的动作丝毫没有减缓，手中的沥血枪就像是死神镰刀一般不断收割着恐鳄的性命。

　　又过了大约半个小时左右的时间，预备队的加入，新生力量的冲击，终于让恐鳄一方感觉到了不支，那广阔的草原上，满是恐鳄的尸体，剩下的数万只恐鳄，已经在缓缓往后退去了。

　　“兽潮往后退了，将士们，冲散它们，赶尽杀绝……”

　　城墙上的秦天豪发出了命令，他也曾熟读过武道空间有关于兽潮的典籍，知道兽潮的主力就是这些五六级的海兽，只要将它们消灭殆尽，兽潮的危险程度就会大大降低。

　　秦天豪的命令是用真元喊出的，即使那震天的兽吼和厮杀声，也无法掩盖住他的声音，这声音顿时让武者们精神大振，有些休息了一会的化劲武者，甚至重新抄起兵器又杀入了进去。

　　“这次兽潮，会如此消弭掉吗？”

　　见到这一幕，城墙上的诸人脸上均是露出了惊喜的神色，他们谁都没能想到，这十万恐鳄大军形成的兽潮，竟然被硬生生的抵挡住了，而且看眼前这场景，怕是连剩下的这些恐鳄也无法退回到大海之中了。

　　“天佑我武道空间啊……”一位老者喃喃自语道。

　　“不是天佑，是那位秦先生……”

　　董霸天的目光盯着还在兽潮中厮杀的秦风，他真的无法估量秦风到底是何等修为，因为就算是化劲后期的武者，经过这么长时间的厮杀，怕也早就真元不继了。

　　“是啊，要是没有秦先生，恐怕这次药王谷真的危险了……”

　　一直都阴沉着脸的段天涯，此时脸上也挤出了一丝笑容来，以他们的眼力自然都能看出来，在战斗打响之前秦风的一脚，真的是起到了一脚定乾坤的作用。

　　要知道，在恐鳄大军压境的时候，别说是城下的武者了，就是他们这些老牌的化劲后期高手，也感觉到了极大的压力，心里生出了不可力敌的想法来。

　　而秦风的那一脚，不但遏制了兽潮的攻势，更重要的是，他让所有武者心中都生出了必胜的信心，这才是最为重要的，没有这股信心的支撑，武者们怕是早就溃败了。

　　“嗷……嗷……”就在众人脸上露出了轻松神色的时候，忽然一声震天的兽吼声，从遥远的地方传了过来，那吼声之大，甚至让地面和城墙都震动了起来。

　　“这……这是十级海兽？”顾不得耳膜被震的疼痛，城墙上的众人均是脸色一变，喊出的话声也有些颤抖了起来。


第1221章 凶禽现身

　　“十级海兽竟然上岸了？”

　　“它居然敢到这里来？到底发生了什么事情？”

　　“快，快点鸣金收兵，让他们全都撤回来……”

　　听到这一声兽吼，城墙上的那些原本感觉到大局已经的家族宿老们，脸色顿时大变，他们谁都没能想到，竟然是一只十级海兽在后面驱赶着此次兽潮。

　　历史上所记载的兽潮，并非没有十级海兽上岸的先例，但是那些十级海兽往往只会呆在沿海地带，极少有行进到陆地深处的，但只要敢于上岸的十级海兽，无一不是绝世凶兽，每次都会给人类社会造成极大的伤害。

　　要知道，虽然化劲后期武者从理论上来讲，是可以和十级海兽相提并论的，但是由于物种的不同，别说一个化劲后期的武者了，就算是这里所有的化劲后期武者们加起来，能否猎杀十级海兽，那还是一个未知数。

　　往日武道空间猎杀十级海兽，往往是要在特殊的地形中布置陷阱，先要限制十级海兽那庞大的身躯，然后还要想办法穿透十级海兽的防御，刺中其要害之后，才有可能将其猎杀，成功猎杀十级海兽在武道空间的历史上，也是屈指可数的。

　　但是此刻药王谷前面那一马平川的地形，根本就无法禁锢住十级海兽，而这小小的药王谷，恐怕对方一爪子下来就能给拍平掉。

　　而且就算是化劲武者们能逃得生天，但那上万名暗劲武者，怕是全都要折在此地，所以在这种情况下，最好的选择就是马上撤退，在前面有利地形下，对其再进行伏击。

　　“嗷……”

　　和人类在听到那声吼叫后所产生的恐慌不同，原本已经呈现出败状的恐鳄大军，却是齐齐发出了怒吼，像是打了鸡血一般的又往药王谷的方向冲来，显然那声十级海兽的嘶吼，还有着某种命令在里面。

　　“退，全部突围，离开药王谷……”

　　秦天豪的声音响彻整个战场，各支杀进了兽群的队伍，顿时掉转了头往外冲去，好在他们进入战场不久，还都属于生力军，片刻之后就有十多支队伍冲杀了出来。

　　“来了个大家伙……”

　　几乎穿透了整个兽群的秦风，自然也听到了那声兽吼，从那暴虐声中秦风能听出来，这的确是一只十级海兽，因为即使相隔十多里，秦风都能听到那吼声中所蕴含的庞大力量。

　　“东元大哥，爷爷，带着瑶瑶他们离开，不要伤到一人……”

　　秦风一声长啸，将声音远远的传到了城墙上，说实话，秦风还真想见识一下，能驱赶这么多海兽形成兽潮的十级海兽，究竟是什么样子。

　　有秦东元和爷爷还有皇浦无敌这一众高手，秦风对妻子等人的安危倒是放心的很，因为就算十级海兽再强大，在陆地上它的速度也是远远不及化劲武者的。

　　“这小子，真以为自己能杀死十级海兽吗？”

　　听到秦风的话后，秦天豪不由苦笑了起来，他初入武道空间的时候，也曾经在海岸护卫队里呆过一段时间，曾经远远的见过十级海兽那翻天倒海的威势，所以虽然现在已经是化劲后期的高手了，但对于十级海兽，仍然心有畏惧。

　　“东元先生，秦风那小子的家眷，就麻烦你照应一下了……”秦天豪转头看向了秦东元，他知道自己这孙子的逆鳞在哪里，如果他那怀孕的妻子受到什么伤害，恐怕秦风真的会发疯的。

　　“这臭小子，自己倒是杀的爽……”秦东元盯着战场上的秦风，嘴里忍不住发出了一声冷哼，不过秦风既然开了口，秦东元也不敢扔下还在睡梦中的孟瑶杀进战场之中的。

　　“你们走，我来断后……”

　　秦风的身形犹如鬼魅一般的穿行在战场之中，只要是他身影闪过的地方，就会掀起一片腥风血雨，那强大的攻击力从始至终未曾减弱半分，沥血枪上的罡芒吞吐，不断收割着那恐鳄的生命。

　　仅靠着秦风一人的来回拼杀，竟然就将恐鳄的反扑给生生的压制住了，在长约三百多米的一条平行线上，上万只恐鳄无法向前踏出一步，死去的尸体在那里堆积成了一座小山。

　　虽然远处那十级海兽的吼声时不时的还在响起，但是恐鳄群已然是式微了，十来万只恐鳄死的只剩下了一万余只，如果不是十级海兽到来的话，恐怕此刻已经被斩杀殆尽了。

　　而在秦风的血腥杀戮之下，那幸存的恐鳄，叫声也变得恐慌了起来，至于在恐鳄大军队伍两旁的那些实力弱小的海兽，则不是跑的无影无踪，就是在刚才的大战中被恐鳄大军踩成了肉酱。

　　似乎感受到了恐鳄群的恐慌，远处的巨兽又是发出了一阵嘶吼，不过这次的吼叫并非是驱赶恐鳄向前，而是在吼叫声后，开始逐渐的往后退去，战场上众武者的压力顿时减轻了许多，纷纷退回到了城墙的下面。

　　“退了，海兽退去了……”一个化劲武者从海兽群中冲出来之后，回头一看，顿时发出了一声欢呼。

　　听到了那人的欢呼声，四周马上就响起了一片应和的声音，声音里无不充满着惊喜之情，要知道，在这种集群式的战斗中，就算是化劲武者丧命的几率也很大，能活着杀出来，众人心里也有种捡了一条命的感觉。

　　不过当他们看向身边的同伴时，欢呼声顿时就停了下来，因为这些武者们发现，身边的同伴几乎全部都是身上带伤，缺臂少腿的处处可见，并且有很多熟悉的面孔已经不见了，显然是丧命于刚才的战斗中了。

　　而且这些武者们知道，战斗还没结束，城墙上发出的命令是让他们撤出药王谷，是以所有人都知道，在下一波的兽潮中，肯定会出现更为强大难以匹敌的海兽。

　　一个个队伍默默的聚集在了城下，虽然武者们的心志要远胜于普通人，但是在此次的战斗中，有很多都是亲人甚至是父子上场的，在见到亲人的死亡之后，哭泣声还是随之响了起来。

　　“现在还不到哭的时候，所有人都进谷……”严南山和欧阳天鉴下到了城墙外面，要说起损失，其实是他们两家最大，仅是战死的化劲武者，恐怕就有两位数了。

　　“妈的，累死老子了……”

　　秦风并没有追杀那些退去的海兽，而是拄枪站立在了距离城门三四百米的地方，在他的脚下是一座有上百只恐鳄堆积起来的小山，其高度已经超越了身后的城墙。

　　落日的余晖照射在秦风的身上，像是给他披上了一层霞光，这一人一枪显得是那么的高大，犹如战神一般守卫着身后的城池，看的那些退下去的武者一阵热血澎湃。

　　“秦风，十级海兽行动迟缓，我们还是退去吧……”秦天豪的声音响了起来，在他的认知里，在没有准备的情况下迎战十级海兽，即使这里有诸多的化劲武者，也几乎没有胜算的。

　　“无妨，十级海兽的速度恐怕连暗劲武者都比不上，等它先出现了看看，真打不过再走……”秦风回头看了一眼，发现秦东元已经将麟马牵到了城墙上，顿时放下心来，有麟马的速度在，十级海兽根本就威胁不到自己亲人的安全。

　　“嗯？又有海鸟来了？”

　　战场上的厮杀刚刚停下，空中就重新出现了猎食者，不过由于那冲天的血腥味道传的实在是太远，这次不仅出现了食腐肉的秃鹫一类的飞禽，而且还有成群的海鸟出现在了战场上空。

　　“白头翁鸟？那个大家伙不会也来了吧？”看到身长足有二三十米成群的鸟儿从地面抓起一只只恐鳄，秦风的眉头不由皱了起来，他可是还记得那只变异的凶禽，好像就是白头翁鸟。

　　不过好在秦风面前的大草原上，满是恐鳄的尸体，天空中出现的飞禽虽然不少，但却是没有主动攻击人类的，而是不断的琢食着那些死去的恐鳄，甚至还有一些凶残的飞禽攻击起了远处的兽群。

　　“靠，还真是说曹操，曹操就到了……”秦风的自语声尚未落下，忽然心有感应的看向了远处的天际。

　　在天边极远的地方，像是出现了一大片的乌云，将尚且还没落下的夕阳完全都给遮挡住了，并且在不断的往药王谷的方向接近着，只有目力好的化劲武者才能发现，那竟然是一只巨大无匹的鸟儿。

　　“十……十级凶禽？”

　　看到这只凶禽，城墙上的那些高手，眼中终于是露出了一丝恐慌，他们怎么都没能想到，在兽潮来临的同时，居然还有凶禽前来，这真的是祸不单行啊。

　　“全部进城，先躲到房屋中去……”

　　秦天豪大声下着命令，对于那凶禽的到来，他也感觉到一阵手足无措，因为人类在这种凶禽的面前，实在是太渺小了，别的不说，就是凶禽那翅膀一扇，就能将修为一般的暗劲武者给卷到天上去。

　　“奶奶的，但愿你不是十级凶兽的帮手……”

　　看到那只遮天蔽日的凶禽飞来，秦风知道，这的确是自己在大海中遇到的那一只，要知道，十级凶兽可不是大白菜，尤其是凶禽，数量稀少之极，出现这么一只已然是异数了。

　　伸手从怀里掏出了瓷瓶，秦风倒出了半粒天王护心丹，他在和海兽厮杀了多个小时之后，也感觉到有些力竭了，如果那凶禽真的翻脸对付自己，秦风恐怕连还手的能力都没了。

　　将那半粒天王护心丹吞入到了口中，秦风顿时感到一股庞大的灵气瞬间就将游走在了周身经脉之中，原本干涸的几乎消耗殆尽的经脉，就像是灌入进了海水一般，被灵气充斥的满满当当。

　　“秦风，快点退回来，你那是在做什么？”

　　刚刚安排好各族武者退入到药王谷的秦天豪，原本以为孙子已经回来了，只是当他一回头才发现，秦风竟然还是站在那些恐鳄的尸体上，身体没有丝毫的移动。

　　“这只凶禽未必是敌人……”

　　秦风远远的回了一声，忽然口中发出了一声长啸，同时右脚往上一跳，将那重达数吨的一只恐鳄尸体挑上了上百米的高空，身形一晃，秦风的身体已然是站在了那只恐鳄的身上。

　　“老朋友，咱们又见了……”

　　看着越来越近的凶禽，秦风愈发确定这就是自己海上遇到的那一只了，因为它翅膀上一处缺了不少的羽毛，显然是在那次和十级海兽争斗中受的伤还没全好。

　　在那恐鳄尸体还在上升的时候，秦风全力释放出了自己的气机，同时用庞大的神识，将自己的善意传向了那只不断接近着的凶禽。


第1222章 对峙

　　虽然体积天差地远，但是全力释放出神识的秦风，就像是皓月当空，散发着无尽的光辉，手中神枪更是散发出长达数十米的寒芒，一人一枪伫立在半空之中，宛若天神一般。

　　“这……这还是武者吗？”

　　“莫非是踏出了破碎虚空的那一步？”

　　尚未躲入到城中的众人，在见到了空中的那一幕之后，不由自主的停下了脚步，眼前所目睹到的这般情形，在他们心中留下了无法磨灭的印象，一辈子就牢牢记在了脑海里。

　　空中的秦风此时并不知道自己身后所发生的事情，他将全部的精神力都锁定到了远处的那凶禽身上，如果对方含有杀意的话，那么他也能第一时间做出应对。

　　“噶……”

　　凶禽口中发出了一声难听的鸣叫，不过身形却是从空中落了下来，这让身体已经呈下坠之势的秦风顿时松了一口大气，他能感觉得到，凶禽的到来并非是要与自己为敌的。

　　“嗷……”凶禽的鸣叫声尚未落下，远处又传来了那只十级凶兽的嘶吼声，似乎感应到了凶禽的存在，那只凶兽的吼声变得愈发暴虐起来。

　　“嘎嘎……”

　　像是在回应凶兽的嘶吼，凶禽口中又发出两声鸣叫之后，脖子往下一探，那足有数十米长的鹰喙，一身一缩之间，就将一头恐鳄吞入到了口中。

　　凶残的恐鳄在这十级凶禽的面前，压根就没有丝毫的还手之力，以那只凶禽的体型，它根本就不需要移动身体，只是脖子往下一啄，一只恐鳄就从地面上消失掉了。

　　不过这只凶禽只吃活着的恐鳄，对于死去的根本就不屑一顾，倒是那些白头翁鸟群，纷纷落到了刚刚死去的恐鳄尸群中，去分食还很新鲜的恐鳄血肉。

　　虽然还剩下了一万多只恐鳄，但是凶禽的动作快速无比，一会儿的功夫，上千只恐鳄就被它吞入到了肚子里，那些在武者攻击下都凶残无比的恐鳄，在凶禽的等阶压制下，却是连逃跑都不敢，一个个趴伏在地上，一只只的被凶禽吃掉。

　　“这……这是怎么回事？”

　　城墙上的众多武者见到凶禽居然对付起恐鳄来，不由面面相觑起来，海鸟和海兽对人类都不怎么友善，可是他们没想到今天这凶禽竟然帮助起人类来了。

　　“海兽和海鸟，原本就是天敌，这没什么好奇怪的……”

　　对海兽十分熟悉的段天涯开口说道：“不过白头翁鸟一向都是比较凶残的，这只变异的凶禽为何没攻击秦先生？这却是有点奇怪……”

　　在场的众人几乎都乘坐飞艇往来过东西大陆，他们也见过白头翁鸟，当然，这变异凶禽他们是第一次见的，因为除了秦风那批人之外，所有见过这变异凶禽的人，怕是都已经命丧鸟腹了。

　　“这有什么奇怪的……”

　　站在一旁的秦东元听到段天涯的话后，撇了撇嘴，说道：“我们曾经遇到过这只凶禽，要不是秦风出手斩杀了那只十级海兽，这只凶禽恐怕早就被海兽吃掉了，它怎么可能与秦风为敌呢？”

　　和认出凶禽的秦风一样，从它刚出现的事情，秦东元也认了出来，自然明白事情的来龙去脉是怎么一回事。

　　“两只十级海兽相斗，秦风竟然能插进去一手，还击毙了那只海兽？”

　　听到秦东元的解释之后，众人看向秦风的目光又凝重了几分，他们原本已经将秦风想的很强了，没想到秦风的能力还要超出他们的想象之外。

　　“秦风，这只凶禽真的是来帮你的吗？”

　　秦天豪高声询问了一句，这事儿不问清楚他实在是不放心啊，如果那凶禽的鹰喙往城墙上啄那么一下子，恐怕他们这些人全部都要去逃命。

　　要知道，比起在陆地行动缓慢的十级海兽，凶禽的威胁无疑要大出无数倍，要不是生活习性不同，海鸟不太喜欢在陆地生活的话，现在人类所生存的天空，怕是早就被它们给霸占了。

　　“爷爷，我哪儿知道啊……”

　　听到爷爷的询问，秦风苦笑着摇了摇头，扬声说道：“我只知道它对我没有杀意，是否是来对付那凶兽的，就不得而知了，你们先做好撤退的准备，对了，东元大哥，你带着孟瑶马上离开……”

　　药王谷中的这上万名武者，可谓是武道空间的最为中坚的力量，秦风可不敢让他们守在这里，到时候那凶禽要真是和凶兽打起来，这药王谷脆弱的和纸糊的也差不多，稍微一碰就会云飞烟灭的。

　　“化劲武者留下，暗劲武者全部退出药王谷，先赶回严家堡……”

　　秦天豪和几位大族宿老商议了一下之后，对外发出了命令，因为到了此刻，那数量众多的海兽基本上全部都解决掉了，而面对十级凶兽，暗劲武者根本就起不到丝毫的作用。

　　“东元老弟，我这孙媳妇就麻烦你照应了……”秦天豪转脸看向秦东元，说道：“我会让山叔和你一起走，他们留在这里实在是太危险了……”

　　秦天豪知道秦东元对大秦空间皇室并不是很感冒，所以说话间也没有用命令的口吻，而是用询问的口气，言语间十分的客气。

　　“这臭小子，到了战场还带着老婆……”

　　听到秦天豪的话后，秦东元不由嘟囔了一句，不过他也知道秦风将妻子托付给自己的重要性，当下悻悻的回到那哨所，将孟瑶放到了麟马的背上。

　　“亲家，你们也先离开吧……”秦天豪的眼睛看向了孟瑶的爷爷，暗劲武者都必须离开，他这普通人就更是不能留下了。

　　“好，我们这就走……”

　　刚刚从惊愕中醒转过来的孟老爷子，十分干脆的点了点头，脸上已然是现出了一种麻木的神情，今儿这一天的所见所闻，实在是颠覆了他对世界的认知。

　　要说身长达十来米的恐鳄，孟老爷子还是能接受的，毕竟海洋之中的生物体积要远比陆地上的大，但是当凶禽一出现，孟老爷子就直接傻眼了，这么大的鸟儿，恐怕也只有《山海经》中的神话故事里才会出现吧？

　　所以对秦天豪的安排，孟老爷子没有任何的异议，他也知道自己能留在城墙上那么久，纯粹就是沾了秦风的光，否则以他这么一个普通人，哪里有资格站在这个地方观战呢？

　　“秦大哥，保护好他们……”站在恐鳄尸体堆积起来的小山上，秦风看到秦东元带着妻子等人离开，心里顿时放松了下来，此刻就算是那凶兽到来，他也无所畏惧了。

　　只不过十级海兽在陆地上的行动速度，实在是不怎么快，秦风等人足足等了差不多有两个多小时，太阳已经完全落山了，地面才陡然间震动了起来，却是那十级海兽赶到了距离药王谷只有数公里远的地方。

　　不过此时的恐鳄大军，在凶禽和那些白头翁鸟的围剿下，已经是所剩无几了，整片大草原上血流成河，地面上满是食腐的鸟儿在啄食着恐鳄的尸体，宛若一副地狱般的场景。

　　“嗷……”

　　似乎闻到了药王谷外的血腥味，那十级凶兽的吼叫声愈发的暴虐了，滔天的凶焰将地面的鸟儿纷纷惊起，不过它们又舍不得散去，全部聚集在空中，将头顶的月光都给遮挡住了。

　　“嘎嘎……”

　　感应到凶兽的临近，那只十级凶禽停止了吞噬恐鳄的举动，口中发出一声鸣叫之后，双翅一振，身体高高的飞了起来，往吼声传来的地方飞了过去。

　　“诸位，咱们迎上去吧……”

　　就在凶禽飞起的同时，秦风的身体也如同鬼魅一般，瞬间消失在了那尸体堆积的小山上，等到他话声传出的时候，已经远在千米之外了。

　　“对，咱们迎上去，只要斩杀了那只十级海兽，这次兽潮就算结束了……”

　　听到秦风的话后，众人连连点头，此刻场内足有七八个化劲后期的武者，如果那只凶禽再能帮忙的话，并非没有机会斩杀十级海兽的，毕竟从进化的角度而言，他们这些人的进化程度并不弱于十级海兽。

　　“走，一起去，就算杀不死也能牵制一下它……”城下的那些化劲武者们，脸上也纷纷现出了兴奋的神色，跟在从城墙上跃下的各族宿老的身后赶了过去。

　　要知道，这些化劲武者们虽然在武道空间内土生土长，但等级越高的海兽，生活的海洋深度就越深，十级海兽更是生活在大洋的最深处，没有特殊的情况长年都不会露出海面，所以这些武者十有八九都是没有亲眼见过十级凶兽的。

　　“咦，那地方怎么有座山啊？”

　　几公里的距离，对于化劲武者而言只不过是眨眼间就到，不过跑在最前面的秦天豪等人已然是站住了脚，因为在他们的前方，突兀的出现了一座高达数百米的山头。

　　有熟悉药王谷地形的人，已经是叫出声来了，因为药王谷外一直通到大海处，全都是一马平川的草原，根本就没有山岭的存在，心思通透之人，顿时就忍不住往后退去，他们却是想到了这小山究竟是何物。

　　而之前飞起来的凶禽，此刻正在天空盘旋着，口中不时的发出着鸣叫声，似乎正在和地面上的那只庞然大物在对峙着。


第1223章 两凶相斗

　　“嗷呜……”

　　似乎感受到了地面上那些化劲武者澎湃的血气，那只十级凶兽不安的仰头对着众多武者赶来的方向嘶吼了一声，那吼声震得整个草原上的动物全都是趴伏在了地上瑟瑟发抖，更有一些弱一点的海兽，则是直接就被震晕了过去。

　　“这……这是十级的变异恐鳄……”

　　“没错，它怎么跑到岸上来了？这……这没道理啊……”

　　就在那十级凶兽一抬头的当口，一片月光透过天空中那凶禽的身体，洒落到了凶兽的身上，这也让远处的众人看清楚了那只凶兽的模样，原来却是一只放大了上百倍的巨型恐鳄。

　　这只恐鳄的身高足有四五百米，巨大的尾巴和身长几乎相同，犹如一条延绵的山脉一般，这也是最初那些化劲武者们错以为这是一座大山的原因。

　　不过和普通的恐鳄不同，这只海洋中的王者浑身上下长满了黑黝黝的鳞甲，四脚上虽然也长有脚蹼，但是在脚蹼的前段，却是有着闪烁着寒光的锋利爪子，别的不说，就是这一爪子下去，怕是整个药王谷就会毁于一旦了。

　　认出了变异恐鳄，一众武者们顿时面面相觑了起来，要知道，恐鳄这种生物虽然是海路两栖的，但它们却是非常的讨厌阳光，往往长年都在深海之中，众人实在是想不通到底是什么原因，才让这只变异恐鳄驱动了此次的兽潮。

　　“嗯？秦风怎么收敛了气机？”

　　来到距离那凶兽一两千米的地方，秦天豪忽然发现，原本气机旺盛的就像个发光太阳一般的秦风，这会却是不见了踪影，而且将全身的气机都给收敛了起来，就连秦天豪也不知道他去了哪里。

　　“都把气机收敛到体内……”秦天豪脑子忽然一亮，连忙大声喝道：“不要吸引那凶兽的注意，最好先让它和凶禽拼个两败俱伤……”

　　在武道空间生活了那么久，秦天豪自然知道，十级海兽除却身躯庞大这一点之外，进化程度和十级武者也是相差无几的，当然，那小山一般的身躯所带来的力量，却是远非化劲武者能与之相比了。

　　能修炼到化劲，场内自然没有愚笨的人，在听到秦天豪的话后，顿时纷纷将释放在体外的真元收敛了起来，不过他们没有敛息之术，并不能做到像秦风那般锁死了全部气机没有丝毫的外泄。

　　“嗷……”

　　感觉到地面的危机消退掉了，那只凶兽仰天嘶吼了起来，相比地上的那些一脚可以踩死的小不点，这只十级凶兽最主要的注意力，显然都放在了天空中那只凶禽的身上。

　　海鸟依靠捕食海兽为生，这两者之间原本就是天敌，它们打架根本就不需要动员，只听空中的凶禽发出一声鸣叫之后，双翅猛地一振，如同箭一般的向凶兽俯冲而去，那两只利爪径直抓向了变异恐鳄的眼睛。

　　“嗷呜……”

　　虽然看上去很笨拙，但是变异恐鳄的动作一点都不慢，在凶禽扑下来的时候，只见它一个转身，整个身体都掉了一个头，竟然将那长满了鳞甲的尾巴，斜斜的对着凶禽抽了过去。

　　“噶……”

　　凶禽往日和海兽相斗的时候，基本上全都是在大海之中，而凶兽也只能用嘴巴和爪子来抵抗凶禽的攻击，但这一次是在陆地上，那变异恐鳄的攻击手段，却是让凶禽没有想到，眼看着尾巴就要抽打在凶禽的身上。

　　能成为天空的霸主，凶禽自然也非易于之辈，就在那尾巴快要及身的时候，凶禽猛地张开了翅膀，将速度降了下来，同时那双利爪一把抓在了变异恐鳄的尾巴上。

　　“嘎吱……”随着一阵难听的声音传出，凶禽的两只利爪，已然是在变异恐鳄的尾巴上抓出了数道深达七八米的伤痕，磨盘大小的鳞片从空中洒落了下来。

　　只是那尾巴抽打的势头太猛，还没等凶禽准备将其提到空中的时候，却是被余力给抽了出去，一根根足有两三米大小的羽毛，也是飞舞的漫天都是，足足飞高了上千米，凶禽才定住了身形，这一回合之下，似乎谁都没能占得便宜。

　　变异恐鳄的尾巴从半空中挥落，重重的砸在了地面上，整片草原似乎都颤抖了几下，一股略微有些甜味的血液足足喷洒了有上千米之远，不少都落在了秦天豪等人的身上。

　　“十级凶兽最新鲜的血液，果然可以入药……”

　　伸手舔了一下脸上滴落的鲜血，乐宝华若有所思的点了点头，作为药王谷下一代的接班人，这几个月来，乐红松和乐红亮两个长老，给他恶补了不少有关于医药方面的知识。

　　“该死的兽潮……”

　　想到死去的乐红松长老，乐宝华心中不由一痛，不过他也知道，在秦风的护卫下，药王谷的伤亡已经算是最少的了，因为和恐鳄大军的这一战，足足死去了上百个化劲武者。

　　武道空间内的每一次兽潮，对其影响都是十分深远的，在兽潮过后，有一些小的家族会逐渐衰退下去，同样也会有一些不起眼的家族在武道空间崛起，数千年来无不如是。

　　“嘎嘎……”

　　就在乐宝华走神之际，天空中的凶禽又一次发动了攻击，这次它凭借着速度先是绕到了变异恐鳄的身后，想抓住恐鳄背山的巨鳍，将其给提到天空上去。

　　不过都是同阶的凶兽，变异恐鳄的反应也不慢，它的身体并没有动，而是一回头张开自己那张血盆大口，径直对着凶禽的脖颈就咬了过去，动作之灵敏和它在陆地移动的速度完全不相符。

　　眼看着变异恐鳄的大嘴就要咬到凶禽的时候，凶禽的速度骤然间又加快了不少，在那电光火石之间，从变异恐鳄的嘴下方穿了过去，只是它也没有机会再将恐鳄抓起了，只是用利爪变异恐鳄的背鳍上留下了几道抓痕。

　　只是刚想加速飞起的凶禽，却是冷不防变异恐鳄的尾巴又反向抽了过来，还没能来得及加速的凶禽口中发出一声悲鸣，被那尾巴扫中了右边的翅膀，飞起来的身体不由有些摇晃。

　　虽然在地面有些吃亏，但那变异恐鳄的实力却是极为的强大，连番的交手它都没让凶禽占到变异，你来我往之下，两只凶兽都打出了火气，那地面在变异恐鳄的折腾下，被砸出了一个个巨大的深坑，草皮完全都被破坏掉了。

　　“天鉴长老，咱们要不要出手？”

　　看到两只凶兽打出了真火，秦天豪转头看向了身后的欧阳天鉴，他知道欧阳天鉴曾经组织过数次猎杀十级海兽的行动，场内怕是再没有别人比他更加了解十级凶兽了。

　　“这地方一望无际，没有任何能钳制住那怪物的地形，咱们如何出手啊？”

　　听到秦天豪的问话，欧阳天鉴不由苦笑了起来，他虽然组织过好几次猎杀十级海兽的行动，但却是没有一次成功的，最接近的一次到最后还是功亏一篑，被他吃了炸弹的海兽硬生生的从海岛上冲入到了大海里。

　　而现在别说地形对他们不利了，欧阳天鉴手上也没有能将十级海兽炸死的炸弹啊，这种炸弹可是需要特制的，否则以十级海兽对危险的感应能力，是不会轻易将炸弹给吞到肚子里去的。

　　“乐兄，你过来一下……”秦天豪对着乐宝华招了招手，由于身份的不同，乐宝华并没有和他们这些化劲后期武者站在一起，而是站在他们身后数十米的地方。

　　“秦盟主，有什么吩咐的？”

　　虽然秦天豪只是此次行动的总指挥，但是大破兽潮的行动力，还是给他营造了很大的名声，原本籍籍无名的秦天豪，现在却是如日中天，有很多人甚至直接称呼其为盟主来了。

　　“乐兄，不敢当此称呼……”秦天豪连忙摆了摆手，开口说道：“秦风之前似乎斩杀过一只十级海兽，他是用什么办法将其杀死的？咱们能不能复制一下？”

　　虽然很多人都知道秦风杀死过十级海兽的事情，但秦风却是从来都没提起过，就是包括秦天豪这个爷爷在内，也不知道他是用的什么手段干掉的那只凶兽。

　　“秦爷的确杀死过一只十级海兽……”

　　乐宝华想了一下，开口说道：“他是用飞艇上的锁链缠绕在海兽的身上，然后硬生生的将其给勒杀的，我看除了秦爷，别人未必能做得到……”

　　进入到化劲修为之后，乐宝华的眼界自然广阔了许多，深知秦风在海上那次施展出来的手段，绝非一般的化劲武者能做得到的，就是眼前的这些高手们，怕也是力有不逮。

　　不过乐宝华对于秦风，却是抱着极大的信心，他相信在拥有了自己提供的那特异“兵器”之后，秦风肯定能杀死前面的那个庞然大物，这也是乐宝华敢来围观大战的主要原因，否则以他的修为，怕是早就随着暗劲武者们撤退了。

　　“用锁链硬生生的勒死一只十级海兽？”

　　场内众人都是耳聪目明之人，自然将乐宝华的话听得真真切切，一时间不由都愣住了，用那粗钝无锋的锁链勒死一只凶兽，这需要什么样的力量啊？

　　“秦盟主，我可是没有一字虚言啊……”乐宝华见到众人眼中露出怀疑的目光，连忙说道：“当时不是我一个人看到，众位大人要是不信的话，我叫西大陆的莱卡兄弟来作证……”

　　上次莱卡兄弟来的东大陆之后，还没等他们准备返回西大陆，就接到了武道大会的消息，所以这几个月来一直在药王谷做客，也参与到了此次的抵御兽潮侵袭的大战。

　　“那倒是不用，多谢乐兄了……”

　　秦天豪闻言摇了摇头，往那打的翻天覆地的两只凶兽处看了一眼，苦笑道：“秦风这小子不知道干嘛去了，他有这般手段，早点将这变异恐鳄解决掉，此次兽潮也就算是结束了嘛……”


第1224章 人祸（上）

　　谁都没能想到，此刻正在被秦天豪念叨的秦风，并非是在战场之中，而是身处药王谷后面七八里远的一座山脉的脚下，由于秦风的动作太快，谁也没能看到冲向那变异恐鳄的秦风，何时折返的方向。

　　药王谷既然称为谷，自然有山，不过它是在山麓的最外围，要往后面走上七八里才会出现延绵的大山，此时的秦风，就在一座高约数百米的山峰之下，整个人都贴在了山壁上，宛若一块没有生命的石头。

　　在那山峰的最高处，站有两个穿着黑色衣服的人，他们均是用黑布蒙住了脸面，同时还收敛了气机，完美的将身形隐匿在了夜色之中，不过两人手里却是拿着一个望远镜，正在观看着远处的那场凶兽大战。

　　“八嘎，怎么会有一只十级凶禽飞来？”

　　一句日本话从其中一人的口中骂了出来，那人重重的将望远镜摔倒了地上，恶狠狠的说道：“有这只凶禽牵制那头变异的恐鳄，恐怕这次兽潮再也无法继续下去了……”

　　“德川将军，这只是一个意外……”

　　另外一人却是没有那么气愤，开口劝道：“这次的兽潮已经让东西方大陆损失惨重了，他们再也没有力量抵抗我大日本的武者，这一次事后，咱们日本的氏族又能重新回到东大陆来了……”

　　“他们死的人还是太少了，想要征服东大陆，看来还需要一番血战啊……”被称为德川的那人说道：“鸠山君，你要知道，为了引发这次兽潮，咱们一共有不下于十位上忍丧身海底了，而他们一共也就死去了一百多个九级武者……”

　　武道空间里对于等级的划分，在东西方大陆乃至各个家族都是不同的，西大陆喜欢用一到十的数字来划分异能者等级，而东大陆的武者，通常是用道家的修炼级别来判定武者的修为。

　　至于日本的氏族，则是用忍术来划分等级，德川口中的上忍，其实就等于是化劲初期的武者了，而日本氏族同样也有十级甚至超越十级的武者，这种超凡入圣的武者，他们一般都是称之为圣忍的。

　　“德川将军，您不用担心，几位圣忍大人，这会恐怕已经将严家堡给攻打下来了……”

　　旁边叫做鸠山的那人说道：“东西方大陆的武者基本上全都在这里了，严家堡是最为空虚的时候，咱们抄了这些武者的后路，再设下埋伏，从此以后，只有咱们日本的氏族，才是这里最为强大的氏族……”

　　“哈哈哈，鸠山君，你说的没错，等到他们打完了，咱们就回去复命……”

　　德川闻言哈哈大笑了起来，神情得意之极，要知道，此次针对东西方大陆所有武者的行动，就是由他德川家族的一位圣忍策划并且实施的，日后德川家族的地位自然是可想而知。

　　“这次来还是收获很大的，没想到东大陆的人里面竟然有一个修为如此高的人？”

　　德川笑过之后，脸色变得凝重了起来，因为通过望远镜他看到了秦风的表现，德川自问在日本所有的氏族里，怕是都没有会是那个年轻人的对手。

　　“修为高又怎么样？”鸠山闻言冷笑道：“德川将军不用担心，只要圣忍大人们攻下了严家堡在里面布置好，到时候就是神仙进去了，也非死不可……”

　　“妈的，这次兽潮竟然不是天灾，而是人祸啊……”

　　听到头顶上方山峰上两人的对话，秦风忍不住在心里大骂了起来，也幸亏当年师父教过他日语，虽然不会写，但秦风在听说上却是没有丝毫的问题。

　　而且这两个人的对话，也让秦风心生寒意，对方能舍得十多个化劲修为的武者去诱发兽潮，不知道已经谋划了多长时间，以有心对无心，他们这边的人还真的有可能会吃大亏的。

　　想到这里，秦风不由暗自庆幸自己发现了这两个人的踪影，只要将他们给拿下，日本氏族的事情自然就一清二楚了。

　　其实发现这两个人说来也巧，秦风之前在面对不知是敌是友的那只十级凶禽的时候，将自己提升到了最为巅峰的状态，在那一刻，秦风忽然心生感应，他察觉到了躲在十多里外山峰上的这两个人。

　　以秦风近乎天人合一的修为，别说只是隔着十多里了，就算是再远一点，只要那人的目光盯在他的身上，秦风的心中也会生出感应来的，而且他刚才感应到了那目光，还是充满了恶意的。

　　秦风这次虽然没有参与到抵御兽潮的行动计划之中，但是他也知道爷爷并没有在药王谷的后山安排人手，因为那样做根本就是毫无意义，所以对这两个气血旺盛偷窥着自己的人，秦风心里是十分的好奇。

　　在十级凶兽出现将所有人的目光吸引过去的时候，秦风看似冲到了最前面，其实却是不动声色的绕了一个弯，直接拐到了两人所处的山峰之下，如此才能听到这二人的对话。

　　不过听到他们的话后，秦风也差点气炸了肺，敢情这场席卷了东西方大陆整个武道空间的兽潮，竟然是日本氏族人为挑动起来的，虽然秦风不知道他们用的是什么手段，但从二人的对话中，此次兽潮绝对是由人祸所造成的。

　　“该死，日本人全都该死……”

　　秦风愤愤的在心里骂了一句，身形一展，犹如鬼魅一般往山上飘了过去，在行进的同时，秦风右手一扯，那套在手臂上的圆环内的丝线顿时被牵引了出来。

　　在秦风真元的灌输下，那丝线宛若有生命的蛇儿一般，蜿蜒在草丛之中向着那两个日本上忍的方向游走而去，非但一点声音没有发出来，而且没有丝毫的杀气溢出，在那山峰罡风之下，悄无声息的接近着那两个日本武者。

　　“两位既然来了，为何不下山和同道们一叙呢？”在距离山峰还有四五十米的地方，秦风展露出了身形，扬声说道：“鬼鬼祟祟的过门而不入，这并非是做客人的道理吧？”

　　“谁？你……你是谁？”乍然听到秦风的声音，那两个日本武者这一惊是非同小可，手腕一翻同时亮出了武器，眼睛向着秦风的位置看来。

　　在日本那苦寒之地，几乎所有的武者都不缺乏厮杀的经验，所以两人虽然是吃了一惊，但身形却是站的很稳，并没有丝毫的移动，只是将气机锁在了秦风的身上。

　　“你们刚才不是还提到我了吗？”

　　秦风脸上带着笑意，但眼中却是冰冷异常，他没想到不仅外界的那个民族卑劣无比，就连武道空间里面的日本氏族，也全都是些卑鄙下流的人物。

　　“是……是你？”

　　听到秦风的话后，两人不由愣了一下，对视了一眼之后，鸠山君忽然说道：“德川将军，我掩护你走，快点赶去严家堡向圣忍大人报告这里的情况……”

　　“鸠山君，这……拜托了……”

　　德川刚刚才见识过秦风的身手，他知道就是自己和鸠山两个人加起来，也不会是秦风的对手，更不要说留下来抵挡秦风了，那肯定是必死之局，所以听到鸠山的话后，心中顿时生出一片感激之情。

　　“想走？”秦风闻言冷笑了一声，开口说道：“只要你们能逃出十米之外，我就放你们两个全都离去，如何？”

　　“嗯？你此话当真？”听到秦风的话，德川眼中露出了意外的神色，十米对于他们来说简直就是近在咫尺，两人身形不动都能移动出这个距离来。

　　“自然当真……”秦风双手负在身后，淡淡的说道：“你们现在就可以走了……”

　　“德川将军，不要信他的……”

　　鸠山大声喝道：“他肯定是在附近埋伏了人手，还是依照刚才的计划，你走，我掩护你……”

　　鸠山一边说着话，一边用右手扶在了德川的肩膀上，就在德川以为他是要往后拉自己的时候，却是突然感觉肩膀上传来一股大力，推得自己向秦风的方向飞了过去。

　　德川和鸠山两人之前在山峰上的站位，是鸠山站在德川左手处的，所以在面对秦风的时候，鸠山就变成了在德川的后面，全部心神都放在提防秦风的德川怎么都没能想到，身后的鸠山会做出这般举动来。

　　“德川将军，我会把你的英勇事迹汇报给各位大人的……”推出德川之后，鸠山长笑了一声，身形也是飞了起来，不过却是向着和德川相反的方向，想要逃进深山之中。

　　“嗯？德川的脚呢？”

　　身体还在半空中的鸠山，忽然发现了一件匪夷所思的事情，那就是往秦风方向飞去的德川，从膝盖之下完全消失掉了，人在半空之中的时候，膝盖下方还在喷洒着鲜血。

　　“啊？我……我的腿怎么也这么疼？”

　　正在惊诧中的鸠山，突然感觉到小腿一凉，紧接着一股钻心的疼痛从小腿处传到了脑海里，低头一看，鸠山顿时吓的魂飞魄散，因为他的小腿不知何时，也从膝盖处齐齐断去了。

　　武者之所以区别于普通人，就在乎体内的那股气，在双腿剧痛的情况下，鸠山哪里还能提得住那口气，真气一泄，身体顿时重重的摔倒在了地上，和被他推出去的德川，相距还不到十米之远。

　　“可惜啊，机会给你们了，你们没把握住……”

　　秦风身形一闪，已然来到了两人的中间，左手轻轻一晃，那细如发丝的合金钢丝悄无声息的就被他收入到了圆环之中，所以直至双腿断掉，鸠山和德川都不知道秦风究竟是怎么出的手。

　　“你……你是如何做到的？”鸠山右手连点腿上的穴道，止住血之后，看向秦风的目光有如见鬼一般，将手中的长剑横在了胸前。

　　“你没有资格问我的话，现在只能我来问你们……”秦风摇了摇头，开口说道：“说说吧，从你们发起兽潮到如何布置对付我们的事情，全部都说来给我听听……”

　　“八嘎，你休想！”同样是双腿断去的那位德川将军，原本正要出言喝骂卑鄙无耻的鸠山的，但是听到秦风的话后，却是将注意力放到了秦风的身上。

　　“我大日本氏族就将统治这个世界了，你要是聪明的话，就好好的招待我们，日后也能保住一条性命……”德川也不知道是疼的脑子坏掉了，还是本来大脑发育就有问题，在这当口居然威胁起了秦风。

　　“我的命就不劳您操心了，因为你根本无法活到那一天的……”听到德川的话，秦风面色一冷，右手提着的沥血枪忽然射出了一道寒芒，没等德川话声落下，那寒芒已然是射穿了他的咽喉。


第1225章 人祸（下）

　　“你……你竟然杀了他？”

　　见到秦风突然间出手杀了德川将军，躺在地上的鸠山不由大声喊叫了起来，颤声说道：“德川是江户幕府的继承人，你……你居然杀了他？江户幕府一定会报复你的……”

　　“江户幕府？德川？”秦风闻言愣了一下，开口说道：“是日本十六世纪崛起，在十九世纪又覆灭以德川家康为首的江户幕府吗？他们不是已经消失掉了吗？”

　　对于在日本历史上大大有名的江户幕府，秦风自然不陌生，江户幕府又被称之为德川幕府，是1603年由征夷大将军德川家康在日本江户（今东京）所建。

　　一直到1867年的时候，德川庆喜被迫宣布还政天皇为止，德川幕府一共产生了十五代征夷大将军，实际统治了整个日本265年，是日本历史上最强盛也是最后的武家政治组织。

　　在此之后，日本基本结束了将军及幕府统治的时代，为后来日本走上资本主义道路提供了政治前提，江户幕府时代是三大幕府之中制度最完善，国民最富强的一个时代，对后世的日本产生了深远的影响。

　　“德川幕府怎么可能消失？”

　　鸠山摇头说道：“德川幕府只是将所有的精力和财力投入到了这个空间，要是他们不主动让出外界的政权，天皇根本就不可能统治日本，你……你不知道德川幕府有多么强大……”

　　鸠山话声未落，忽然想到了面前的这个年轻人的可怖之处，德川幕府对于他们这样的人来说是个庞然大物，但是在东大陆上，比德川幕府更为久远和强大的家族，却是不知凡几。

　　“强大？一个发展了不过几百年的家族，也敢称作是强大？”听到鸠山的话，秦风不由哈哈大笑了起来，武道空间强者为尊，这个日本武者居然还用氏族来恐吓自己，看来这脑袋也不怎么好使。

　　“那人不太听话，杀掉就杀掉了，你来说说吧，你们日本的那些氏族，到底是如何引发这次兽潮的……”

　　秦风回头看了一眼变异恐鳄和凶禽的争斗，眼中露出了一丝冷意，接着说道：“你如果是个聪明人的话，就不要试图挑战我的耐心，我的时间不是很多，不要给我杀你的理由……”

　　秦风之所以出手就杀掉了那个德川将军，是因为他从两人的对话和鸠山的举动中看了出来，这两个日本的武者，以鸠山最为怕死，自己要是给他一条活路的话，相信鸠山绝对不会死扛着不说的。

　　“你……你不杀我？”原本以为必死的鸠山，闻言愣了一下，连忙说道：“我说，只要你不杀我，我什么都说……”

　　虽然鸠山家族在外界的日本是四大家族之一，但是在武道空间内，鸠山家族只不过是德川家族的附庸而已。

　　眼前的鸠山桥从小则是德川家族的一个奴仆，因为武道天赋过人，被解除了奴仆的身份，但是从骨子里来说，他还是一个奴才，在面临生死抉择的时候，很容易就选择了服从强者。

　　“有点意思，日本人也不是都不怕死的啊……”看到鸠山桥那一脸卑躬屈膝的样子，秦风微微摇了摇头，开口说道：“说吧，你应该知道我能分辨出你话的真假，不要玩什么猫腻……”

　　说话的同时，秦风释放出了自己强大的精神力，压迫的鸠山桥心头一紧，他顿时明白过来了，在这种精神力的压迫下，自己只要说出一句假话，对方就能够从他的气血运行中分辨出真假的。

　　“不敢，不敢……”鸠山桥害怕引起秦风的不满，甚至连断腿处的伤势都不敢包扎，支撑起身体，说道：“这件事还要从伊藤家族说起……”

　　从一个奴仆修炼成为了化劲武者，也是日本氏族中所说的上忍，鸠山桥自然不想就这么死去，当下原原本本的将事情全部都说了出来，没敢有丝毫的隐瞒。

　　原来，在秦风干掉了伊藤家的另外两个化劲武者之后，引起了所有日本氏族的恐慌，而日本氏族在东大陆的一些大族中，也隐匿有奸细，通过奸细的汇报，他们分析出了此次的武道大会，就是针对所有日本氏族而召开的。

　　这个消息使得原本就没有什么安全感的日本人联合了起来，在以德川家族为首一共有十二家日本氏族，经过好几天的密谋，组建了攻守同盟，制定出了一个对付东西方大陆武者的办法来。

　　生活在海兽横行的苦寒之地，几乎每日都要和海兽厮杀，所以要说对海兽的了解，恐怕整个空间的武者全加起来，也不如日本人，他们知道如何成功挑逗起海兽的怒火。

　　德川家族也是无意中知道这只十级的变异恐鳄所占据的地盘的，在经过一番商议后，每个氏族出一位化劲武者，带着深水炸弹前往到了那只十级恐鳄所生活的深海区域。

　　其实原本日本人是想用飞艇投放深水炸弹的，不过那只十级变异恐鳄在水底潜伏的很深，所以他们必须要先将其给引上来，于是在十级变异恐鳄的地盘上，那些化劲武者对普通的恐鳄进行了一番屠杀。

　　日本人的算盘并没有落空，被兽血染红的海水，的确将十级变异恐鳄吸引到了水面上，而且速度还非常快，在大海之中，十级凶兽就是绝对的霸主，下到海面上屠杀恐鳄的十二个人，只有两个人逃回到了飞艇上。

　　而逃回到飞艇上的这两个人，正是此刻死去的德川和鸠山二人，只是德川怎么也不会想到，他没有死在那变异恐鳄的嘴下，却是被秦风给杀掉了。

　　逃出生天的德川和鸠山知道，仅仅是杀戮一些恐鳄，是无法完全激怒这只变异恐鳄的，所以按照计划，飞艇上又往下发射了三枚深水炸弹，将那只十级变异恐鳄给炸伤掉了，同时还炸死了它无数的子孙后代。

　　如此一来，变异恐鳄真的是暴怒了，盯着天空中的飞艇紧追不舍，整整追了二十多天，成功的被飞艇诱引到了东大陆由欧阳家族把守的海岸处。

　　要说日本人也真的是舍得下本钱，德川和鸠山为了不被海岸护卫队发现，在加速飞行和海中的变异恐鳄拉开一段距离之后，竟然放低了飞艇的高度，放下了一艘快艇，然后将飞艇给引爆掉了。

　　除了德川和鸠山桥两人之外，飞艇上的上百个工作人员，全部都死在了爆炸之中，而那场爆炸，也对后面赶到的变异恐鳄造成了一些伤害，使得那只变异恐鳄变得愈发的暴躁了。

　　那个地方距离海岸已经不是很远了，德川和鸠山逃上岸之后，也将变异恐鳄所驱赶的海兽大军引到了岸上，形成了这一次的大规模的兽潮，鸠山桥害怕秦风杀他，将整件事交代的明明白白。

　　“真是够狠毒啊……”听完鸠山桥的讲诉后，秦风也忍不住倒吸了一口凉气。

　　为了算计东西方大陆的武者，这些日本氏族算是下了血本了，居然让十多个化劲武者以身犯险的去诱引变异恐鳄，算上面前的这两个，等于整个队伍都全军覆没了。

　　“这位大人说的对，他们真是没有人性，我……我要和鸠山家还有德川家族脱离关系……”鸠山君大声嚷嚷了起来，不过他这话倒是有几分真诚，因为他也是引诱变异恐鳄诱饵中的一个，此次也是差点丧命于恐鳄口下的。

　　“行了，我说了饶你一命，就不会杀你的……”秦风摆手打断了鸠山桥的话，开口问道：“严家堡是怎么回事？你们有多少武者前往严家堡设伏了？在那里你们都有什么布置呢？”

　　秦风知道日本人的毒计绝不仅仅是这一环的，因为单凭兽潮，是无法消灭东西方大陆武者的，毕竟打不过可以跑啊，这是在陆地上，并非是十级凶兽的海洋主场。

　　“所有家族的武者，全都赶向严家堡了……”鸠山桥低眉顺眼的说道：“按照圣忍大人们的指示……”

　　“什么圣忍大人，就是小鬼子……”秦风不满的又打断了鸠山桥的话。

　　“对，对，按照老鬼子的指示……”鸠山桥倒是知错能改，只是将小鬼子改成了老鬼子，因为修炼到了圣忍级别的人，哪一个都是百岁开外了，用小鬼子称呼实在是不合适。

　　轻轻的咳嗽了一下，鸠山桥接着说道：“老鬼子指示各个家族将留守在严家堡所有的武者都杀掉，然后在半路再伏击抵御兽潮的武者……”

　　“嗯？你敢骗我？”秦风眼神忽然一冷，因为他们发现鸠山桥在说这番话的时候，体内气血的运行突然间加快了许多，显然这番话有些不尽不实。

　　“真是不见棺材不掉泪……”秦风随手一指，鸠山桥原本被封住的穴道顿时解开了，腿上伤口处鲜血直往外涌。

　　“我……我说，我说……”

　　鸠山桥苦笑了一声，连忙用手封住了穴道，抬头说道：“他们在严家堡准备了一枚核弹，等你们全都进入到严家堡之后就将其给引爆掉，把你们全部都一网打尽……”

　　“核弹？妈的，你们真够狠的啊……”秦风闻言被吓了一大跳，他怎么都没能想到日本人居然会如此丧心病狂，竟然会将核弹带入到武道空间，要知道，这种行为可是人人得而诛之的。

　　不过转念一想秦风也明白过来了，日本氏族这次就是打算不成功则成仁的，如果炸不死东西方大陆的这些武者，相信他们也准备好了后路，会全部撤出武道空间的。

　　“小鬼子，你先睡会吧……”听到有核弹，秦风再也无法淡定了，随手一掌拍在了鸠山桥的脑门上，将他打昏之后，拎着鸠山桥的身体就往那两只凶兽还在争斗的地方行去。


第1226章 击杀（上）

　　“奶奶的，这动静闹的也忒大了点吧？”

　　距离两只凶兽争斗的地方还有数里远，那震天的怒吼声就震的秦风耳鼓直响，等秦风来到近处的时候才发现，面前的那片大草原就像是被整个的翻了一遍地，怕是直接就可以去种庄稼了。

　　“凶禽吃亏了？”

　　秦风悄无声息的来到了秦天豪的身边，为了不刺激到那只变异恐鳄，秦风已经将气机却完全收敛到了体内，以他的修为，场内没有一个人发现他的到来。

　　“你小子怎么神出鬼没的？”

　　秦天豪被秦风的声音吓了一跳，回头看到秦风手上拎着一个人，不由皱了皱眉头，说道：“救人的事情让他们做就好，你来想想办法，看看能不能解决掉这只变异恐鳄……”

　　经过一天的厮杀，战场上伤亡的人不在少数，见到秦风拎着的那人断去了双腿，秦天豪还以为是他们这一方的受了伤的武者呢。

　　“这个不是咱们的人……”秦风随口答了一句，眼睛看向了正打的天翻地覆的两只凶兽，开口说道：“怎么回事，凶禽竟然受伤了？还伤的不轻啊？”

　　秦风之所以放心的离开，是因为他知道在陆地上，那只变异恐鳄未必是凶禽的对手，但是眼前的这一幕却是凶禽的半边翅膀被那凶兽近乎咬掉了一半，飞在天空中的身体现在也是摇摇晃晃的。

　　“那只变异恐鳄很狡诈……”

　　听到秦风的话后，秦天豪才将注意力放在了秦风手上那人的身上，一边打量一边说道：“变异恐鳄拼着一只前肢被抓伤，咬住了凶禽的翅膀，差一点就将它给吞了下去……”

　　凶禽的双翅展开虽然能覆盖近千米的面积，但是它的实际身长却是要比那变异恐鳄小出很多，就像是外界的那些翅展有七八米的老鹰，充其量也就是半米多高罢了。

　　所以在吃了变异恐鳄那个大亏之后，凶禽已经呈现出不支的状态，连滞留在空中几乎都做不到了，只能不断扇动着翅膀来保持平衡。

　　“对了，秦风，你手上这人是谁？他不是咱们的人是谁的人？”秦天豪打量了一下鸠山桥，眼神一下子变得凝重了起来，因为他发现这个人居然是个化劲武者。

　　在武道空间内，化劲武者的地位非常高，就算是在那些超级大族里面，化劲武者也都是长老会的成员，一个来历不明的受伤化劲武者，这中间的意义可就有点大了。

　　“是日本氏族的人，他的腿是我打断的……”

　　秦风随手将鸠山桥扔给了爷爷，说道：“这次的兽潮，就是日本氏族诱发的，爷爷你们好好审问一下他，我先去帮那凶禽解决掉这只变异恐鳄……”

　　眼看凶禽愈发不支了，秦风自然要上前相助，不管怎么说这只凶禽今儿可是来给自己助拳的，被凶兽打的那么惨，秦风也是不能袖手旁观。

　　“什么？兽潮是他们引发的……”听到秦风的话后，周围响起了一片愤怒的声音，董霸天更是伸手就向昏迷不醒的鸠山桥抓了过去，秦天豪也没阻止，将人交给了他后看向了秦风。

　　“秦风，你小心一点，事不可为千万不要强行……”

　　兽潮对于秦氏而言，是有利无弊的，秦氏在这次战役中没有任何伤亡不说，秦天豪还得了个总指挥的名头，所以秦天豪对于日本人引发兽潮这件事并不是很热心，而是更关注秦风要去对付变异恐鳄的行为。

　　“秦先生要和这变异恐鳄交手？”

　　“别管那人了，先看看秦先生是如何动手的？”

　　秦天豪的一句话，却是将众人的注意力都吸引了过来，相比审问那个受伤的武者，显然秦风的举动更为引人注意，因为在武道空间的历史记载中，斩杀十级凶兽一向都是群策群力的事情，还真没听闻过有哪个人能独力杀死一只十级凶兽。

　　就连抢过鸠山桥的董霸天也不例外，随手将鸠山桥扔到脚边之后，眼睛也是看向了拿着沥血枪的秦风，说实话，董霸天虽然承认自己修为不如秦风，但心中也是不怎么相信秦风能杀得死这只变异恐鳄的。

　　“放心吧，这大家伙虽然厉害，但过于笨重了一点，杀死它问题还是不大的……”

　　秦风说话的时候身形已然是窜了出去，不断的向那只变异恐鳄接近着，不过他的气机仍然收敛在体内，一直来到变异恐鳄身前几十米的地方，秦风依然没有让丝毫的气息外泄出去。

　　以变异恐鳄的体型而言，秦风这等体积的人站在它的身下，和一只小蚂蚁也没有什么区别，试问一个巨人在应对天上强敌的时候，又如何会在意地上的一个蚂蚁呢，所以对于秦风的到来，变异恐鳄毫无察觉。

　　“妈的，这家伙的脑袋太高了，老子够不到啊……”

　　秦风原本是想旧技重施，把那合金钢丝缠绕在凶兽的脑袋上然后将其绞杀死，但是来到凶兽脚下的时候秦风才明白了过来，想要实施之前的那套动作，他必须先爬到这只变异恐鳄的身上。

　　如此一来，秦风就有些挠头了，因为他现在可以完美的隐匿自己的气息，但是一旦动手，秦风是绝对无法在收敛气机了，而这只变异恐鳄在感应到自己的修为之后，怕是第一时间就要抬起爪子拍死自己的。

　　化劲武者之所以斗不过十级凶兽，原因就是这大家伙的体积实在是太大了，身高足有四五百米的恐鳄的身体宽度恐怕也要在两百米左右，试问世间哪有如此长的刀剑可以伤到它呢？

　　而且变异恐鳄身上那厚厚的鳞甲也不是摆设，它甚至能抵御导弹的袭击，这仅仅是变异恐鳄的防御，而它的攻击又要远强于化劲武者，别的不说，单是那尾巴甩过来抽一记，要是抽实在了，就算是秦风怕也会被抽成肉酱的。

　　前次在海上杀死那只十级海兽的时候，秦风是从飞艇上跳下去的，高度刚好和海兽的脑袋平齐的时候，用锁链缠绕住了对方的脖颈然后发力的，但这一招显然不适用于现在这只变异恐鳄。

　　要知道，就算秦风的修为再高，他也没把握能拦腰将变异恐鳄的身体给勒成两半，要知道，这遍布鳞甲的身体可是足足有数百米粗，恐怕就是秦风将真元灌输到那钢丝上也未必能做得到。

　　“靠，老子还没攻击你呢……”

　　秦风正在地面琢磨的时候，冷不防那变异恐鳄的一只大脚踩了过来，秦风连忙闪出了数十米外，将将躲过了那只脚，不过身体却是一阵摇晃，无数泥块打在了身上。

　　看到那只大脚向秦风踩下去的时候，远处的众人顿时发出了一声惊呼，他们虽然知道变异恐鳄并不是针对秦风的攻击，但是距离如此之近，一个躲不及就会被踩成肉酱的。

　　“秦风，还是先退回来吧……”眼见孙子身处险境，秦天豪连忙传音道：“这只变异恐鳄也受了伤，等到它和那凶禽再斗上一阵，咱们一起上前斩杀它……”

　　“没事，爷爷，它伤不到我的……”秦风摇了摇头回道，变异恐鳄根本就不是人多可以斩杀的，只要它没伤到无法移动而且还具备攻击力，那么在场的人里面怕是没有一个能杀死他。

　　“嗯？这枪似乎可以利用起来？”秦风的眼睛忽然看向了手中的沥血枪，抬头向恐鳄看去，脑袋里逐渐浮现出了一个想法。

　　想到了自然要做，秦风身体快速的往后退了上百米，然后拉出了臂环中的合金钢丝，将其牢牢的系在了沥血枪的把手套环上，然后回头喊道：“爷爷，等我射出这把枪的时候，你们全体释放出气机来……”

　　“全体释放出气机？”秦天豪闻言愣了一下，继而反应了过来，秦风这是想让他们吸引面前这只变异恐鳄的注意力啊。

　　“好，你放心吧……”秦天豪点头答应了下来，以他们的身法，即使被变异恐鳄盯上，也能逃出去的，而且变异恐鳄的大敌是在空中，也未必会舍了那凶禽来对付他们。

　　“一，二，三……”

　　秦风喊出了三个数字，将全部真元都灌输了那沥血枪中，往前纵身了十级步之后，猛地将手中的沥血枪给抛了出去，目标却是对准了那恐鳄高高抬起的嘴巴下颌部位。

　　在扔出了沥血枪之后，秦风重重的一脚踏在了地面上，真元激荡之下，发出“轰”的一声巨响，地面泥土翻飞，只见秦风的身体像是一颗炮弹般的弹了出去，速度比之那飞出去的沥血枪也是不遑多让。

　　“各位，全力释放出气机……”

　　秦天豪一声令下，在场的数百个化劲武者，同时释放出了自己的气机，顿时一股庞大的气势从地面升腾而起，惊的那只变异恐鳄垂下了脑袋，向秦天豪等人的位置看去。

　　秦风是何等修为，灌输了他的真元的沥血枪，其速度怕是要比子弹发射还要更快一点，就在众多武者释放出气机的同时，那把神枪化作一道光束，已然是来到了变异恐鳄的咽喉位置。


第1227章 击杀（下）

　　灌输了秦风真元的沥血枪，从夜空中划过了一道光影，几乎以肉眼不可见的速度，刺入到了变异恐鳄的下颌之中，变异恐鳄那厚厚的鳞片也无法抵挡，直接就被穿入了进去。

　　见到这一幕，远处的武者们的脸上不由露出了喜色，一般来说，生物的要害部位不是在心脏处就是在咽喉处，这变异恐鳄虽然体型庞大，但要是被攻击到要害，那也是只有死路一条。

　　“嗷……”

　　感觉到了疼痛的变异恐鳄，忽然仰天嘶吼了起来，不过看它的举动，却像是没有受到太大的伤害，因为那把沥血枪已然穿透了它的身体，从另外一端射了出去。

　　“变异恐鳄的体型实在是太庞大了，看来那把枪没能刺中要害……”

　　众多武者脸上的喜色还没消退，就转化成了失望的神色，对于变异恐鳄而言，那把足能致人于死命的长枪刺入到体内，怕是只是感觉像蚊子叮了一口那般，只是感觉到了一点疼痛。

　　“退吧，发狂的十级凶兽，咱们更对付不了……”

　　见到变异恐鳄抬起前足，就要向众人聚集的地方走来，秦天豪不由一脸苦涩的说道：“先退到安全的地方，这只变异恐鳄也受了伤，相信它很快就要返回大海里去了……”

　　虽然无法杀死这只变异恐鳄，但是受伤后的凶兽，肯定不会再深入到陆地深处的，从这一点上来说，这一次被十级凶兽驱赶形成的兽潮，算是已经结束掉了。

　　“咦，不对，等等，秦风绕道那恐鳄的身后去了……”眼尖的段天涯忽然站住了脚，因为他看到空中的一道身影，竟然从变异恐鳄的肩头处掠过，在夜空中直追着那穿透了恐鳄下颌部位的长枪。

　　“他想干什么？”所有人都停下了脚步，心中生出了这么一个人疑问，距离变异恐鳄如此之近，难道秦风就不怕被那怪兽吞入到肚子里去吗？

　　“秦爷，好样的……”整场之中，或许只有乐宝华和莱卡兄弟寥寥几人知道秦风想要做什么，同样的手段，他们之前已经见秦风施展过一次了。

　　“哎呦，被变异恐鳄发觉了……”

　　就在秦风追上沥血枪的时候，变异恐鳄也察觉到了身边掠过的秦风，因为全力施展出身法的他，实在是再也无法隐匿自己的气机了，那庞大的气血在变异恐鳄的感应中，明亮的就如同白昼的太阳一般。

　　感应到如此强大的气机，变异恐鳄顾不上对付远处的那些人，扭过身体之后，用那脚蹼前段带着锋利爪子的前足，对着秦风就是一巴掌拍了过去，隔着上千米远，都能听到这一巴掌所带起的风声。

　　“小心……”

　　见到变异恐鳄出手，所有人的心都提到了嗓子眼，那恐鳄的前足直径就有二三十米，这一巴掌所笼罩的范围实在是太大，眼看秦风的身体就要被拍中了。

　　“大家伙，你还是笨了点……”

　　抓住沥血枪后，秦风根本没有回头，就感受到了那袭来的掌风，深深的吸了口气之后，秦风往下一坠，那身在数百米高空的身体，突兀的往地面沉了下去，也让变异恐鳄的这一巴掌落了空。

　　只是从数百米高空跌落下来，也是能摔死人的，更何况变异恐鳄的后足也高高抬了起来，似乎就等着秦风落地，然后一脚将他给踩死呢。

　　不过秦风显然还有后招的，在下落的时候右手一振，沥血枪挑在了变异恐鳄的鳞片上，只听一阵金石交击的声音响起之后，秦风的身日已然借势飞了起来。

　　比力量秦风自然是比不过变异恐鳄的，但要是论身形的灵活度，除非变异恐鳄将身体缩小一百倍，怕是才能和秦风一拼。

　　所以这体型小也是有好处的，最起码秦风在变异恐鳄身上腾转挪移，接连避过了变异恐鳄好几次的攻击，不知不觉中，秦风双脚蹬着变异恐鳄的身体，已然是绕着它那足有上百米粗细的勃颈处奔走了好几圈。

　　“他这究竟是要干什么？”

　　看着秦风在变异恐鳄身上杂耍一般的动作，远处的武者们都是愣住了，无法攻击到对方的要害，秦风的这些动作纯粹是在做无用功，还不如退去让这大家伙离开呢。

　　“应该差不多了吧？”绕着变异恐鳄的勃颈处奔走了三圈，秦风用手紧了一下臂环，感觉到了阻力之后，秦风知道勒杀这怪兽的时机差不多已经到了。

　　右手持着沥血枪，秦风左手紧紧握住了那个臂环，从变异恐鳄的肩头处纵身就跳了下去，这一跳秦风再也没有任何借力，而是用上了千斤坠的功夫，反而加速了自己下降的速度。

　　“给我破……”

　　身在空中的时候，秦风忽然感觉到灌输了真元的合金钢丝遇到的阻力加大了无数倍，口中发出一声暴喝，秦风的身体像是有千斤力量一般，猛然间往下一坠。

　　借着那股下坠的大力，秦风双手交错，左手臂环在沥血枪上缠绕了一圈之后，用尽全身力气使劲的往下拉动了起来，那灌输了真元的钢丝，陡然间绷紧了，一点点的勒入到了变异恐鳄的鳞甲之中。

　　“妈的，这头变异恐鳄比之前的那只怪兽难杀多了……”

　　秦风感觉到阻力还在增大着，自己的身体都快被拉着停滞在空中了，当下一咬牙，只见秦风的整个身体如同陀螺一般的旋转了起来，就像是箭头似得往地面钻去。

　　“嗷！”似乎感受到了不妙，变异恐鳄突然间变得恐慌了起来，它不但用前足击打起空中的秦风，同时还半转过了身体，想用它那长长的嘴巴将秦风吞入到口中。

　　不过变异恐鳄的反应来得太晚了，此时的秦风，下降的速度要比之前快出了数倍，让恐鳄的掌击嘴咬全都落到了空处，只是徒劳的将大片的口诞滴落在了秦风的身上。

　　“破！！！”

　　一声震得千米之外众人耳鼓作痛的暴喝从秦风口中发出，而那变异恐鳄的鳞甲再也抵挡不住钢丝对身体的渗透，细入发丝的钢丝随着秦风下落的身形，一下子勒入到变异恐鳄的脖颈之中。

　　变异恐鳄身体的防御，主要就是靠着外面那一层厚厚的鳞甲，在钢丝勒入到血肉之中的时候，也就注定了它的败亡，当秦风感受不到阻力从而加快落到了地面之后，钢丝也从变异恐鳄脖颈的一端割裂了出来。

　　原本手舞足蹈拼命挣扎着的恐鳄，就在这一瞬间，突然变得安静了起来，那庞大的身躯完全停止了动作，只是还在空中挥舞的前足，还在借着惯性往前击打着。

　　“发生了什么事情？那恐鳄的动作似乎停下来了……”

　　“怎么回事？它……它的生命体征似乎在减弱着……”

　　从变异恐鳄那翻江倒海的动作到突然的静止，这一动和一静的反差，让所有人都愣在了当场，场内的这些化劲武者无一不是高手，他们自然能察觉到那变异恐鳄庞大的气血，似乎突然间就衰退了下来。

　　“嘎嘎……”

　　一直在空中盘旋着的凶禽，忽然发出两声鸣叫，相比人类，它对于变异恐鳄的气机要更加的敏感，在察觉到变异恐鳄变弱的第一时间，凶禽就俯冲了下来，那双巨爪抓住了变异恐鳄的脑袋。

　　“啊？怎么会这样？”

　　接下来的一幕，让众多武者直接就看傻了眼，他们怎么都没能想到，呆立不动的变异恐鳄，在被凶禽抓住振翅高飞之后，那硕大的脑袋，竟然硬生生的被凶禽抓了起来，完全脱离了自己的身体。

　　就在脑袋离开身体的同时，变异恐鳄勃颈处无数的血管就像是油田井喷一般，向上喷出了一道道的血柱，最高的一个血柱直径甚至在五米以上，往天空中喷出了四五十米高之后，才缓缓的落了下来。

　　变异恐鳄的血，让周围近千米之内，到处都弥漫着一股血腥的味道，而落在变异恐鳄脚边的秦风，更是被那血水淋的满身都是，整个人变得像是个血人一般。

　　“老兄，多谢了……”此时的秦风，也感觉有些心力交瘁，抬头对着空中的凶禽发出了一道神识之后，将怀中的瓷瓶又掏了出来，将另外半粒天王护心丹也吞入到了嘴里。

　　凶兽虽然被干掉了，兽潮也算是结束了，但是日本氏族入侵的事情还没解决，更何况秦东元此刻正带着孟瑶等人赶往严家堡，秦风必须要在他们之前将那麟马给拦下来。

　　“嘎嘎……”

　　凶禽发出两声鸣叫回应了一下秦风，抓着变异恐鳄的脑袋直接振翅飞上了高空，这次的争斗凶禽受伤也是不轻，在感应到地面上那些强大的气势之后，它并没有落在地上，而是向海洋的方向飞了过去。

　　“死了，真的死了？”

　　直到此刻，远处的武者们才算是反应了过来，脸上均是露出了不可思议的表情，在刚才那个时候，就算是眼力再强的武者，也无法看清楚秦风勒杀变异恐鳄的举动的。

　　“快，收集兽血，新鲜的兽血效果是最好的……”

　　几大家族的宿老看着那漫天喷洒的兽血，心疼的那张老脸在不断抽搐着，要知道，新鲜十级海兽的鲜血，给族中晚辈泡浴的话，会有洗髓伐经之功效的。

　　“诸位，收取兽血的事情，还是让暗劲武者们来办吧，咱们还有更重要的事……”

　　吞服了那半粒天王护心丹后，秦风体内几近匮乏的真元一下子完全补充了回来，一提手中的长枪，秦风挡在了扑上来的那些化劲高手的前面。

　　“兽潮都退了，还有什么事？”

　　冲在最前头的段天涯和董霸天有些不解的看向了秦风，要知道，新鲜兽血不仅有洗髓伐骨的功效，直接吞服用真元将其中的灵气炼化之后，还能延年益寿，寿元不多的段天涯和董霸天自然是最为在意的。

　　“你等等再说，让我们先吞服几口兽血……”

　　段天涯摆了摆手，好在那空中喷洒下来的兽血还没结束，他倒是不用爬到变异恐鳄的身上，只是抬起头张嘴一吸，就将一大口兽血吞入到了肚子里。

　　后面赶上来的那些化劲武者们虽然不知道段天涯和董霸天的举动是何意，但他们也知道这兽血是好东西，当下是有样学样，均是吞了一大口新鲜的变异恐鳄的鲜血。

　　“我说诸位，炼化兽血的事情，你们还是先放一放吧……”见到众人的举动，秦风苦笑了一声，说道：“日本武者联盟，已然是打到严家堡去了，咱们是不是先把这个麻烦给解决掉？”

　　“什么？日本武者打到我严家堡了？”听到秦风的话后，严南山是最先不淡定的，要知道，严家堡可是严家历经千年发展起来的基地，容不得有丝毫闪失的。


第1228章 核弹威胁

　　“合着那人你们还没审问啊？”秦风的眼睛看向了董霸天，这老哥手里还拎着鸠山桥，正仰着脖子一脸回味呢，连带着他收拾的鸠山桥也是一身的鲜血。

　　“到底是怎么回事？”严南山也顾不上董霸天辈分比他高了，伸手抢过鸠山桥，拍醒他之后，开口说道：“这兽潮是如何引发的？你们有多少人赶往严家堡了？”

　　“南山长老，你先审着，不过记住了，日本人手中掌握了核弹，千万不要掉以轻心……”秦风急着去追赶秦东元，却是没时间在这里再听一遍鸠山桥所讲的那些事情了。

　　“核弹？”

　　这两个字的威力的确不小，一下子就将所有人的注意力都吸引了过去，他们虽然痴迷武道，但对于外界那个杀伤力极大的武器，还是有所耳闻的。

　　“该死的日本氏族，他们就该被灭族……”

　　有脾气暴躁的人已经是开口骂了出来，核弹所代表的不仅仅是威力巨大，同样他们的破坏力也是极大的，如果真在武道空间引爆了，还不知道会发生什么样的后果。

　　“你……你们杀死了那变异恐鳄？”

　　刚刚苏醒过来的鸠山桥，第一眼看到的就是那没了脑袋的变异恐鳄的身体，这一惊却是非同小可，在海上和这怪兽纠缠了将近一个月，他可是比谁知道清楚变异恐鳄的强大。

　　“少说废话，快点把你们日本人的密谋给我说出来……”严南山的手一把抓在了鸠山桥的断腿处，疼的鸠山桥顿时就从震惊中清醒了过来，原原本本的将事情的经过给说了出来。

　　“那个年轻人说了不杀我的……”讲诉完事情的经过之后，鸠山桥看着周围那些人几乎要喷出火来的目光，连忙大声喊道。

　　“他说了不杀人，我可没说……”

　　严南山回身一掌拍在了鸠山桥脑门的天顶处，只听噗嗤一声，鸠山桥的脑袋就像是熟透了的西瓜一般炸开了，反正现在严南山的身上也满是鲜血，不在乎再多上那么一些。

　　“秦兄，还请驰援严家堡……”击毙了鸠山桥之后，严南山悲声道：“严家所有的武者几乎都在这里了，家族空虚，还请诸位援手，严某感激不尽啊！”

　　“严兄请放心，日本氏族私运核弹，是武道空间所有人家族的公敌，我们不会坐视不管的……”秦天豪开口说道：“我秦氏所有武者都会和严兄同进退，即刻前往严家堡……”

　　此时兽潮已经结束了，秦天豪也没有再以总指挥的名头自居，所以现在他所能代表的人仅仅只是秦氏而已，不过有了秦天豪的话，旁人顿时也是纷纷出言。

　　“南山兄，我欧阳一族自然和严家同进退……”

　　欧阳天鉴也开口说道：“日本氏族大举进犯，现在可以说是东西方大陆的公敌，依我看来，天豪兄这指挥的位置还未卸去，就继续带领大家驰援严家堡，诸位看是否可行？”

　　在见识了秦风斩杀变异恐鳄的手段之后，欧阳天鉴深知秦氏的崛起已然是不可阻挡的了，他原本就与秦家交好，眼下却是又抬了秦天豪一把，算是坐实了他这盟主的位置。

　　“天鉴长老言之有理，我等愿意听从天豪兄的指挥……”

　　欧阳天鉴的话算是一呼百应，众人在简单的商议之后，留下了药王谷的乐红亮和乐宝华两位化劲武者看护变异恐鳄的尸体，其余人全力施展身法，向前期离开药王谷的暗劲武者追去。

　　……

　　在变异恐鳄出现到被斩杀，虽然看起来时间很长，但实际上也就是一个多小时，正是秦东元等人离开的时间，在秦风的追赶下，终于在距离严家堡还有一百多公里的时候，追上了那几匹麟马。

　　“秦风，你怎么追来了？难道药王谷失守了吗？”感应到秦风的气机，坐在最前面一匹麟马身上的秦东元喝止住了几匹马，掉转头看向了来时的路。

　　“那只变异恐鳄被斩杀了……”

　　秦风一闪身来到了孟瑶所在的麟马背上，看着在妹妹怀中熟睡的妻子，这才松了口气，说道：“事情有变，这兽潮是日本氏族引发的，他们现在或许已经攻占了严家堡，等着咱们送上门呢……”

　　“嗯？怎么回事？”秦东元闻言愣了一下，显然他也没想到此次兽潮竟然不是天灾，而是人为造成的人祸。

　　“爷爷，你的身体没事吧？”秦风问候了一句孟老爷子，这才开口说道：“这些日本人简直就是狼子野心……”

　　“该杀……”

　　听完秦风的话后，秦东元也是怒火冲天，要知道，相比大秦空间，秦东元更喜欢这里，眼下有人要破坏他要生活的家园，秦东元哪里还能忍得住啊。

　　“东元大哥，皇浦山前辈，严家堡是不能去了，你们先驻扎在这里吧……”严家堡很有可能被日本氏族布置了核弹，秦风自然不能让妻子妹妹她们再以身涉险了。

　　“秦风，那核弹可不是一般的玩意儿，你没有把握的话，还是别过去了……”秦东元虽然在外界呆的时间不长，但却是看过核弹引爆时的录像，知道那东西威力巨大，远不是以血肉之躯能抵挡得住的。

　　“秦风，东元兄说的没错，日本人丧心病狂，他们可是什么事都能做出来的……”

　　孟老爷子也是开口劝道，他曾经主持过核弹的研发工作，对于核弹自然是知之甚深，一颗大吨量的核弹如果爆炸的话，京城五环内都会被瞬间摧毁，秦风就是本事再高也躲不过去的。

　　“我偷偷潜入进去，先看看他们手上到底是什么核弹？”秦风摇了摇头，说道：“严家堡内有空间通道，我怕这核弹将其给破坏掉，如果整个空间的通道全都被破坏了，那我们岂不是出不去了吗？”

　　害怕核弹引爆破坏空间环境，只是秦风一方面的担心，他更担心的是核弹会撕裂空间通道，从而影响到整个空间的进出，要是那样的话，秦风怕是这辈子都要留在这个地方了。

　　“要不，我和你一起去？”秦东元开口说道。

　　“你又不懂那玩意，跟我一起去干嘛？”秦风苦笑着摇了摇头，按照他的想法，是偷偷潜入进去，用抢的也好偷的也罢，只要能将掌握引爆核弹的遥控器给控制住就行，倒不是去和那些日本武者厮杀的。

　　“说的也是，你隐匿行踪的本事是比我强……”听到秦风的解释，秦东元点了点头，他知道秦风所学甚杂，对旁门左道的了解很深，说不定真有很大几率偷到那引爆核弹的遥控装备。

　　“哥哥，你要小心一点啊……”秦葭有些不舍的拉住了秦风，任是谁知道面对的是核弹，这心里总归也会是忐忑不安的。

　　“放心吧，那些日本人的计划是要炸死我们这些人，又不是要自杀，我潜入到他们中间不会有事的……”秦风笑着揉了揉妹妹的脑袋，说道：“把你嫂子看好就行了，记住，别告诉她我干什么去了……”

　　“秦先生，等等……”就在秦风准备离开的时候，坐在孟老爷子那批麟马上的警卫员突然喊住了秦风。

　　“宋哥，怎么了？”秦风闻言停住了脚步，他一直觉得这个叫宋继涛的警卫员有些愚忠，心下并不是很待见他。

　　“秦先生，你带我去吧……”宋继涛开口说道：“我学过清除核弹头内核聚变装置，你如果能找到他们携带的核弹头，我有八成把我能把里面的核聚变装置给拆卸下来……”

　　作为保护首长的特殊人员，这些地位尚且在警卫局之上的人，所学的东西要远超普通人的想象，因为一个国家的核弹都是要由国家最高领导人掌管的，所以他们的课程里，也有这一方面的培训。

　　“嗯？你懂得拆卸核弹？”听到宋继涛的话，秦风眼睛一亮，开口说道：“爷爷，您先和东元大哥坐一批麟马，我带宋哥先去严家堡……”

　　“好，你小心点，还是那句话，有什么不对先逃出来再说……”孟老爷子知道事态严重，马上点头答应了下来。

　　“放心吧……”秦风笑着跳上了宋继涛所坐的麟马，两腿一用力，驱使着麟马向严家堡的方向赶了过去。

　　“嗯？还没攻下严家堡吗？”当秦风来到距离严家堡只有两三公里的地方，发现前方严家堡的位置火光冲天喊杀声不断，显然那些日本氏族的武者，还没能将严家堡完全给攻占下来。

　　其实日本家族联盟的计划，原本是无懈可击的，按照他们的分析，兽潮最少也能拖住那些化劲武者们八到十五天的时间，这样他们就有足够的时间攻占严家堡了。

　　但是这些日本联盟的人怎么都不会想到，算上海兽登陆的时间，这次的兽潮一共只不过拖了那些化劲武者们三天的时间，而他们还是昨天那些化劲武者们离开严家堡好几个小时之后，才开始的攻击。

　　原本这些日本氏族以为严家堡的高手尽出，很容易就能将其攻占下来，他们甚至还有充裕的时间将严家堡数千年来积攒的财富一抢而空，然后再布置下核弹。

　　但是他们同样没有能想到，严家堡的外围的确很容易就打下来了，但是越往核心位置，抵抗越发猛烈，那些强弩和枪支，就是化劲武者也不敢试其锋芒，打了一夜反而日本氏族这边的伤亡还要更大一些。


第1229章 攻城不利

　　“宋哥，您先在这里等我一会，我摸进去看看他们把核弹放到了什么地方？”

　　来到严家堡的外围之后，秦风并没有带着宋继涛继续深入进去，不过好在整个严家堡就像是一个大城镇，生活着数十万的普通人，随便将宋继涛安置在一处无人的房中，也不虞被那些日本武者发现的。

　　对于这些普通人生活的区域，日本氏族并没有涉足，而是集中了兵力在攻打严家堡，此时天色已然是大亮，外围的街面上已经是有人在走动，只是都被拿着兵器的日本人给驱赶了回去。

　　借助着外围房屋的掩护，秦风的身形即使在白日也显得那么飘忽不定，犹如幽灵一般，穿过数个由暗劲武者组成的哨岗后，来到了严家堡外围的接待大厅的后面，因为他发现来自日本氏族的强者现在正聚集在这个地方。

　　“八嘎，为什么一夜了，还没能攻下严家堡？”

　　大厅里一个老人正在发着火，秦风稍微感应了一下，这个老人应该就是鸠山桥所说的圣忍了，他的修为也相当于化劲后期的武者，和董霸天那些人相差无几。

　　除了说话的这个老人之外，厅内还有两个化劲后期的圣忍和十来个化劲中期的十级武者，这些人都是坐在大厅里的，而另外还有一百多个化劲初期武者，则是站立在大厅的下首处，正听着那个老人在训话。

　　“德川大人，非是我们的勇士没有尽力啊……”

　　另外一个白发苍苍但面色红润的化劲武者说道：“我鸠山家族已经折损了一位上忍，德川大人，实在是内堡的火力太猛，咱们不能用自家的勇士性命去往里面填，攻打严家堡，还需要从长计议……”

　　化劲武者虽然处于人类进化的最巅峰，但同样也是血肉之躯，在面对枪炮的时候一样会被打死，要不然当年大秦空间的武王也不会战死在四大家族叛变的战役之中了。

　　眼下严家堡的情况也是如此，虽然内堡中只有一些明劲和暗劲武者，但是他们的现代武器非常的犀利，在各个位置都配备了重机枪，一开始日本氏族的武者们并不知道，所以一上来就吃了大亏，着实折损了不少人手。

　　“八嘎，严家的人大大的没有武士精神，他们不配被称之为武士……”坐在首位的那位德川大人，不满的拍下了一下手边的椅背，不过他的这句话，却是没有多少人出言附和了。

　　要知道，日本的氏族联盟，在这件事上彻头彻尾的就是小人行径，先是引发了东大陆的兽潮，然后携带核弹又偷袭严家堡，准备将东西方的武者一网打尽，要说严家堡的这些人不配被称为武士，那他们的行为简直连做人都不配了。

　　“严家堡攻不下来，要是那些抵挡兽潮的武者回来，咱们不就是会被瓮中捉鳖了吗？”

　　说起来德川大人的修为虽然很高，但智商显然是硬伤，在说这句话的时候，居然还用手比划了个王八的样子，听得一些人脸色不由有些发青起来。

　　“这人真是个活宝……”躲在厅堂后面一个房间的秦风听到那德川大人的话，差点就忍俊不禁笑出声来了，看来这修为高的人，智商却未必也是高的。

　　秦风不知道的是，此人正是德川家族这一代的族长，他自幼习武天赋过人，在三十五岁的时候就突入到了化劲境界，被誉为德川家族第一武学天才，也正是从那时起，他将自己的名字改成了德川家康，也是当年中兴德川家族那位家主的名字。

　　不过因为沉迷武学的原因，德川家康对于家族的发展并没有做出多大的贡献，所以虽然他在此间的地位最为尊崇，但说话做事却是有点颠三倒四的。

　　“德川大人，严家堡是一定可以攻下来的，不过咱们要用点别的办法……”

　　一个脸上满是老人斑的老人站了起来，此人叫做鸠山大辅，虽然只是化劲初期的修为，但却是鸠山家族的族长，作为日本氏族四大家族之一，他也有资格在堂上坐一把椅子。

　　而且此次攻打严家堡和之前定下的兽潮计策，虽然是由德川和伊藤家族发起的，但伊藤家族中的化劲武者几乎死光，德川家族又没有智者，整个计划，基本上都算是鸠山大辅参与制订出来的，算起来他才是这次行动的指挥者。

　　“大辅，你有什么好办法没？”德川家康闻言看向了鸠山大辅，让他冲锋陷阵上阵杀敌还行，但是出谋划策拍板决断，显然不是德川家康的强项。

　　“对于火器的攻坚战，我也不是很了解……”鸠山大辅闻言摇了摇头，说道：“不过我族中有一晚辈却是参加过外界那场世界大战的，不如让他个出个主意？”

　　“好，是谁，叫他快快出来……”

　　德川家康连连点头，他对于现代武器的战争也是十分的不适应，刚才进攻内堡的时候，如果不是他有未闻先觉的本事，恐怕也会被漫天飞舞的流弹给打中的。

　　“菊次郎君，你出来吧……”鸠山大辅看向人群中的一人，说道：“现在攻不下严家堡的内堡，你有什么好的办法吗？”

　　“鸠山大人，除非是用火器对攻或者是火炮轰开城墙，否则很难办……”

　　从人群中走出来的正是外界日本山口组的菊次郎，不过在外界威风八面的他，在武道空间内却是十分的低调，这也难怪，因为在他周围的那些人里面，几乎就没有一个比他修为弱的。

　　一生痴迷武学并且亲手创办了黑龙会的菊次郎，对于这种反差并不是很在意，相反他十分满意武道空间的生活，那丰富的修炼功法和充斥在天地之间的灵气，都是外界所没有的。

　　“菊次郎果然在这个地方……”

　　听到菊次郎的名字，秦风面色不由一冷，按照在澳岛得到的那些信息，对刘子墨的袭击正是菊次郎和另外一个化劲武者安排的，这位黑龙会的创始人和山口组的魁首，和秦风那也是有着不死不休的仇怨。

　　“不知道宇文乔山在不在这里面？”

　　秦风的神识悄无声息的从那些化劲武者们身上扫过，不过日本人和国人都是亚洲人，单单从相貌体型和气机上，秦风却是无法分辨出宇文乔山的存在。

　　相比菊次郎，秦风和宇文乔山的恩怨更难化解，宇文乔山当年害的秦风师父锒铛入狱数十年，而秦风则是干掉了宇文乔山唯一的孙子，两人都恨不得要置对方于死地。

　　“菊次郎，还有没有别的什么办法？”对于菊次郎的回答，德川家康很是不满意，他们手上只有一枚来自外界的核弹，此次行动旨在迅速，哪里携带什么攻城的枪炮了？

　　“办法倒是有一个……”

　　菊次郎沉吟了一下，说道：“这严家堡的外围有许多的居民，相信他们和严家堡一定有着千丝万缕的关系，只要我们将那些居民驱赶出来去攻城，我相信严家堡的守军是不会开枪的……”

　　参加过二次世界大战的菊次郎，心思就是要比这个空间的人毒辣的多，他猜想的没错，内堡中的很多人，其实都是从外围有习武天赋的人之中挑选出来的，有很多人的父母亲人，甚至就生活在严家堡的外围居民区。

　　所以菊次郎这一条计策，简直就是绝户计，驱赶普通人去攻城，然后让一些化劲武者参杂在其中，只要接近城墙飞跃上去，那些最多只是暗劲修为的守军，根本就不会再有开枪的机会的。

　　“好，这个计策不错……”

　　听到菊次郎的话后，德川家康和鸠山大辅的眼睛同时一亮，对于他们而言，别说是普通人的性命了，只要能达成目的，就是他们牺牲他们自己的手下都是在所不惜的。

　　“大家先休息一会，两个小时之后，再去将那些平民驱赶出来吧……”得到了一个好主意，德川家康很是兴奋，不过为了彰显他对手下将士的爱护，德川家康竟然下了一条让他后悔莫及的命令。

　　“德川大人，这……好吧……”

　　鸠山大辅原本想开口规劝兵贵神速的，只是昨儿他们急行军了数百公里又连夜攻城，看到场下众人那一脸疲惫的样子，话到嘴边鸠山大辅又给咽回到了肚子里。

　　德川很享受这种领袖群雄的感觉，在发出一道命令之后，又对鸠山大辅说道：“大辅，咱们带来的那个核弹，你一定要找人看管好，不能出现任何差错……”

　　“德川大人，您放心吧，东西就在后面厢房里，我让族中两位化劲武者在看管那东西的……”不知道为何，在说出这句话的时候，鸠山大辅的心跳猛然加速了好几分，一种不祥的预感在他心里滋生了出来。

　　“中川，你和上岛也过去，务必保护核弹的安全，知道吗？”鸠山大辅想了一下，还是又指派了两个化劲初期的武者前去守护核弹，如此他才心安了几分。

　　“后面厢房，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊……”

　　听到德川家康和鸠山大辅的对话，秦风心中不由大喜，他此次秘密潜入进来最重要的目标并非是菊次郎和宇文乔山，而是那枚能让严家堡片刻间灰飞烟灭的核弹头。


第1230章 拆卸核弹

　　秦风现在的修为，半只脚几乎都迈入到了下一个境界，几个化劲初期的武者就算是在这个世界再强大，也完全不是秦风的对手，仅仅是用神识施展了一个催眠术，那几个化劲武者就倒了一地，而且呼吸十分平稳，看上去就像是睡着了一般。

　　“妈的，这些人真是胆大包天啊，也不知道他们从哪里买到的这枚核弹……”

　　潜入到了屋子里，秦风打开了屋角的那个箱子，一个长约三米的核弹头顿时呈现在了秦风的面前，以秦风的修为看到这东西，也是忍不住遍体生寒，恨不得远远躲开才好。

　　竖起耳朵听了一下大厅里的举动，应该是没有人来这边，秦风快速的回到了他安放麟马的地方，带着宋继涛无声无息的又回到了装有核弹头的屋子。

　　“宋哥，你看看，如何能拆除掉这枚弹头……”秦风示意宋继涛去看那枚核弹，嘴里还不忘提醒道：“如果拆不了就别拆了，还是咱们的安全要紧……”

　　秦风知道，别说在这个屋子里了，就算他在百米之外的严家内堡之中，这核弹头爆炸他一准也是尸骨无存的，所以这才不厌其烦的反复交代起了宋继涛。

　　“你来看看，这是哪个国家制造的核弹？”秦风让开了身子，之前他想找核弹上的标识，但显然秦风想到的东西别人也想到了，这枚核弹头上所有的文字标识全部都已经被刮掉了。

　　“这是俄罗斯的中程洲际导弹啊……”

　　宋继涛只是伸头往箱子里看了一眼，就认出了这枚导弹的来历，指着那枚导弹，宋继涛说道：“我可以确定，这是俄罗斯的中程洲际导弹，这种导弹是可以携带核弹头的……”

　　“妈的，果然是从俄罗斯流出来的，这个破国家连导弹都敢卖，怎么不把克林姆林宫也卖掉啊……”

　　确定了导弹的来历之后，秦风忍不住破口大骂了起来，他之前才心里就有几分猜想，因为当年前苏联刚刚解体的时候，俄罗斯的军队吃不上饭，连拆除了核装置的核潜艇都往外卖掉了不止一艘。

　　在九十年代的初期和中期，只要有钱，在国际武器黑市上，就可以买到任何俄罗斯的相关武器，按照美国情报局的分析，最少有三到五枚的核弹在那个时期流落到了外面。

　　“核弹在什么地方？能拆除吗？”见到宋继涛一眼就认出了这枚核弹，秦风对他也产生了几分信心，当下沉声说道：“你要是有拆除它的把握，咱们就干，要是没把握的话，我现在就带你远远的离开这里……”

　　“我要先拆开这个导弹，才能知道能不能拆掉它……”听到秦风的话后，宋继涛苦笑道：“核弹也分很多种的，我要先看看再说……”

　　经过数代的发展，现代的核弹已经衍生出了五六种，除了第一代的原子弹之外，还有氢弹、中子弹、三相弹等多种核弹，而核导弹一般装载的原理都是原子弹，但也有例外，是以宋继涛现在也不敢肯定。

　　“宋哥，你只要别把它给拆炸了就行……”

　　秦风也不知道自己此刻的脸色是哭还是笑了，看着宋继涛熟练的用手在那导弹的某个位置按了一下，那里竟然出现了一个凹洞，伸手掏了进去，居然是一个小工具箱。

　　“秦先生，要是我没记错的话，这种核弹头我拆过……”

　　能看得出来，在拿出那个工具箱的时候，宋继涛自己也是松了一口大气，他是国家的忠诚卫士，可不是武道空间的人，没必要为了武道空间的事业而献身的。

　　显然宋继涛没说假话，之间他手脚麻利的用工具卸开了几颗螺丝帽，就将那核弹头从中间打开了一块面板，仔细看了一眼之后，宋继涛脸上露出了笑容。

　　“怎么样？可以拆？”秦风开口问道。

　　“可以，这是最原始的一代核弹头，咱们国家……”一向沉稳的宋继涛此刻也是有点激动，不过以前所受的严格训练让他及时闭上了嘴巴。

　　“我对咱们国家的那些事情不敢兴趣，你只要把它给我拆掉就行了……”听到宋继涛的话后，秦风长长的舒了一口气，开口说道：“咱们时间不多，你多久能把它给拆下来？”

　　“五分钟，这东西的原理其实很简单的，只要把它和引爆器脱离开，然后送掉加固装置，直接取下来就行了……”宋继涛嘴上一边说着，手上也没闲着，居然就一边说话一边拆卸了起来。

　　“我靠，这样也行？”

　　秦风被宋继涛的举动给吓了一大跳，他从未想过有一天，自己竟然距离一枚核弹头如此之近，而且身边还有个拆弹的人，这样的经历，秦风这辈子都不想体验第二次。

　　不过现在秦风也是骑虎难下了，看着宋继涛小心翼翼的将一些零部件摆放在了旁边，然后把导弹中间的一个有儿臂粗细长短的圆形透明玻璃筒，从导弹里面取了出来。

　　“秦先生，这玩意就是核聚变装置，导弹只是载体用来引爆它的……”

　　拿着那个玻璃筒，宋继涛脸上的表情也说不好是哭是笑，这玩意可是核弹啊，只要泄露出来那么一点点，单单是核辐射就能要了他和秦风的小命。

　　“就这么一点玩意，就能形成核爆炸？”秦风小心翼翼的将那核弹头给接在了手上，这玩意放在他手中肯定要比放在宋继涛那里保险的多。

　　“没错，虽然这枚核弹头的威力不是很大，但摧毁整个严家堡还是足够了……”

　　宋继涛点了点头，看着那个被拆开的导弹，开口说道：“秦先生，这东西怎么办？我把引爆装置已经给拆掉了，现在拿着遥控器的人，也无法再引爆这枚导弹了……”

　　“这导弹的威力大不大啊？”秦风心头动了一下，这玩意似乎还能留着阴那些日本人一把呢。

　　“导弹主要是为了引爆核弹的，本身威力倒是没多大……”宋继涛想了想，左右比划了一下，说道：“导弹的爆炸面应该在方圆二十米之内，离开这个区域就不怕了……”

　　“那好，你把引爆装置再给我装进去……”秦风脸上露出一丝冷笑，开口说道；“我要让那些小日本们尝尝绝望之下引爆核弹，然后又发现核弹没爆炸，是种什么样的滋味……”

　　担惊受怕了这么长时间，秦风自然是要收取一点利息的，他真的想看看当日本人发现核弹失效之后，究竟会出现一种什么样的精彩脸色。

　　“好……”宋继涛点了点头，手脚麻利的又把刚才拆卸的东西给装了回去，这次没有核聚变装置，他干的更加轻松，仅仅用了两三分钟就装好了。

　　“宋哥，你等我一下，我先把箱子恢复原状……”秦风盖好了那个木箱的盖子，然后让宋继涛抱着那核聚变装置站到门口，他则是留在屋里将两人所有的痕迹都给清理了一遍。

　　“走吧……”秦风带着宋继涛悄无声息的又潜了出去，在秦风离开房间大约几分钟之后，房间里突然出现了一声脆响，而那几个昏迷不醒的化劲武者，也悠悠醒转了过来。

　　“我刚才睡着了吗？”一个武者脸带疑虑的看向了同伴，他似乎做了一个不是很好的梦。

　　“没有吧，我没有看到你睡着……”另外一个武者摇了摇头，他只是感觉精神恍惚了一下，当下说道：“我看你是守着这东西太过紧张了，有什么好怕的，它爆炸的时候，咱们早就跑远了……”

　　“说的也是，等解决掉那些讨厌的武者，咱们就是这个世界的主人了……”那个武者闻言哈哈大笑了起来，不过身体却是不敢接近那枚核弹，显然心理上对其还是十分畏惧的。

　　且不说那几个日本武者毫无察觉，秦风带着宋继涛出了严家堡之后，一直奔行了十多里，这才停下了脚步，看着宋继涛说道：“宋哥，这东西怎么处置？拿在手上不会爆掉吧？”

　　“一般情况下是不会的，不过你们实在是太厉害，说不定打斗起来就会让核原料泄露出来的……”在见识了这个世界武者们那非人的力量之后，宋继涛显然是不怎么自信。

　　“那好，我找个地方把它先给存放起来……”秦风想了一下，说的：“等到你们走的时候再给带出去，相信咱们国家也需要这些玩意儿……”

　　说着话秦风往四处看了一眼，发现不远的地方有个山丘后，就让宋继涛留在了原地，他则是跑到那个小山处。

　　秦风不敢将这玩意埋在土里，而是用沥血枪生生的在岩石上挖出了一个洞，把那东西放进洞里之后，又用岩石将其给堵了起来，外面再做了一些伪装，任凭是谁也是发现不了了。

　　“爷爷，你们赶来了？”

　　当秦风回到主路上的时候，一眼就看到了秦天豪等人正在和宋继涛说着话，由于宋继涛之前一直都跟着孟老爷子站在城墙上，所以这些化劲武者们对他也是有些印象的。

　　“我们这些老家伙先赶过来，后面还有大军呢……”严南山恨恨的说道：“日本氏族私运核弹，这一次一定要把他们全部灭族才行，这个卑劣的民族，就不应该存活在世上的……”

　　不管是先前的驱动兽潮，还是现在攻打严家堡的举动，严家受到的影响算是最大的，而且在此次的兽潮中也有化劲武者伤亡，所以严南山这位严家大长老，算是将日本氏族给深深的恨到骨子里了。


第1231章 罢手的条件

　　“情况怎么样？搞清楚日本人带来核弹的位置了吗？”秦天豪的脸色十分的凝重，对于日本的武者他们并不怎么在乎，但是核弹那种大杀器，秦天豪却是非常的忌惮。

　　当年外界国家研制核弹并且实验成果的时候，秦天豪还生活在外面，所以他深知核弹的威力，只要是血肉之躯，就没有办法抵挡核爆，想要解决日本人，首先要将核弹的威胁给消弭掉才行。

　　“这事儿还要多谢宋大哥了……”

　　听到秦天豪的话，秦风将宋继涛拉到了身前，开口说道：“我就是找到那核弹也没用，多亏宋大哥将那导弹中的核聚变装置给拆卸了下来，现在日本人手上的核弹，已经是没牙的老虎了……”

　　“好，小伙子，多谢你了……”

　　旁边的严南山闻言大喜，拍了拍宋继涛的肩膀，说道：“如果你愿意的话，可以加入我严家习武，如果你不愿意，也可以作为严家的代理人在外界行走，小伙子，你好好考虑一下吧……”

　　如果核弹爆炸，首当其害的自然就是严家堡了，所以听闻是宋继涛消弭掉这个危险，他真的是发自内心的感谢对方，甚至连招揽的话都说出来了。

　　“加入严家？”

　　听到严南山的话，宋继涛愣了一下，他对于这个空间的氏族还不是很了解，并不知道自己要是能成为宋家在外面的代言人，那立马就会一步登天，就是成为世界首富也没什么不可能的。

　　“南山长老，宋哥是否加入你们严家，这事儿放放再说吧……”

　　见到宋继涛一脸迷惘的样子，秦风岔开了话题，说道：“南山长老，日本的那些武者准备抓严家堡的平民去攻城，我看咱们还是抓紧过去先将他们都给消灭掉吧……”

　　“什么？抓平民攻城？！”严南山气的眼睛都差点瞪出了眼眶，恨恨的说道：“简直就是丧心病狂不配做人……”

　　“南山长老，事不宜迟，他们不是占领了严家堡的外围了吗？咱们悄悄的摸过去，就将他们堵在那里给消灭掉……”

　　听秦风讲完严家堡的情况，秦天豪马上做出了决断，现在的那些日本氏族尚未攻下严家堡内堡，只要他们将其唯一的出路给堵住，那就成了瓮中捉鳖的局面了。

　　“好，咱们这就过去……”虽然最先赶来的这批人只有十多个，但有秦风在，就算是以少打多，众人心里也无不是底气十足。

　　“宋哥，你先去找老爷子吧……”秦风交代了宋继涛一句，刀枪无眼，像宋继涛这种修为的人在那种场合下，连炮灰都算不上。

　　“嗯？他们提前行动了……”

　　当一行十多人赶到严家堡的外围时，发现有不少暗劲或者是明劲的武者，正从外围的居民房中将一个个平民给驱赶出来，而在道路两边，已然有不少横死在路边的老百姓了。

　　“妈的，给我杀……”见到这一幕，严南山简直就是发指眦裂，口中发出一声喊之后，也没等待秦天豪下命令，纵身就跳到一队压着平民走上街道的日本武者面前。

　　“八嘎，你的什么人？”

　　这一队武者只不过是些明劲修为的小虾米，哪里能看得出严南山的修为，还以为这是刚才从房中漏网的个小老头呢，当下一个武者就上前要去推攘严南山。

　　“都给我去死吧！”

　　严南山顺手抓住了那人的手臂，往怀里一拉，直接就将那个日本武者的右手齐肩给撕了下来，也不知道严南山是不是故意的，那撕下来的手臂竟然还带着半边胸脯，那武者的心肺肝脏顿时流了一地。

　　暴怒之下的严南山即使是面对这些弱小的武者，也没有丝毫的收手。

　　在撕裂了那人之后，严南山的身形往前一突，双掌连环击出，掌掌都打在那些武者的脑门之上，瞬间这一小队十多名武者的脑袋都像是熟透了的西瓜一般，被严南山打的爆裂开来。

　　“那些武者交给南山兄就行了，其他人跟我堵住前门……”见到严南山已经动了手，秦天豪对秦风说道：“后门处就交给你一个人把守了，没有问题吧？”

　　这次日本氏族等于倾囊而出，除了三个化劲后期的武者之外，还有十多个化劲中期的高手带领着上百个化劲初期的上忍，而秦天豪他们只来了十多个人，如果再分出一些人把守后面的话，很容易就会被他们从前门突破逃出去。

　　“没问题，来一个，杀一个！”由于历史的原因，攻击日本人根本就不需要动员，秦风一提手中的沥血枪，身形一闪已然绕过了大厅，来到了那严家堡外建筑的后门处。

　　“什么人？”

　　前厅的骚动和那些低阶武者临死前的惨叫声，终于将在厅堂内休息的日本武者惊动了，十多条身影从前厅窜出，只是当他们落到院子里的时候，马上就迎来了疾风骤雨一般的攻击。

　　“敌袭，敌袭，是……是他们回来了……”

　　带头出手的是秦天豪和董霸天还有段天涯三个化劲后期的大高手，等级的压制让那十多个日本上忍根本就没有还手之力。

　　加上董霸天等人深恨日本氏族的卑鄙，出手没有丝毫的留情，招招都是杀招，所以两边乍一交手，就有四五个日本武者被击毙在了当场，另外几人也是深受重伤踉跄而退。

　　“住手！”随着喝声，三道身影从厅堂里窜了出来，分别和秦天豪等人对了一掌，两边同时发出一声闷哼，身体往后退去，显然谁都没能讨到便宜。

　　“董霸天，段天涯？！”

　　看清楚了董霸天等人的面目，德川家康脸上露出了不可思议的神色，开口喝道：“你们不是被兽潮拖住了吗？怎么能如此快就赶过来？”

　　“蠢货，这个蠢货……”听到德川家康的话后，紧跟着追出来的鸠山大辅忍不住在心里骂了起来。

　　德川家康要是没有这话，他们还能说是来参加武者大会的，只是和严家堡的人发生了一些冲突，但德川家康此话一出，那岂不是告诉了对方，兽潮就是他们引发的了吗？

　　“果然是你们干的……”

　　董霸天口中发出一声暴喝，此次抵御兽潮的战役中，他最为喜爱的一个小孙子也命丧战场，这让董霸天心中对日本武者这些始作俑者，也是充满了仇恨。

　　“慢着，你误解德川大人的话了……”

　　眼见董霸天就要扑上来，鸠山大辅连忙说道：“德川大人的意思是，我们正想去驰援你们，没想到你们这么快就回来了，你们千万不要误解德川大人的意思……”

　　“对，对，我就是这个意思……”德川家康即使再蠢，此刻也意识到自己说错了话，当下说道：“董老鬼，你上来就杀伤我的人，这是什么意思，你要给我个交代！”

　　“妈的，你们倒是真会颠倒黑白啊……”

　　听到德川家康的话，董霸天直接就被气乐了，从外面进入严家堡，沿途那些平民的尸体还没有被收拾，难不成他们都是为了迎接日本武者抹脖子自尽的不成？

　　“哼，董老鬼，你们只有这么十多个人，难道以为能挡得住我大日本武者吗？”

　　德川家康感应到对方只来了这么十多个人，当下心中大定，虽然他们的暗劲后期武者比自己一方多出了两个人，但是日本氏族这一次出动了上百位化劲初期武者，两相权衡之下，还是他们占了上风。

　　“难道兽潮将剩余的武者都干掉了？”

　　德川家康那除了练武之外平时都非常简单的脑子，生出了这么一个念头来，脸上顿时露出了狂妄的神色，如果真是这样的话，即使不动用核弹，他们也能将面前的这些武者都给留下了。

　　“董长老，此次是我们的错，不过你们应该也是损失惨重，我想就如此罢手吧……”

　　鸠山大辅可没有德川家康那么乐观，因为他知道，只要东方人脑子没坏掉的话，肯定是不会和兽潮硬拼的，他们原本引发兽潮的目地，也只是为了将东西方大陆的武者吸引过去，从而在严家堡布置核弹的。

　　“罢手？哈哈哈哈……”听到鸠山大辅的话后，董霸天仰天一阵大笑，等笑声止歇住后，冷冷的说道：“就此罢手也行，只不过你们要答应我一个条件……”

　　“董长老？”

　　秦天豪的眉头微微皱了一下，眼下这情况虽然日本武者暂时暂居上风，但随后东西方大陆的武者和异能者就会赶到，再加上后面还有秦风，这根本就不需要和对方妥协的。

　　“秦盟主你不用急……”在见到秦风的修为之后，董霸天对待秦天豪的态度，也变得有些恭谨起来，当下对秦天豪拱了拱手，说道：“先听听我的条件如何？”

　　“好，那董长老就全权负责和他谈吧……”秦天豪看到董霸天脸上带有一丝戏谑之情，心中顿时明白了过来，身体往后退了一步，却是不言语了。

　　“盟主？难道武道联盟已经成立，并且推选出了盟主？”

　　鸠山大辅听到董霸天对秦天豪的称呼后，心中不由一惊，只是他们虽然掌握了东大陆各大家族的不少情报，但鸠山大辅还真不认识秦天豪是何方神圣，为何能坐上武道联盟盟主的宝座？

　　“董长老，有何条件，请说……”

　　鸠山大辅的汉语讲的十分地道，其实在武道空间内，不管是东西方大陆，汉语都是通用的，只有在自己氏族私下里说话的时候，他们才会将本族的语言。

　　“就一个条件，只要你们答应，我们就罢手了……”

　　董霸天盯着鸠山大辅的眼睛，一字一顿的说道：“你们全部剖腹自尽，都死光了之后，我们自然就罢手了，那根本就不用动手啊……”

　　董霸天一边说着一边狂笑了起来，而那些日本武者则是气的面色铁青，不少人将手都握在了随身携带的兵器把柄上。


第1232章 德川家康

　　“德川大人，看来咱们的计划是失败了……”

　　听到董霸天的话后，鸠山大辅喝止住了身后那些准备冲上去的武者，对德川家康低声说道：“让各族的人准备好，一起往外冲，切切不可恋战，否则等到他们的武者回来，咱们想跑也跑不掉了……”

　　鸠山大辅的修为虽然只是化劲初期，但脑子无疑要比德川家康灵活的多，他算是看出来了，对方简直就是有恃无恐，这也说明他们引发的兽潮，并没有对东西方大陆的武者造成多大的伤害。

　　“你说的没错，这次你们的确是跑不掉了……”董霸天冷笑了一声，说道现在整个严家堡的外围，已经全被包围住了，你倒是跑一个试试？

　　似乎是在印证董霸天的话，除了内堡的方向之外，整个严家堡内杀声四起，不是还有武者临死前的惨叫声传出，这让那些日本氏族武者的面色，变得愈发难看了起来。

　　“欧阳家族赶到……”

　　“西大陆克莱家族赶到……”

　　“见过族老，董段两家武者都已赶到……”

　　就在鸠山大辅稍一迟疑的当口，无数强大的气机在严家堡的各处升腾而起，一队队的武者在各族家主的带领下，鱼贯进入到了严家堡外围的这个广场之中，数量瞬间增至到了数百人。

　　虽然脚力不如秦天豪等化劲后期武者，但各族赶来的也都是化劲高手，相差的也是有限，在经过一番长途跋涉之后，终于在日本氏族将要突围的时候，赶到了严家堡。

　　“山叔，你带一队人去后面把秦风给换回来……”看到后续的武者队伍陆续赶到，秦天豪在皇浦山耳边低语了一声，秦风留在这边的作用显然要大于把守后门。

　　“失败了，失败了……”

　　见到这一幕，鸠山大辅的面色一下子变得苍白了起来，他不知道究竟是对方打退了兽潮，还是得悉了他们的阴谋，干脆置兽潮于不顾，这才赶来的严家堡。

　　“你……你们打退了兽潮？”德川家康可没有鸠山大辅的城府，当他看到众多东西方武者身上鲜血斑斑，开口就是问了出来。

　　“不光是打退了兽潮，就是你们引来的那只变异恐鳄，也被我们给杀掉了……”董霸天可不是德川家康那样不谙世事的武痴，他知道在大战之前，要如何才能打击到对方的信心。

　　“什么？你们竟然将那只十级海兽给杀死了？”

　　果然，在听到董霸天的话后，日本武者的队伍里响起了一阵惊呼声，他们生活在西北苦寒之地，每日里都要和海兽厮杀，自然知道十级海兽的凶残，尤其是那只防御和攻击都同样厉害的变异恐鳄，更几乎是不可战胜的存在。

　　“你们是如何杀死那只变异恐鳄的？”这一次，就连鸠山大辅都有些失神了，十级海兽的强大，早已深种人心，最起码武道空间已经有上百年，没人能成功猎杀十级海兽了。

　　“死人是不需要知道那么多的……”

　　这次开口说话的人是秦天豪，冷笑了一声之后，秦天豪说道：“敢来算计整个武道空间的武者，你们就应该有死亡的觉悟，从今日起，武道空间将再不会有日本氏族的存在，你们这个卑劣的民族，就不应该再武道空间内生存……”

　　“你是何人？”鸠山大辅看向了秦天豪，对于这个人他十分的陌生，但是能说出这番话来，显然他在对方那些武者中的地位很高。

　　“这是秦氏家主，也是此次讨伐你们的盟主……”秦天豪身边的欧阳天鉴开口说道：“你们日本武者做下了如此人神共泣的事情，还不乖乖的束手就擒吗？”

　　“哼，人多又怎么样？”

　　见到已经完全撕破了脸皮，鸠山大辅也没有再伪装下去了，口中冷哼了一声，说道：“我劝你们不要激动，还是让我们安然离开吧，否则今日我们将玉石俱碎，谁都别想活着离开这里……”

　　“玉石俱碎，你也要有哪个能力才行……”

　　秦天豪闻言嗤笑了一声，他知道鸠山大辅的依仗是什么，但是对方最大的底牌早已被秦风给破解掉了，现在鸠山大辅说出这句话来，简直就像是个笑话。

　　“这样吧，武道空间以武为尊，咱们还是用实力解决这件事情吧……”

　　德川家康往前站出了一步，他对于自己的武力还是非常自信的，而且在几十年前他也和董霸天等人动过手，当时略胜了东大陆武者一筹，要不是整体实力不如人，也未必能被赶到那偏远酷寒的地方去。

　　“德川家康，真以为我怕你不成？”

　　当年败给了身为晚生后辈的德川家康，一直都是董霸天心中的一块疙瘩，眼下听到德川家康的话后，董霸天忍不住站了起来，说道：“你要如何用武力解决？群战还是单挑？”

　　“嗯？这是约架的节奏吗？”

　　刚刚从那厅堂后面绕回来的秦风，恰好听到了董霸天的这句话，不由笑了起来，这高手对决的场面被董霸天说出来，倒像是街头打群架的一群小痞子。

　　“单战，三场，三战两胜者可以提出要求……”

　　鸠山大辅开口在德川家康耳边低语了一声，要知道，他们这里一共就只有三位超越了十级的化劲后期武者，比试场次如果多了的话，那等于是将胜负权交给了对方。

　　“哼，他们都是我的手下败将，多战几场又如何，大不了都是我下场好了……”

　　德川家康自负的冷哼一声，不过他知道自己那脑袋瓜算计人不怎么好使，当下还是从善如流的说道：“单战三场，如果我们胜了两场，那么就要放我们离开，并且不再追究今日之事，你们看如何？”

　　德川家康现在是只求能离开东方武者的地盘，等到了他们生活的地方之后，天时地利人和就都站在他们一边了，那等苦寒之地环境极差，并不怕东方武者前去讨伐的。

　　“盟主，你看怎么样？”董霸天刚才话说出去之后，才发现自己有些越俎代庖了，今儿这场合做主的人可不是他董霸天，而是大家公举出来的秦天豪。

　　“这董霸天的脑袋瓜也不怎么好用……”一旁的秦风撇了撇嘴，德川家康只说他们赢了如何如何，但并没有说输了要怎么样，董霸天如果真答应了下来，那等打完了还是要扯皮。

　　秦风想到的问题，秦天豪却是也想到了，当下摇了摇头，开口说道：“三战两胜不是不可以，你们赢了也可以放你们离开，但是你们如果输了呢？总要有些彩头吧？”

　　“对，对，你们输了怎么办？”听到秦天豪的话，董霸天也反应了过来，连忙嚷嚷道：“赢了走人，输了没损失，德川你这如意算盘打的很好啊……”

　　“输？我怎么可能会输？”

　　听到秦天豪的话和董霸天的挤兑，德川家康脸上露出了不可思议的神色，没等身边的鸠山大辅阻拦就高声喊道：“如果我输了，我这一方的武者将切腹向你们谢罪……”

　　如果单论习武的天赋，德川家康其实是当得起武道空间第一天才这个名头的，因为他今年才八十多岁，就已经进入到化劲后期的境界，正处于一个武者最为巅峰的时期。

　　早在几十年前德川家康只是化劲中期的武者时，对上董霸天等人就能不落下风，现在他相信东方武者更是没有一人是他的对手，所以才放出了切腹的大话来。

　　“德川大人，你……”德川家康口出狂言，他身边的鸠山大辅却是苦笑了起来，你德川家康比武输了，凭什么要这么多人陪葬呢，何况他们手上还有核导弹这种大杀器，根本就没到山穷水尽的地步。

　　“不用多说，我是不会输的……”德川家康摆了摆手，将身上披着的披风脱了下来，露出了里面的一身武士服，在他的腰间，还挂着一把并不是很长的武士刀。

　　“第一场是我来，你们出何人？”德川家康眼中露出一丝狂热的神色，开口说道：“刀枪无眼生死在天，如果被我杀了，不要怨天尤人……”

　　“我……”董霸天早就等着德川家康了，当即就要站出来，不过却是被秦天豪给拦住了，摇头说道：“董长老，此战关键，我看还是另选他人吧……”

　　“嗯，你看不起我董某人？”听到秦天豪的话，董霸天顿时急眼了，他本就是个暴烈脾气，这一激动脸上的青筋直跳，看那架势像是要和秦天豪动手一般。

　　“董长老不要着急，既然是比试，自然要选个合适的人选了……”秦天豪笑了笑，指着秦风说道：“俗话说举贤不避亲，我觉得这场比试由秦风上场比较合适一些……”

　　“秦风？”听到这个名字，董霸天的怒火顿消，转过头去，脸上露出了一丝苦笑，涩声说道：“既然是秦先生想上场，那董某就不争了……”

　　董霸天成名已久，是武道空间内数得上的几位化劲后期武者之一，当年虽然败给了德川家康也不是很服气，可以说，数遍整个武道空间的武者，就没有一个人能让他承认自愧不如的。

　　但是面对秦风，董霸天还真是一点脾气都没有，秦风那一人一枪闯入兽潮时的情形，到现在还像是烙印一般的印在董霸天的脑海里，那天神一般的身影，怕是这辈子都无法在董霸天心里消除掉了。

　　“这人的修为是不弱，怕是只比东元大哥稍逊一点……”

　　被皇浦山换到了正门之后，秦风一直没有说话，而是在打量着那些日本武者，他已经看到了菊次郎，但却是不知道哪个人是宇文乔山，因为日本的武者大多都是忍者出身，很多人脸上都蒙着面纱的。

　　见到孙子没有答话，秦天豪有些奇怪的看了一眼，出言说道：“秦风，这第一场比试就由你上了……”

　　“好，其实也就只需要打这么一场……”

　　秦风点了点头，拎着那把沥血枪站了出去，这些日本武者除了德川家康之外，其余两人的修为比之秦东元大有不如，甚至都不是董霸天的对手，只要他们输了这一场，胜负就算是决出来了。

　　“嗯？你们这是在欺辱我吗？”

　　见到秦风站出场，德川家康先是愣了一下，继而不由大怒了起来，作为日本氏族心目中的武神，他的地位极其尊崇，但对方却是派出了一个看上去只有暗劲修为的年轻人，这简直就是对他德川家康最大的蔑视。


第1233章 秦皇

　　“欺辱？你真的是这么认为的？”

　　面对着德川家康，秦风的脸色逐渐变得严肃了起来，因为对方虽然是他所不喜的日本人，但德川家康和旁边的那些人比起来，想要对纯粹一点，更像是一个武者。

　　一股气势从秦风身上升腾而起，他那原本只是暗劲的修为一下子被改变了，化劲武者独有的域场出现在秦风的身体周围，而那气场只强大，比之持刀而立的德川家康是有过之而无不及。

　　“化劲武者，还是化劲后期？！”

　　感应到秦风那如同大海一般滂湃的气场，德川家康顿时愣住了，他怎么都无法想象面前的这个年轻人在转瞬之间，竟然就拥有了和自己平齐甚至超出的修为。

　　“没错，你是个值得尊敬的对手，所以我会给你一个体面的死法……”秦风这话说的非常认真，在他看来，对面那上百个化劲武者，也唯有德川家康值得他重视，其他的都只是些土鸡瓦狗不堪一击的货色。

　　“好，好，没想到东方武者中竟然有你这般的人物……”德川家康惊愕之后，眼中露出一丝狂喜的神色，他是一个真正的武者，为了追求武道，就算身死也不会后悔的。

　　“我一事想问，希望你能回答……”秦风并没有急着动手，因为只要开始比斗，他和德川家康两个人，就只有一个还能活着呼吸了。

　　“请说……”德川家康点了点头，对待秦风的态度十分的恭敬，他尊重的其实不是秦风这个人，而是秦风所代表的强大实力。

　　“我想知道，宇文乔山是否在你们日本武者里面……”

　　秦风在说出这句话的同时，庞大的神识脱体而出，将对面上百位武者尽数笼罩在了里面，他这是想通过各人的气血变化，来分辨出宇文乔山的身份。

　　原本秦风以为世界杀手组织是隶属于西大陆武者家族的，但是在理查德询问了西大陆各个家族的族长之后才发现，原本世界杀手组织最早是传承日本的忍者一脉，后面虽然由一位中国人接手，但还是和日本氏族有着脱离不开的关系。

　　而且经过各个家族的排查，此次他们从外界召回的武者，并没有宇文乔山这个人的存在，所以秦风才敢断言，宇文乔山一定是跟日本的武者们在一起。

　　“宇文乔山？我不认识……”听到秦风说出的这个名字，德川家康的脸上不由露出了迷惘的神色，摇头说道：“他是日本的武者吗？我从未听说过这个名字……”

　　“德川阁下没听说过，想必大辅阁下一定听过吧……”

　　秦风闻言冷笑了一声，将目光转向了鸠山大辅，他刚才没有在人群里感应到很特殊的气血变化，但鸠山大辅在听到这个名字之后，那微微的一愣神，却是被秦风给捕捉到了。

　　“抱歉，我也不知道这个人……”鸠山大辅摇了摇头，说道：“宇文是你们国家的复姓，此地只有我们日本的武者，没有你们国家的人……”

　　“有些人认贼作父也是说不定的……”

　　秦风看着那些日本武者，开口说道：“我知道你在里面，你应该也知道我是谁，索命针你应该不陌生吧？师兄，要是有心的话，你就站出来吧，师父临死都很牵挂你的……”

　　秦风这番话说出来后，等了一两分钟，那群武者中也没有人站出来，秦风不由在心里叹了口气，自己这位师兄还真是心机深沉，自己的孙子就死于索命针下，他竟然能忍得住这深仇大恨，没有表现出丝毫的情绪来。

　　“年轻人，这里没有你要找的人……”德川家康等了秦风一会，此时开口说道：“来吧，只要你能战胜我，他们的性命任你索取！”

　　“好，那我就成全你！”

　　秦风点了点头，右手一抖，那沥血枪尖陡然从地面弹了起来，一股犀利的杀机紧紧的锁在了德川家康的身上，尚未动手，那股寒意就让德川家康体表的皮肤，起了一个个的鸡皮疙瘩。

　　“能追求无上武道，死亦何憾？”

　　德川家康也是化劲后期的武者，自然有未闻先觉的本事，在秦风释放出气势的那一刻，他就感觉到自己今日似乎大限已到，只是为了追求武道，他此刻已经完全将生死置之度外了。

　　“看刀！”

　　在将生死抛到脑后的这一刻，德川家康的精神变得从所未有的清明了起来，口中暴喝一声，原本在他腰间的那把武士刀不知道何时已然是出现在了手里，一抹刀光闪电般的来到了秦风的脖颈之间。

　　其实德川家康的此时距离秦风还有足足四五米远，那一抹刀光只是他那武士刀中射出的刀罡。

　　一般而言，初入化劲的武者，只能勉强发出数寸长的刀罡，就算是化劲后期的武者，体内的真元也只能维持一米左右的刀罡，德川家康能发出如此之长的刀罡，他的修为也确实足以自傲了。

　　就在那刀罡将要斩在秦风脖颈上的时候，那原本指向德川家康的沥血枪，就像是灵蛇一般的出现在了秦风的身体旁边，只听“铛”的一声金铁交击的声音传出，那刀罡却是被秦风挡开了。

　　“你是伊藤一刀流的弟子？”

　　秦风有些意外的看了一眼德川家康，他发现德川家康和伊藤家族的功法极为相似，都是传承自日本战国时期一位强大的剑豪伊藤一刀斋，刀法诡异凌厉，让人防不胜防。

　　“伊藤家族只不过是我德川家族的附庸罢了……”德川家康原本也没指望这一刀就能将秦风斩杀，当下说道：“让你再见识下神道流……”

　　德川家族执政江户幕府的时候，是日本武风最为昌盛的一段时期，在那期间涌现了无数的剑道流派，最为当时的执政者，这些秘籍功法在德川家族自然是有收藏的。

　　而德川家康从小就表现出了习武的天赋异禀，他也正是糅合了数家之长，才成功的突破了化劲中期，进入到了化劲后期的境界，可谓是一代武学大宗师。

　　只是到了秦风现在的修为，世间所有的招数对于他而言都已经是虚妄的了，他现在是一力降十会，任凭德川家康的招式如何变化，秦风全都是以力破之，简单的一枪过去，就将德川家康的攻击化解开来。

　　“为什么？你为什么不还手？”德川家康越打越是心惊，他那持以为傲的刀法，在秦风的面前竟然没有丝毫的作用，无往而不利的刀罡，全都被秦风轻描淡写的化解掉了。

　　打到这个时候，德川家康心里哪还会不明白？他和秦风之间的差距简直就是像师父在给徒弟喂招一般，自己已经使出了全力，而秦风则是一幅漫不经心的样子。

　　“还手啊，攻击我啊……”

　　德川家康心头突然生出了一丝凄凉，他苦修了一辈子的武道，居然敌不过一个二十来岁的年轻人，这让德川家康那坚固的心神露出了一大片破绽。

　　“好，那就给你个痛快……”

　　秦风眼神一冷，重重的一脚往前迈了出去，一股劲风激荡的德川家康门户大开，眼睛竟然都有些睁不开了，就在德川家康身形准备往后退去躲避的时候，只感觉咽喉一凉，紧接着全身的气力快速的消退了下去。

　　“谢……谢谢了！”

　　德川家康低头想看看自己的伤口，只是一垂头，那鲜血顿时激射而出，用手捂住了脖子，德川家康看向了还保持着枪尖向前动作的秦风，脸上露出了感激的神色。

　　“我德川家康一生向武，能死在刀枪之下，死得其所啊！”

　　其实以德川家康的修为和化劲后期武者那强大的生命力，如果只是咽喉中枪，德川家康根本就死不掉，但是秦风这一枪所蕴含的真元，却是将德川家康的生机尽数斩灭了。

　　控制着咽喉部位的肌肉，德川家康说出了他人生的这最后几句话之后，膝盖忽然一软，单膝跪了下去，不过德川家康手中的刀却是插入到了身前的地面上，支撑着他的下颌位置，让他始终保持了单膝跪立的姿态。

　　见到这一幕，不管是东西方大陆的武者和异能者，还是日本家族的忍者们，全都愣住了，场内变得一片寂静，因为谁都没想到，原本攻击如骤风骤雨般的德川家康，竟然连秦风的一枪都没能挡得住。

　　“你是一个真正的武者……”

　　秦风沉默了好一会才收起了手中的枪，回头对场内的严南山说道：“南山长老，不要践踏此人的尸首，回头找人收敛了安葬下去，给他立一个墓碑……”

　　秦风相信，如果不是自己来到这个空间的话，德川家康足以当得起是武道空间第一高手，只可惜的是他遇到了修为境界已经近乎超出化劲范畴的自己，但德川家康的修为，还是值得让人尊重的。

　　“是，秦先生，等事情一了我就去办……”对付秦风的吩咐，严南山恭恭敬敬的答应了下来，言语用词就像是秦风的下属一般。

　　“年纪轻轻，就有帝王之姿，当可称为我武道空间第一高手！”

　　看着秦风那持枪而立的身形，段天涯喃喃说道：“我武道空间固然高手辈出，但从未有过王者，以秦风的修为，当可称得上一句秦皇，我看武道联盟的盟主，非秦皇莫属了……”

　　“秦皇？！”

　　段天涯的声音虽然不大，但场内这些人是何等修为，他话声未落，很多人就说出了这两个字，越体会越发感觉贴切，到了最后有人竟然不由自主的大声喊道：“盟主秦风，盟主秦皇，秦皇号令，莫敢不从！！！”

　　先开始是一个人在喊，然后是两个人，但是到了后面，呼喊的人越来越多，数百位化劲武者齐声呐喊，那声音响彻天地，无数声音凝聚成秦皇两个字，震得对面的日本武者们均是面如土色。

　　“德川大人败了，这……这怎么可能？”

　　日本武者心目中的武神被秦风一枪刺死，让很多日本武者都感觉难以接受，而东西方大陆那些武者的齐声呐喊，就像是催命魔音一般，完全摧垮了一些日本武者的心理防线。

　　“德川大人，我追随你来了……”

　　一个日本武者不知何时取出了怀中的介错刀，一刀刺入到了自己的胸口之中，然后一直拉到了小腹，再横着切了一刀，形成了一个十字形，将自己的五脏六腑全都露了出来。

　　化劲武者的生命力，竟然让这人犹有余力的抽出了那把介错刀，用尽最后的力气，刺向了自己的脖子，一刀下去之后头颅飞起，至此才气绝身亡。


第1234章 黔驴技穷

　　似乎有人开了头，在那人头颅飞起的时候，同时差不多有十多个德川家族的日本武者，同时拿出了介错刀切进了自己的肚子里，一时间在严家堡门前的这个院子里，变得鲜血四溅头颅横飞。

　　“我靠，性子这么暴烈啊？”

　　见到这一幕，就是秦风一时间也是愣住了，早就听说日本人喜欢剖腹自杀，但那都是半个多世纪以前的陈年往事了，没想到现如今在眼前又给秦风重新上演了一番。

　　为了让那死去的德川家康看到自己的忠诚，德川家族的那些武者们，一个个动作都很大，五脏六腑流了一地，只是还真没见到有哪个人成功的将心脏捧在手上的。

　　秦风不知道的是，其实在日本上层武士中最流行的剖腹自杀，就是在江户幕府时期才在日本盛行起来的，刚才那人剖腹的一整套流程，也是在江户时期完善的，可以说德川家族原本就是剖腹的起源家族。

　　“妈的，死就死了，还要死的这么难看……”秦风身后的董霸天忍不住骂了一句，不过对于日本人敢向自个儿捅刀子的勇气，董霸天还是很敬佩的，一般人还真下不去这手。

　　德川家康和他的那些家臣武者们的剖腹，让秦风心中感觉一阵不忍，摇了摇头走到了秦天豪的身边。

　　见到秦风走来，原本和秦天豪并列站着的董霸天段天涯以及欧阳天鉴等人，不由自主的后退了一步，其实在击杀了那变异恐鳄之后，秦风就大势已成，成为众多武者心目中的武道王者。

　　“爷爷，诸位，下面怎么办？”秦风转过头看向了董霸天等人，这一回头，却是看到了一片热切而又带有崇拜色彩的目光，原本已经落下的呼喊声忽然又响了起来。

　　“各位，不用如此，还是先解决眼前的事情吧……”

　　听到“秦皇”的称呼，秦风扬了扬手，忍不住苦笑了起来，如果是一群漂亮女孩对他如此崇拜，秦风说不定还会飘飘然，但身后的都是一票七老八十岁的老人，秦风的感觉着实不怎么好。

　　见到秦风做了手势，身后的呼喊声才渐渐停歇了下来，但秦风仍然有种芒刺在背的感觉，他知道那是身后那些武者们还在对自己行着注目礼。

　　“我来处理吧……”

　　看见秦风那有些不适应一脸尴尬的样子，秦天豪不由暗自笑了起来，他感觉到此时的孙子，才有点像那二十多岁的年龄，以前的秦风实在是表现的太过成熟了。

　　“鸠山大辅，胜负已分，履行之前的承诺吧……”

　　秦天豪往前走了一步，他可是深知打蛇不死反受其害的道理，这些日本武者心思歹毒，仅仅是十几个剖腹的人，可动摇不了秦天豪斩草除根的想法。

　　“阁下，还有两场比试没有进行呢……”鸠山大辅眼珠子滴溜溜的一转，对着他们那方两个化劲后期的武者说道：“只有击败他们，咱们才有希望活着出去，拜托两位了！”

　　虽然有核导弹这个大杀器，但鸠山大辅也怕对方万一不买账，那就是同归于尽的下场，而且核导弹还藏在后面的房间里，只有拿到这个场合来，才能震慑得住这些武者，所以鸠山大辅现在是想拖延时间。

　　“八嘎！”

　　听到鸠山大辅的话，一个化劲后期的日本武者，忍不住喝骂了起来，他又不是瞎子，刚才德川家康身死的一幕看的清清楚楚，让他上场岂不是去送死的吗？

　　“刚才那位已经胜了一场，他们不会再派他对决的了……”鸠山大辅劝慰了一句那个武者，转过头说道：“三场比试要三个人，你们换一个人上场吧？”

　　鸠山大辅此话一出，那个化劲后期的武者脸色才好看了一些，虽然东方武者实力强大，但差距也不会像之前那样根本没有还手之力，说不定还有赢的机会呢。

　　“我来！”没等秦天豪开口，董霸天就跳进了场内，见到不是秦风上场，那个化劲后期的武者，也脱下了鞋子和外套，走入到了场地中间。

　　“那人不是董霸天的对手……”两人刚一交手，秦风就看出来了，日本的那个化劲后期的武者由于年龄太大，气机已经不是很通畅了，用不了三十个回合就会落败。

　　果然，两人对战了差不多七八分钟的时候，日本武者后力不继，被董霸天勾住手腕之后，一掌击打在了对方的胸口要害处，那接连响起的“咔嚓”声，却是不知道打断了那日本武者多少根胸骨，当场气绝身亡。

　　虽然刚才动手的时候董霸天肩膀上也被打了一掌，行动显得有些迟缓，但脸上的兴奋之情却是溢于言表，他知道自己这次能胜的如此干净利索，却是那个日本武者刚才已经被秦风吓破了胆，失去了锐气。

　　“秦盟主，幸不辱命！”董霸天退下场之后，对着秦风和秦天豪分别行了一礼，其实在场内这么多武者和异能者的心目中，秦风的分量已经是远远超过的秦天豪了。

　　“董长老辛苦了……”秦天豪点了点头，朗声说道：“三战两胜，鸠山大辅阁下，我们已经赢了，我给你们留个体面死去的机会，你们自己动手吧……”

　　挑动十级凶兽引发兽潮，然后攻击严家堡设下核弹圈套，准备将东西方武者一网打击，这种行为使得东西方所有的武者和日本人之间，已经没有了任何可以转圜的余地，必须要以一方灭亡而结束。

　　秦天豪被四大氏族赶出大秦空间的出身，也决定了他的铁石心肠，他可没有什么得饶人处且饶人的观念，场内的这些日本人全都是杜如蛇蝎，一旦放过将会后患无穷的。

　　“八嘎，你们欺人太甚……”

　　秦天豪此话一出，鸠山大辅脸上的伪装终于全部卸了下来，都已经到了生死存亡的时刻了，对方又不买他示弱的帐，再装下去已经是没有什么意义了。

　　“就欺你了，你又能如何？”秦天豪脸上现出一丝玩味的神色，他知道这些日本氏族的联盟还有一件大杀器没有拿出来，此刻就是抱着戏谑对方的心态在说话。

　　而秦天豪身后最早赶来的那十多个武者，脸上也均是露出了笑容，日本人引发的兽潮害死了他们那么多的家族子弟，这种调戏就算是先收取一些利息了，也不算什么。

　　“你如果执意要留下我们，那大家就一拍手同归于尽好了！”鸠山大辅面色狰狞的说道：“我们带到此处一枚核弹头，相信诸位都知道核弹是什么吧？要是它在这里爆炸的话，你们都要一起死！”

　　说到核弹，鸠山大辅顿时变得底气十足，因为在这个世界上，惟独只有日本人品尝过核弹的滋味，所以这些武者们都相信，就算修炼成了仙，也难敌核弹的威力。

　　鸠山大辅就曾经亲自到核爆区里探查过，因为日本原本就是他们挑选适龄习武儿童的后方基地，当年美国人在日本投下原子弹事后的两个月的时候，鸠山大辅就曾经去过广岛，亲眼目睹了原子弹爆炸后所产生的巨大威力。

　　“核弹，核弹是什么东西？”

　　秦天豪做出一副莫名其妙的样子，开口说道：“我没文化，你别吓唬我，什么是核弹啊？那玩意能把化劲武者给炸死？你是开玩笑的吧？”

　　秦天豪的话引起了身后众人的哄笑，不过笑的人全都是知根知底的，而更远一点后面赶到的武者，则是面色大变，对于外面世界的那个大杀器，还真是鲜有人不知道的。

　　武道空间虽然不提倡现代科技，但是在各大家族族中，都有一些诸如水里发电之类的装备，只是他们这里没有卫星信号不能看电视，只能看从外界得来的一些录像带。

　　不过就是从那些五花八门的录像中，武者们也了解了外界科技的发展状况，对能伤害到他们的武器更是尤为关心，几乎人人都看过当年在日本爆炸的那两颗原子弹的纪实录像。

　　“核弹是禁运品，你们怎么敢将他们运送到武道空间来？”在后面的人群里，已经有人喝骂了起来，之前虽然抓住了那个鸠山桥，但是知道核弹事情的，也就仅限于董霸天等为数不多的这十来个人。

　　“禁运，那是你们的规矩……”

　　听到有人知道核弹，鸠山大辅不由猖狂的大笑了起来，右手一挥，开口说道：“乔山君，把东西带过来吧，多亏了你送进来的核弹，能让咱们与这些东方人有同归于尽的机会……”

　　随着鸠山大辅的话声，留在后面看守核弹的四个人抬着一个五米左右的大箱子，来到了日本武者的队伍里，为首那个方脸浓眉，长的一团正气的老人，伸出手掌一拍，将那箱子的盖子给掀开了。

　　“乔山君？难……难道他就是宇文乔山？”

　　听到乔山君这三个字，秦风的眼睛一下子盯住了为首的那个老人，他怎么都没能想到，原来自己已经和宇文乔山打过一次交道了，也怪不得刚才探查场内众人而没能找到宇文乔山呢。


第1235章 灰飞烟灭

　　“核弹，真的是核弹？”将那箱子的木盖打开之后，鸠山大辅亲自走了过去，将整个箱子给竖了起来，开盖的那一面对向了东方的武者和西方异能者的队伍。

　　看到那三米多长的核导弹，几乎所有人的脸色都变了，虽然不是生活在一个空间，但他们都是知道核弹威力的，这玩意要是炸开了，恐怕方圆几十里都会受到波及，而他们这处于中心点的人，绝对是难逃一死。

　　有些反应快的人，已经是往后退去，不管怎么说，以化劲武者的脚程，要是有个几分钟的时间，说不定就能逃出核弹的爆炸中心点，倒是也能保住一命的。

　　“别跑，谁敢跑出这个院子，我马上引爆核弹……”

　　看到有人准备往外跑，鸠山大辅扬起了手中的遥控器，大声说道：“只要我把这个按钮按下去，你们一个都跑不掉……”

　　听到鸠山大辅的话，原本准备跑路的一些武者和异能者，顿时停住了脚步，现在的日本人看上去有点癫狂，别真的惹恼了他按下按钮，那就是一拍两散一起去见阎罗王了。

　　“想饶过你们也不是不行……”秦风忽然越众而出，眼睛紧紧的盯着刚才那个抬箱子的化劲武者，开口说道：“你告诉我，他到底是不是宇文乔山？”

　　“我只知道他叫中野乔山，这没核弹就是乔山君从外面搞进来的……”

　　鸠山大辅摇了摇头，他知道对面的那个年轻人不仅修为极高，而且在东方武者中的地位也是很高，如果他能出言放过自己等人，那这次就有可能安全逃出去了。

　　“中野乔山？”

　　秦风冷哼了一声，看着那人说道：“怎么？害了师父怕辱没家门，连祖宗的姓氏也不要了吗？宇文乔山，真不知道你死之后还有何脸面去见师父，见你的列祖列宗？”

　　“你说什么？我听不懂……”中野乔山一脸迷惘的看着秦风，说出来的话却是日语，打着手势表示他听不懂秦风的话。

　　“装，接着装……”

　　秦风冷笑道：“师兄，你装的是挺像，不过你忘了，你修炼的基础功法，还是师父教的，有本事你改变体内真元的运行经脉，那我就信了你的话了……”

　　外八门的内家心法是明初张三丰所传，是张三丰结合佛道两派自创的一门功法，运行的路线和一般的内家拳不尽相同，所以秦风在感应了一番对方体内的真元运行之后，顿时确定了他的身份，正是自己的那位师兄宇文乔山。

　　“我和他素未谋面，他……他是怎么认出我来的？”听到秦风的话后，宇文乔山面上的神色丝毫都没改变，但心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　当年宇文乔山原本是想置师父于死地的，但载昰也不是寻常的主，识破了他和那个女人的圈套，宁愿落在警察的手中也没上了宇文乔山的套。

　　那时国内的环境非常不好，宇文乔山也曾经做过不少恶，一来害怕政府把他给专政了，二来也怕师父载昰从监狱里出来找自己的麻烦，所以就偷偷的跑到了港岛，然后辗转去到了美国。

　　到了美国宇文乔山才发现，这里并非是满地黄金，而且国外的人对华人还有种歧视，宇文乔山空有一身本领却是整天吃不饱肚子，夜晚只能露宿在街头桥下，最初一段时间上生活过的很是凄苦。

　　宇文乔山在战争年代，那可是占山为王的混世魔王，哪里禁受得住这种生活，于是就开始捞起了偏门，不干不知道，这一干宇文乔山顿时开窍了，敢情一根筋的老美要比国内的更好忽悠。

　　在一次很偶然的机会中，宇文乔山救了一位日本裔的杀手，和那人熟识之后，宇文乔山才知道，在这个世界上还有杀手这么个职业，这简直就是给外八门出身的他定身量做的啊。

　　于是宇文乔山马上就一窍热情的投入到了他的新事业之中，而且干的是风生水起，接连完成了好几单看似不可能完成的任务，在杀手组织内的地位也是扶摇直上，很快就成了可以左右杀手组织决策的大人物之一。

　　不过宇文乔山这人是天生反骨，在成为了杀手组织的老二之后，他用了两年的时间，用了一种谁都发现不了的方式，干掉了当时杀手组织的老大，自己取而代之。

　　只是没等宇文乔山威风多长时间，突然有一天，一个人找上了他，告知宇文乔山，想要成为杀手组织的领导者，必须加入日本的中野家族，否则就将会被清理掉。

　　那时的宇文乔山正是志得意满的时候，哪里愿意在头上戴个紧箍咒呢，一言不合之下，就与来人大打出手，两人都没有使用枪械，而是使用的拳脚和冷兵器。

　　当时的宇文乔山已经是暗劲修为，在当世也能称得上是一代宗师了，但是让他没想到的是，自持武功高强的宇文乔山，在来人手上竟然连三个回合都被走到，就被打翻在了地上，真的是一败涂地。

　　以宇文乔山的狡诈，自然不肯如此不明不白的死去，当下低头认了输，并且同意加入日本的中野家族，对于宇文乔山而言，在战争年代就做过汉奸的他，加入日本氏族没有任何的心理不适应。

　　不过在加入了中野家族之后，中野家族整整有二十多年，都没上门找过宇文乔山，只是有时候通过电话和邮件，让宇文乔山去办一些力所能及的事情，在这二十多年里，宇文乔山通过中野家族给的功法，也成功的晋级到了化劲境界。

　　一般而言，人的能力有多强，心就会有多大，晋级化劲之后，宇文乔山有了脱离中野家族的想法，毕竟头上戴着紧箍咒是很不舒服的，只是还没等他付诸于行动，中野家族就找上门来。

　　那是在九十年代初期前苏联刚刚解体的时候，那一次上门，中野家族的来人将宇文乔山第一次带入了这个空间，从那时起，宇文乔山才知道自己只不过是个井底之蛙，远远不知道世界之大。

　　那次从武道空间回去，宇文乔山接到了一个命令，那就是让他从解体的前苏联手中，搞到一枚核弹。

　　做了一辈子暗杀和情报工作的宇文乔山，在地下世界的名声还是很大的，费了一番功夫之后，宇文乔山还真的办到了这件事，那核弹就是现在场内的这一枚，却是通过宇文乔山之手，流入到武道空间的。

　　宇文乔山做了几十年的杀手组织的负责人，从未在人前显露过自己的身份，但秦风不认识宇文乔山，宇文乔山却是认识秦风的，他手上就有一张秦风的照片，却是秦风在京城《真玉坊》开业时的一张合影，那时的秦风和现在基本上没有任何的变化。

　　从孙子惨死之后，宇文乔山经过多方探查，发现秦风是杀死孙子的最大嫌疑者，而且手上似乎还有索命针，以宇文乔山的聪明，马上就猜想到了自己在大陆的那个师父身上。

　　由于秦风不在京城，加上胡保国那段时间住在四合院，警卫比较森严，宇文乔山不想打草惊蛇，这才定下了计策，想通过在澳岛的动作将秦风吸引过去，从而为孙子报仇雪恨。

　　只是宇文乔山没有想到，他在日本的靠山中野家族，却是在这个时候下达了征召令，命令他要立即前往武道空间听命。

　　无奈之下，宇文乔山才离开了澳岛，但更让宇文乔山没想到的是，他竟然在这里见到了秦风，而秦风的修为却是让他望尘莫及的，所以为了保住性命，宇文乔山也只能装疯卖傻装做听不懂秦风的话了。

　　“大辅阁下，如果你把这个人交给我，我就放你们走……”

　　秦风冷笑着看了一眼宇文乔山，既然他不承认，干脆就直接向鸠山大辅要人好了，而且秦风的这句话还设了个套，他只说他自己放鸠山大辅等人走，并不代表其余人不能留下他们。

　　“嗯？你此话当真？”

　　此时内心也是有些慌乱的鸠山大辅，并没有听出秦风的语病来，急于脱身的他连忙说道：“这个人是中野家族外围组织的人，可以交给你来处置，只是希望你别冤枉了他，乔山君未必是你要找的人……”

　　虽然还假惺惺的给宇文乔山辨别了几句，但是鸠山大辅的这番话，已经是将宇文乔山给彻底抛弃掉了，对于他而言，别说只是一个外人了，就算是自己的至亲之人，鸠山大辅也会毫不犹豫做出同样选择的。

　　“中野乔山先生，请过来吧……”

　　秦风一字一顿的说道：“我会先废掉你的修为，然后慢慢的询问你，看看你到底是不是宇文乔山，如果不是的话，我秦风自废修为向你赔罪……”

　　秦风话声一落，日本一方的武者，均是一脸怜悯的看向了宇文乔山，作为一个武者最悲惨的事情，莫过于被废掉修为了，更何况是一位化劲高手，废掉修为甚至比杀掉他还要令人难以接受。

　　“废掉我的修为，你以为你真的能办到？”

　　在秦风和鸠山大辅商议好处置宇文乔山的办法后，原本装作听不懂汉语的宇文乔山，突然放声大笑了起来，笑声停歇之后，宇文乔山用手指着鸠山大辅，开口说道：“我就知道你们日本人靠不住，果然是卸磨杀驴的节奏啊……”

　　“你要称呼自己是驴，那我也没办法……”鸠山大辅摊了摊手，说道：“乔山君，不要反抗了，我们会好好照顾你的家人的……”

　　“家人？我哪里还有家人！”

　　宇文乔山忽然暴怒了起来，一脸怨毒的盯着秦风，说道：“我唯一的孙子就是被他杀死的，秦风，你果然是那老鬼的好徒弟，让我临到老年还承受了丧子之痛……”

　　“承认你是宇文乔山了？”

　　秦风并没有躲避宇文乔山的眼神，而是目光平静的看了过去，说道：“一日为师终生为父，师父待你如何，你竟然勾结那女人残害师父，让师父一生郁郁寡欢，你百死不得赎其罪……”

　　秦风的话声虽然很平静，但那平静的话语中，却是蕴含了刻骨的仇恨，秦风知道，师父临死前看似豁达，但心中还是留下了深深的遗憾和对宇文乔山的愤恨。

　　“那老鬼活该，谁让他管我的事情……”宇文乔山打断了秦风的话，大声说道：“我尊他是师父，但是他也别想干涉我的事情，挡我路者，只有死！”

　　“那今日是谁要死呢？”秦风深深的吸了口气，他强压住自己的火气，才没现在就出手。

　　“想让我死？哈哈哈哈……”宇文乔山忽然狂笑了起来，笑的眼泪都流了出来，还在那里拍胸顿足。

　　“笑够了吗？”秦风开口说道：“笑够了就去死吧，我回师父那里祭拜的时候，会告知他这个消息的……”

　　“小子，你以为自己修为强，就能让我死了吗？”

　　宇文乔山止住了笑声，慢慢站直了身体，说道：“你到底还是嫩了一点，想要让我死，这里的所有人，也包括你在内，都要给我陪葬……”

　　宇文乔山说着话举起了右手，在他的手上，赫然拿着一个和鸠山大辅手中一模一样的引爆核弹的遥控器，而宇文乔山的大拇指，此刻正按在那个红色的按钮上。

　　“你……你拿的是什么东西？”见到宇文乔山手上的遥控器，鸠山大辅吓了一大跳，连忙说道：“乔山君，你……你那个也是核弹的遥控器吗？”

　　原本以为场内众人的性命尽数掌握在自己手中的，眼下宇文乔山手上突然又多了一个遥控器，等于增加了很大的变数，鸠山大辅的心自然是慌了起来。

　　“你个蠢货，要是不说把我交出去，我怎么会拿出这个东西来？”宇文乔山冲着鸠山大辅啐了一口吐沫，对于这个像个垃圾一样要把自己扔掉的人，宇文乔山也是恨不得让他现在就去死。

　　“你……你竟然敢骂我？”鸠山大辅心头生出一种不妙的感觉来，他发现事情似乎有点失控了。

　　“我为何不敢骂你？我现在让你给我跪下！”宇文乔山握着引爆器，阴测测的说道：“你那个引爆器是假的，我这个才是真的，要不你试试看？”

　　为了安全，原本那枚核弹内的引爆器是被拆卸掉的，这次需要用到的时候，才有宇文乔山从外界带了一套引爆器进来，以宇文乔山的狡诈，他又岂能将自己的性命掌握在别人手中？

　　于是宇文乔山在引爆器上动了个小手脚，引爆器一共分为两个，主引爆器可以开启或关闭副引爆器的功能，而宇文乔山所拿的就是主引爆器，在刚才的时候，他就关闭了鸠山大辅手中那个引爆器的功能。

　　“这……这不可能……”宇文乔山的话让鸠山大辅浑身颤抖了起来，几乎用尽了全身的力气，鸠山大辅闭着眼睛按下了手中的引爆器。

　　只是当鸠山大辅睁开眼后，那枚核弹也没有爆炸，这让鸠山大辅的脸色一下子变得死灰了起来，他知道自己再也没有和秦风甚至宇文乔山讨价还价的资本了。

　　“哈哈哈哈，你给我跪下……”宇文乔山大声喝道，以他那睚眦必报的性格，肯定是要好好羞辱一下鸠山大辅的，大不了以后逃出这个空间隐姓埋名度过下半辈子。

　　“我……我……”鸠山大辅看到宇文乔山那癫狂的样子，膝盖一软，真的跪了下来，对于鸠山大辅来说，生命远不如性命来的重要。

　　“哈哈哈，秦风，你跪是不跪？”宇文乔山笑的愈发猖狂起来，在他看来，秦风现在不过二十多岁，又刚刚结婚，还没有真正享受过生活，一定是要比鸠山大辅还怕死的。

　　“跪？”秦风闻言也是笑了起来，往前走了一步，开口说道：“我跪天跪地跪师跪父母，凭什么跪你？！”

　　“你就不怕死吗？”宇文乔山的神色变得紧张了起来，他没想到秦风竟然一点都不害怕，握住引爆器的手不由紧了紧。

　　“我不怕死，是因为我死不了！”

　　秦风话声未落，手上的沥血枪突然一挑，一道足有三十多米长的罡气瞬间划过秦风和宇文乔山之间的距离，竟然直接将宇文乔山握住引爆器的右臂给斩落了下来。

　　“啊！”宇文乔山口中发出一声痛呼，不过他的反应也是极快，根本就没有去管右臂喷洒的鲜血，而是直接将右臂手中的引爆器抢在了左手上。

　　“这……这是你逼我的，死吧，都一起死吧……”宇文乔山算是开出来秦风必杀他的决心了，绝望之下也没等秦风答话，左手拇指直接就按在了引爆器那红色的按钮上。

　　“轰！”的一声巨响，以宇文乔山为中心，突然爆出了一团火球，巨大的气浪将身后严家堡的大厅整个都给夷为了平地，导弹爆炸的面积覆盖了整整一百多米的范围。

　　事发的很突然，谁都没有想到会出现这种情形，尤其是那一群和宇文乔山站在一起的日本武者，几乎在那导弹爆炸的时候，脸上还是一副不敢相信的神色。

　　除了宇文乔山在瞬间就被导弹爆炸所产生的高温融化掉了质问，跪在地上的鸠山大辅最是凄惨，他的半边身体直接就给导弹的碎片给崩飞掉了，剩下的半天身体也在导弹引发的空气燃烧中化为了灰烬。

　　“这……这是怎么回事？快点跑啊，核弹爆炸了……”秦风身后的那些武者们也没想到事发的如此突然，顿时也是吓的魂飞魄散，连忙释放出护体罡气就往外飞窜，一时间是鸡飞狗跳混乱不堪。

　　“咦，怎么回事？我好像没死啊？”

　　“这是核弹吗？怎么没有魔鬼云，我在电视上看到的是有魔鬼云呀……”

　　“哈哈，没死，我没事，这核弹是假的！”

　　只是过了片刻之后，那些人才发现，这核弹的威力似乎没有想象中的那么大，站在距离核弹一百米左右的这些武者，只是感觉一股极强的气浪冲击了身体一下，除此之外，再也没有造成别的伤害了。

　　至于秦风等人，更是无碍，他们全都是化劲中后期的武者，而秦风在出手之前还传音让他们小心，几乎在导弹爆炸的同一时间，他们都借着气浪的冲击退了出去，连皮毛都没伤到一点。

　　“别瞎嚷嚷了，那核弹被秦皇取出来了……”

　　董霸天站定身形之后，脸上也是露出了后怕的神色，要不是秦风之前就出手取出了核弹，恐怕整个武道空间内大部分的武者，真的会被那些日本氏族一网打尽的，最少也是个同归于尽的结果。

　　“秦皇威武！秦皇万岁！”

　　“秦皇威武！秦皇万岁！”

　　人群中也不知道是谁又喊起了秦皇二字，劫后余生让他们对秦风的感激是无以复加，这次的呼喊全都是发自内心的，巨大的呼喊声，飘荡在整个严家堡的上空。

　　“师父，仇怨已了，您能安息了……”

　　秦风看着那被夷为平地的建筑和广场，心情久久不能平复，这一炸不但炸死了宇文乔山，而且连菊次郎也给带走了，秦风世间的两个大敌隐患，都被彻底解决掉了。

　　不知道为何，解决了所有的恩怨之后，秦风此刻心头却是有些萧索，那“秦皇”欢呼声，让他有种逃的远远的感觉，此时的秦风无比想念自己的妻子，那种思念让秦风一刻都呆不下去了。

　　“爷爷，你来主持后面的事情吧……”秦风将沥血枪交给了爷爷，开口说道：“瑶瑶身体不好，我先回去照料她一下……”

　　“好，你去吧……”见到孙子被这么多人尊重，秦天豪也是心怀大慰，他还没老糊涂到试图去挑战孙子的地位，秦风的名声越是响亮，秦氏的发展就会越好。

　　“秦皇！秦皇！”

　　在秦风离开的时候，无数人还在后面高呼着，只是这其中绝大部分的人都不会想到，这也是他们最后一次见到秦风，而秦皇的传说，则是在武道空间久久的流传了下去！


第1236章 天堂岛（大结局）

　　“秦风，你真不考虑出任一届武道联盟的盟主吗？他们可都很想拜见你的……”

　　在距离内陆不是很远的一个中型岛屿上，秦天豪见到了秦风，自从十年前的那一战之后，秦风就带着妻子和妹妹离开了武道空间，回到了外面的世界。

　　而秦天豪也没有冒领孙子的功劳，他现在虽然是武道联盟之主，但却是暂代的，这一暂代就是十年，不过包括武道空间各大家族的宿老都明确表了态，只要秦皇回归，这联盟盟主的位置就是秦风的。

　　在这十年中，除了秦氏中人之外，再没有别的武道家族中人见过秦风。

　　旁人不知的是，其实秦风在离开的第二年，就亲自带了一队人通过和严氏交换的空间通道，进入到了武道空间，这一队人马却是何金龙和他儿子的那个建筑公司。

　　让秦天豪意想不到的是，他原本以为孙子会以秦家庄为依托建立一座城池，却是没想到秦风竟然带着一队人乘坐飞艇去到了茫茫大海之中，并且在大海里选择了一处岛屿。

　　更让秦天豪目瞪口呆的是，那一处岛屿，却是白头翁鸟的老巢，那只不知道活了多少年的变异凶禽，也是生活在这个岛屿上，秦天豪第一次踏上这做被秦风命名为天堂岛的岛屿时，也是忍不住感觉一阵心惊肉跳。

　　不过似乎是秦风和那凶禽达成了什么协议，岛屿上所有的海鸟都对人类十分的友好，往日凶残的白头翁鸟也是如此，在倒是施工干活的那些工人完全没有受到海鸟的侵袭。

　　海岛改造工程十分的巨大，因为所有的材料几乎都要通过空间通道从外界输送进来，这个工程之浩大，远远超出常人的想象。

　　秦风有整整半年的时间，差不多都呆在秦氏的空间通道旁边，每日里就是不停的开启通道，将海量的建筑材料还有各种器械运到了武道空间。

　　数十亿美金就像是流水一般的花了出去，不过秦风也没有用别人的钱，仅是赌场每年给他创造的效益就有十几个亿的美金。

　　再加上大秦空间那取之不尽用之不竭的黄金矿藏，让秦风有足够的财力支撑着他去完成这么一项前无古人的工程，只不过最近一两年流入到外面世界的黄金有点多，黄金价格一降再降，搞的很多炒黄金的人是血本无归，这倒是秦风所没能想到的。

　　在武道空间的荒岛上建立这么一个基地，却不是有钱就能轻易办得到的事情，好在有孟老爷子在，很多资源悄无声息的就倾斜向了秦风，一些很尖端的科技产品也被送入到武道空间里。

　　尤其是当秦风拿出一些稀释过的只有十分之一粒的天王护心丹之后，可以说秦风在外面世界的那个国家里，真的是可以横着膀子整天走螃蟹步也没有人会管了。

　　用了整整八年的时间，秦风将这座中型的荒岛改造成了一个适合人类居住的地方，整个天堂岛的左半边是海鸟生活的区域，而右半边就是一栋栋别墅还有停放飞艇的场地，另外还有一个很大的体育中心，里面几乎涵盖了所有外界的体育项目。

　　除了体育中心之外，像是电影院这些配套设施也是应有尽有，为了打理秦风的这座天堂岛，这十年间已然是发展成了大型家族的秦天豪，从秦氏拨出了三百多个人，专门负责天堂岛上的各项工作。

　　这些设施自然是需要电的，为此秦风也是下了血本，他居然在这个岛屿的下面，建造了一个外界最新研发出来的四代核电机组，这个小型的核电机组不会对环境任何的污染，还能拆卸回收，它可以不间断的为海岛提供数百甚至上千年的家庭用电。

　　十级凶禽居住的岛屿，周围海域的海兽自然是少的可怜，不过为了防止意外，秦风用了一个多月的时间，亲自出手将周围的海域清理了一番，所有五级以上的海兽不是被杀戮，就是被秦风驱逐出了岛屿所在的海域。

　　和秦风的这座私人岛屿相比，外面世界中的那些富豪明星们的岛屿，简直就简陋的像是贫民窟一般，可以说，秦风的这座岛屿，是整个武道空间最为科技化的地方，有些科技甚至比外界还要先进。

　　按照秦风的说法，那就是可以在不破坏环境的情况之下，他为什么不让自己和家人更加舒服一点呢，岛如其名，这个远离尘世喧嚣的地方，对秦风等人而言就像是天堂一般的所在。

　　当然，能上到秦风这个天堂岛屿的人，那也是屈指可数的。

　　到目前为止，除了那些不知所谓的建筑工人之外，也就只有秦风的一些至亲朋友来到过这里，像是刘子墨、谢轩、李天远胡保国还有白振天等人，在这座岛屿上均是有一栋属于自己的别墅。

　　只不过这里环境虽好，但是秦风的这些朋友都是有些难不住岛上的寂寞，除了已经离休的胡保国和孟老爷子现在算是岛上的永久居民之外，其他人都只是每年夏天像是度假一般的来住上那么一两个月。

　　孟老爷子现在已经是年逾百岁了，但精神却是十分的好，每天还要拉上胡保国去体育中心打上半个小时的网球，而且那满头白发竟然有了变黑的趋势，就是秦风也是大为不解，这个变化让孟老爷子更是不肯离岛一步了。

　　至于秦风的父母，却是不愿意来武道空间居住，或许是那十多年带给他们太深的心理阴影了，这老两口在几位武者的暗中保护下，现在正在外界环游世界呢，玩的是不亦乐乎。

　　秦风和孟瑶倒是想在岛上长住，但却是如法如愿，因为这个岛屿再好，却是不能对外开放的，岛上也没有学校，孟瑶在十年前为秦风生下一个儿子之后，四年前又给秦风生了一个女儿，现在也快到上学的年龄了。

　　为了让孩子能得到正常人的教育，秦风和孟瑶也只能每年往来于外界和天堂岛了，不过他和孟瑶约定，等孩子到了十八岁，就彻底不再过问他们的事情了，安安静静的在天堂岛上度过余生。

　　“爷爷，我放着舒坦日子不过，去做什么联盟盟主啊……”

　　秦风看着也是越活越年轻的爷爷，不由笑了起来，他知道爷爷这辈子都想当皇帝，虽然被自己一激打消了这个念头，但心里还是有些不甘心。

　　所以这武道联盟盟主的身份，却是让秦天豪一下子找到了人生目标，这些年花费在打理武道联盟事物上的时间，居然一点不比发展秦氏用的时间少。

　　而正因为秦天豪的兢兢业业，现在的武道联盟发展的十分健康，整个武道空间再也不像以前那样散沙一盘了，联系十分的紧密，东西方大陆也没有以前那般相互仇视，来往也非常的密切。

　　秦天豪所做的这些事情，也是被联盟各族看在眼里的，虽然心里还记挂着秦风，但是对于秦天豪这个盟主，他们也是发自内心的尊重，可以说要是论名声的话，除了传说中的秦风，秦天豪就是他之下的第二人了。

　　“唉，我看你小子是男儿醉卧美人膝，却是不知道大权在握的滋味……”

　　秦风说服不了秦天豪来天堂岛养老，秦天豪同样也说服不了秦风，他每年一次的规劝几乎成了惯例，但秦风却始终是不肯吐口，根本就不愿意去接管那一摊子事情。

　　“爸爸，爸爸，和我们去钓鱼吧……”

　　秦风正和爷爷说话的时候，一个五六岁唇红齿白扎着十分可爱的麻花辫的小女孩跑了过来，牵着秦风的手，说道：“爸爸，哥哥钓了好多鱼，囡囡钓不到，爸爸你去帮我钓吧……”

　　听到女儿的话，秦风笑着指着秦天豪说道：“爸爸钓鱼可不行，不过爸爸告诉你，你曾祖父钓鱼很厉害，有他帮你的忙，你肯定能超过哥哥的……”

　　“曾祖父，曾祖父，你去帮囡囡钓鱼吧……”

　　小女孩睁着一双天真无邪的眼睛，顺着秦天豪的腿就要往上爬，吓得秦天豪连忙将其抱了起来，只是他从来没抱过孩子，生怕使力大了弄伤孩子，脸上那叫一个尴尬。

　　“爷爷，你从小没抱过我，也没抱过我父亲，今儿你就陪囡囡玩玩吧……”

　　看见秦天豪的样子，秦风不由笑了起来，经过这么多年，他心里那点对秦天豪的怨恨早已烟消云散了，眼下只是想让秦天豪享受一下温馨的家庭生活。

　　“可……可我不会抱孩子啊……”秦天豪手忙脚乱的抱着抱着自己这个最小的曾孙女儿，刚想把她放下的时候，小家伙嘴一瘪看样子要哭，连忙又抱在了怀里。

　　“不会可以学嘛……”秦风哈哈大笑了起来，要是被外面的那些武者们见到秦大盟主现在的样子，不知道要跌落多少眼镜了。

　　“好，我学！”

　　秦天豪抱着孩子往海边走去，当小家伙高兴的在他脸上亲了一口之后，秦天豪心中忽然生出一种血脉相连的感觉，看着怀里可爱的小家伙，他的心猛地触动了一下，似乎自己也该退下来在天堂岛上安静的度过自己最后的岁月了。

　　“秦风，囡囡去缠爷爷了？”

　　当秦天豪离开后，孟瑶坐在了秦风的身边，相比十年前，生了两个孩子之后孟瑶，身材稍微丰腴了一点，但相貌一点没变，皮肤娇嫩的就像是十七八岁的小女孩一般，每次她回到外界的时候，华晓彤都直嚷嚷着要来天堂岛住。

　　只不过喜欢热闹的华晓彤每次和刘子墨过来，最多也就只是住上一个月，又嚷嚷着无聊要回去了，这十年来周而复始，几乎每年都要上演这么一出。

　　“瑶瑶，咱爸妈也快退休了，到时候让他们也过来吧……”秦风搂过妻子的肩膀，让她把头靠在自己身上，开口说道：“等以后大哥也退休之后，咱们几家人都在这岛上生活，你说好不好……”

　　“风，我这辈子最大的幸运，就是遇到了你……”

　　孟瑶抬起头，有些痴迷的看着秦风的脸庞，轻轻的用手摩挲着，口中喃喃道：“自从第一次见到你，我就知道你和普通人不一样，和你在一起，这是我们两个人的宿命，今生今世我们都不要分开……”

　　“不光是今生今世，如果有来生，你还会是我的妻……”

　　秦风也动了情，低下头去，深深的一口吻了上去，一如那初恋的小女儿一般，天边并不炙热的阳光透过头顶的葡萄藤洒在两人的身上，散发出星星点点的光芒，时光久久的似乎凝聚在了这一刻。

　　……

　　后记：

　　自从那一战后，秦风再也没有出现在武道空间世人的面前，秦天豪在二十年后，也卸任了武道联盟盟主的职务，也过起了半隐退的生活，鲜有人能见到他的踪迹。

　　但是五十年后，西大陆爆发了一次不弱于前次的兽潮，一共有两只十级海兽上岸，给沿岸城镇造成了很大的伤害，虽然在武道联盟的极力抗御下，但是人类武者还是节节败退。

　　就在最为关键的时候，五十年前曾经出现过的那头十级凶禽，忽然出现在了西大陆的上空，一道身影从凶禽上飞下，在那两只十级凶兽的地方，响起了震天的嘶吼声。

　　谁都不知道那里发生了什么事情，但是等到嘶吼停歇下来之后，武道联盟的人过去探查，却是发现两只十级凶兽，已然被人给击毙了，那流淌出来的血水像是小河一般染湿了地面。

　　几乎不用猜测，所有的武者都认定了这次出手的人，肯定就是武道空间被誉为帝皇的秦皇，是他再一次拯救了武道空间的武者，再一次展现了那天神一般的身姿。

　　自此后秦风又失去了消息，不过一百二十年后，秦风的玄孙成为了武道联盟的又一任盟主，从他的话里行间，人们感觉到秦风应该还活在世上。

　　不过秦风是否活着都已经不重要了，他的传说在武道空间永远的流传了下去，永远……

　　……

　　……

　　（全书完）
